
《拣宝》

作者：烛


【内容简介】

　　别人打眼的时候，他在拣漏；别人拣漏的时候，他却在拣宝！

　　商鼎周彝、和璧隋珠、战国错金玉带钩；秦俑汉陶、晋帖唐画、宋瓷缂丝漆器秀；竹木牙角、花梨紫檀，包罗万象在手中。

　　一枚如意金钱，造就了一位大收藏家，也书写了一段传奇！

　　其他作品：《唐朝小地主》、《在北宋的幸福生活》、《明臣》


第1章 如意金钱

　　早上，八、九点钟，太阳浮在半空，显得十分艳丽而明媚。已经进入到了十月份的季节，不过在南方地区，仍然保留了秋高气爽的天气。

　　一大早，王观就起来了，坐了一个多小时的公车，来到莲社北路。

　　莲社北路是瓷都最热闹繁华的地方之一，这里好像有早市的习惯，大清晨就已经显得格外的热闹，街道两边人头攒动、熙熙攘攘，有如农贸市场一般沸腾。

　　除了两边鳞次栉比的商店之外，在宽敞街道上，还摆了许多小摊。一个个商贩，按照约定俗成的规矩，把自己的货物散放在地上。

　　由于是瓷都的缘故，大部分的东西，都是陶瓷器物。此物，还有铜器、珠宝翠钻、竹刻、根雕、书画、古钱币、古旧书籍、明清家具等，五花八门，包罗万象的古玩。

　　这些年来，随着生活水平的不断提高，国内开始掀起一种古玩收藏热潮。

　　在这股热潮的影响下，王观对于古玩文物之类，也起了极大的兴趣。

　　平时，有事没事，就看收藏鉴宝栏目，专家视频讲座之类的。甚至买了几套古玩文物鉴赏的书籍，研究对比揣摩。

　　不过，兴趣归兴趣，王观也明白，量力而行的道理，给自己制定了一个原则，就是只看不买，免得吃亏上当。

　　毕竟，古玩文物的鉴别，需要很深厚的功底与素养，王观很有自知之明，清楚以自己半桶水的水平，不用指望能够淘到什么好东西。

　　就是带着随便看看，增长见识的心理，王观在莲社北路逛了大半天。从清早到中午，走了几个小时，也感觉累了。

　　“算了，先休息一下，再转车去国贸广场那边看看。”王观轻喘了口气，看见旁边就是供行人歇脚的公共设施。

　　当下，王观走了过去，还没有坐下，就听到身后传来咣的一声，哗啦啦的，好像是什么东西撒在了地面上。

　　“叮铃铃……”

　　王观吓了一跳，转身一看，却见地上撒了一大片铜钱、铜币。一个三十岁左右的小贩，正愁眉苦脸的蹲下来，手忙脚乱的扫抓。

　　在街道的附近，也有不少行人在驻足围观。

　　连王观也是这样，就在旁边看着，并没有上去帮忙的意思。不是他们冷漠，而是不想引起纷争误会而已。毕竟，瓜田李下，还是需要避嫌的。

　　贸然的帮忙，说不定会让那个小贩怀疑你想趁乱窃取他的铜币。所以说，在这种社会风气下，想做件好事，也不是那么容易的事情。

　　不过，好心人也有做好事的办法。至少，围观的行人没有散去，就算某些人有什么心思，在众目睽睽之下，也没有胆子去做。

　　“哗哗哗……”

　　那个小贩的手脚也不慢，很快把地上的铜钱，捧回到了身上的大袋子中。剩下的还有零零散散了几枚，也被他逐一拣了回来。

　　见此情形，附近的行人也相继的散去了。

　　一会儿，那个小贩，拣完了最后一枚铜钱，左右看了下，觉得没有遗漏了，就要离开。

　　这时，王观忽然叫道：“等等！”

　　“嗯？”

　　那个小贩转身，看着王观，脸上有些迷惑。

　　“缝里，还有……”王观示意道。

　　街头的道路，是用砖块砌成，尽管平整，但是时间一长，走的人多了，难免会出现一些岁月的沧桑痕迹。恰好有一格铜钱在滚动的时候，掉落进去了。

　　在王观这个方向，看得很清楚，而那个小贩却没有留意。在他的提醒下，小贩目光垂视，发现地上的缝隙很小，铜钱夹在里面，想要拿出来，恐怕要费一些工夫。

　　“谢了，兄弟。”

　　小贩眨眼，笑了笑，转身就走，不打算要那枚铜钱了。

　　这时，王观淡淡地说道：“想清楚了，那可是咸丰重宝。”

　　“什么……”那个小贩愣住了，脚步一停，立即回身，慢慢地走来。看看地上的缝隙，又看看王观，表情有些踌躇。

　　咸丰重宝，顾名思义，是清代咸丰皇帝在位时期，铸造的钱币。这种钱币，有很多的版式，价格也尽不相同。便宜的，就值几块钱，最贵的却价值十万元。

　　由于，铜钱夹在细小的缝隙中，青年也无法判断，那枚钱币是什么版式。

　　要知道，这包钱币，才落到小贩手里而已，他还没有详细察看过，自然不清楚，其中有没有价格不菲的钱币。

　　想了想，小贩还是挽起了衣袖，伸出指甲，轻轻地在缝隙中抠动起来。

　　王观就坐在旁边，似看非看，思绪飘飞。

　　过了一会，小贩折断了半片指甲，终于把铜钱抠了出来，还没有细看，就察觉铜币的分量微沉，呈淡淡的金黄色。

　　“有了。”

　　一入手，小贩就心中一喜，低头一看，只见钱币上楷书咸丰重宝四字，字迹清晰深俊，没一丝一毫拖泥带水。再看背面，当头一个百字，左右两边是精美的钱文。

　　“宝浙局，当头百！”

　　小贩一看，一摸，再掂量片刻，顿时喜形于色。

　　以他的经验，自然可以判断出来，这枚咸丰重宝是真品无疑。而且，保留完好，钱币上绣斑较少，称得上是精口，价格在两三万元之间。

　　“兄弟，真是谢谢你了。”

　　不过，小贩也没有忘记王观，收好那枚咸丰重宝之后，立即转身走向了王观，由衷的表示了感谢。

　　“不客气。”王观摆了摆手，礼貌一笑。

　　“要谢的……”小贩口中说着，表情却迟疑起来，突然伸手，在衣兜里掏出一枚黄灿灿的钱币，硬塞到了王观的上衣口袋中，同时笑眯眯道：“兄弟，这玩意虽然不值什么钱，不过也是请高人开光过的，应该能给你带来好运，算是我的一番心意。”

　　说罢，把东西塞到王观口袋之后，也不等他的拒绝，那个小贩就匆匆忙忙走了，火急火燎的模样，好像是身后有什么猛兽在追赶，落荒而逃似的。

　　“跑那么快做什么？”

　　王观有些迷惑，随手在口袋拿出那枚钱币，稍微看了眼，顿时哑然失笑，有些明白那个小贩为什么跑得那么快了。

　　这枚钱币，与刚才的咸丰重宝一样，都是圆形方孔形状。不过，与咸丰重宝相比，这枚钱币薄薄的，分量显得很轻。王观掂量了下，感觉和啤酒盖差不多。

　　而且，钱币的材质，似乎是一种廉价的合金。尽管表面是赤黄颜色，在阳光下映出阵阵金色的光芒，但是从重量与质感，就可以知道，这枚钱币，并没有掺杂多少铜。

　　特别是在正面，自上而下由右及左，招财进宝四个篆字，王观就可以知道，这枚钱币不是历朝历代任何一种货币，而是一枚工艺钱。

　　现在不是古代，铜不算什么贵重金属，用来制作一些精美的工艺钱，再送去佛寺道观之中开光，祈福辟邪，求个平安。

　　这是常有的事情，想必小贩赠送的这枚钱币，就是属于这种类型。不过，王观也在怀疑，以小贩吝啬的模样，这枚钱币，到底有没有开过光？

　　当然，王观也不是生气，只是有些感叹，做了件好事，却受到这样的待遇，也难怪社会的风气越来越冷漠了。

　　“谁说好人，一定会有好报的。”

　　忽然，想到自己的遭遇，王观表情变得暗淡下来。一时之间，也没有了逛街的兴趣，懒散的倚坐在长椅上，漫不经心的把玩手中的工艺钱。

　　工艺钱尽管很轻薄，但是做工的确十分精良，招财进宝四个篆字，好像是暗刻在钱币里面似的，表面十分光滑。

　　而在钱币的背面，却是一些祥云纹刻，王观的手指，在这些祥云纹刻抚过。

　　本来，这是无意识的行为，但是在突然之间，王观却感觉到手指尖一痛，好像是火烧似的灼热，让他瞬间清醒过来。

　　“怎么回事？”

　　王观连忙低头一看，只见在钱币的祥云纹刻之中，好像有丝丝缕缕的赤黄金光在浮动，若隐若现，变幻无常。

　　“眼花了？”

　　王观以为是错觉，揉了揉眼睛，再仔细打量，却突然发现，祥云纹刻中的金丝，轻快的游走起来，形成了两个古朴自然的篆字。

　　“如意……”

　　王观辨认出来，又忽然发现，钱币好像变热了，甚至还有一点点温暖，正从他的手掌，内向心脏方向流淌。

　　“见鬼了。”

　　察觉这不是错觉，王观骇然色变，下意识的要把手中的钱币扔出去。

　　然而，就在这个时候，钱币突然绽放灿烂的光芒，一道强烈的金光，以迅雷不及掩耳的速度，直接朝王观的眉心刺去。

　　“咝！”

　　这种感觉，好像针扎，稍纵即逝。

　　一会儿，王观反应过来，觉得有些迷糊，急忙晃动脑袋，努力让自己恢复了一些清醒。好半晌，他才慢慢定下心来，伸手摸了摸眉心。

　　眉心皮肤完好无损，没有想象中的伤疤。再看手中的钱币，一点异常的反应也没有，别说什么金丝光芒了，连太阳光也反射不了。

　　“难道一切都是幻觉，我在白日做梦……”王观彻底的迷糊了。


第2章 温情

　　“年轻人，不介意的话，能不能把东西给我看看。”

　　就在这时，王观听到旁边，传来了一个苍老的声音，连忙抬头看去，只见有一个满头银白短发的老人，就坐在旁边的公共椅子上。

　　这个老人，穿着一件古朴素净的衣服，目光平和，却有种说不清，道不明的气息，说话的时候，脸上带笑，让人觉得如沐春风，很是舒服。

　　“好……”

　　一时之间，王观觉得老人十分亲切，暂时放下了心事，犹豫了下，伸手把钱币递了过去。

　　“这物件，真是有意思。”

　　老人接过钱币，打量了眼，抚弄片刻，还给了王观之后，轻笑道：“你怎么看？”

　　“一枚工艺钱而已，还能怎么看。”

　　王观眨了眨眼睛，把钱币平放掌心，微笑道：“正面，自上而下由右及左，是招财进宝四个篆字。”

　　说着，王观把钱币翻过来，继续说道：“在背面，左右上下，都是祥云纹刻。与一般的工艺钱没有什么两样。”

　　仿佛是在强调，好让自己宽心。

　　“招财进宝。”

　　掂了掂手中的钱币，王观笑道：“东西不错，说不定是高人开过光的，很值钱呢。”

　　这当然是在开玩笑，不管有没有开过光，这样的工艺钱，在一些佛寺、商店之中，几乎就是几块钱一大串，一抓一大把。

　　“呵呵！”

　　老人笑了笑，突然问道：“那你知不知道，那枚咸丰重宝，价值多少。”

　　“嗯？”

　　王观一怔，有些不解。

　　“刚才，我一直在里头看着。”

　　老人慈和说道：“那小贩走了以后，我看你在这里呆坐了半天。怎么，是不是知道那枚咸丰重宝的价值呀。”

　　王观想了下，迟疑道：“咸丰重宝，折二十，宝浙局，百字当头。如果我没有记错的话，应该能卖两三万吧。就是不知道真假而已，不过看那小贩飞走的模样，应该是真品无疑。”

　　“你还真知道。”

　　老人笑了，轻声道：“后悔了没有，你好心提醒刚才那人，拣回了几万块。他却拿这样的东西来糊弄你。”

　　“该怎么说呢……”

　　王观摸了摸下巴，察觉老人的目光，忽然心中一动，决定坦诚道：“心里多少有一点不舒服，不过倒也不至于后悔。毕竟，东西不是我的。而且，提醒他之前，我又不知道，缝隙里的那枚咸丰重宝，会值那么多钱。”

　　这的确是大实话，毕竟王观眼睛再尖，也是看到咸丰重宝的正面四字而已。在没有确切知道咸丰重宝样式之前，自然不会知道它的价格。

　　不同样式的咸丰重宝，价格就会天差地别。

　　在小贩没有抠出咸丰重宝之前，谁也不能预料到那是十分值钱的东西。

　　说不定，那只是一般的咸丰铜钱罢了。

　　“你的心态不错。”

　　老人有几分赞许，又问道：“那怎么一脸垂头丧气的样子？”

　　按理来说，与初次见面的陌生人，不应该交底的，但是不知道为什么，王观这个时候，有股想要倾诉的冲动，忍不住脱口而出：“失业了，心里烦闷……”

　　“咦！”

　　老人有些惊讶，不过好像看出些什么，慈声道：“是不是，受到了不公平的对待？”

　　“……算是吧。”

　　这个时候，王观也反应过来，不好意思一笑，也没有多说下去。毕竟，他也明白逢人只说三分话的道理。

　　“年轻人嘛，心浮气躁的，工作不稳定很正常。不过，也总不能在家靠父母养吧。”

　　老人笑了笑，也没有介意，随口问道：“你以前，是做什么的，似乎对钱币有些了解。平时，接触过古玩吗？”

　　“做过典当行的会计……”

　　王观连忙说道，心中隐约感觉到，似乎遇到了再就业的机会。

　　“典当行……不错。如果，你想找工作的话，明天可以到XXX去看看。”

　　忽然，老人站了起来，说了个地址，然后悠然走了。

　　“多谢老先生！”王观连忙起身叫道，看见老人走远了，才重新坐了下来。这个时候，他心里有些安定下来，脸上多了几分笑容，不过也不至于欣喜若狂。

　　毕竟，老人只是给他介绍工作而已，到底合不合他心意，能不能成还是两说。

　　“或许，这钱，还真能给我带来好运。”

　　拈起手中的钱币，王观感觉心情舒畅多了。

　　与此同时，王观也可以肯定，刚才钱币金丝游，光芒灿烂的情景，肯定是他的幻觉。

　　要不然，在热闹的街头上，出现了这么诡异的场面，附近的行人，早就蜂拥而来，强势的围观了，怎么可能安之若素。

　　所以，估计是他走得太累了，才出现了错觉。

　　“嗯，就是这样。男人果然不适合逛街，才走了半天，就疲惫不堪，干脆回去睡觉算了。”王观轻声自语，随手把钱币放到兜里，向街头附近的公车站走去。

　　此时，已经是下午时分，又坐了一个多小时的公车，达到目的地，已经是傍晚了。

　　日落时分，华灯初上。天色有几分昏暗，路边的一些街灯，已经亮了。下班的人群，驾着各式车辆，像偌大的蜘蛛网一般，充斥这个都市的大街小巷之中。

　　这时，王观也拖着沉重的身躯，一脸倦意的向自己的蜗居走去。

　　那是城市角落，一栋专门出租的住宅楼，交通还算是便利。王观就住在六层，一间二三十平方的单间房屋之中。

　　每个月，连房租水电，需要七八百块钱，算是十分便宜。

　　之所以这样廉价，那是由于，这栋住宅楼，就在热闹的市场附近，旁边还有酒家大排档。其中的环境，就不用多说了，几乎是从早到晚，没有安静的时刻。

　　幸好，这两年来，王观居住的环境，多是这样的地方，已经习惯成自然了。无论怎样嘈杂喧闹，还是能够睡得着。

　　在附近的快餐店，解决了晚餐之后，王观举着沉重的脚步，爬上了六楼，回到了蜗居中。不大的房间里面，摆着一张床，还在角落安放的简单行李，倒显得有些空荡。

　　回到之后，王观直接扑躺在床上。

　　“嘟嘟嘟……”

　　突然，兜里的手机响了，王观一摸，看到电话号码，立即打了个激凌，急忙翻身坐了起来，按中了接听键。

　　“妈，是我！”

　　听到耳边传来熟悉的声音，王观心里感到温馨的同时，也夹带了丝丝忐忑。

　　“好，我很好……”

　　“知道，知道，我早准备好棉被了，不会冷着的……”

　　“工作……工作的事情，一切正常。前几天，经理还夸奖我呢……”

　　短暂的几分钟时间，通话结束了，王观静静地看着已经暗淡无光的手机屏面，心情一阵起伏波荡，久久不能平静。

　　父母的嘘寒问暖，让王观感到十分温暖，不过由于国人的含蓄天性，让他矜持，不好意思表达自己的情感，只能默默的祝福家人身体健康，平平安安。

　　就是害怕他们担心，所以王观才隐瞒了丢掉工作的事情。

　　但是，他也知道，瞒得了一时，瞒不了一世。这件事情，家里人迟早会知道了，所以当务之急，还是要另外再找一份工作。

　　“明天去看看……”

　　想到老人介绍的工作，王观脑中掠过这个念头。随后，他简单的洗了个冷水澡，又到床上半躺下来，随手抽了半瓷器鉴赏书籍，慢慢的翻阅起来。

　　看着看着，王观进入了梦乡。


第3章 变异

　　一夜无话，第二天早上，王观很早就起来了，洗漱之后，到楼下吃了早餐，然后换了套正式的衣服，就坐车而去。

　　不久之后，王观来到老人所说的地方。这是一间装修得十分古香古色的店面，大大的招牌就悬挂在店面的上方，集古斋三个龙飞凤舞的大字十分显眼。字体苍劲有力，十分写意，一看就知道是出自名家的手笔。

　　不过，王观也发现，这个集古斋，店面的所在位置，似乎有些偏僻，与热闹的街头隔得很远。一般情况下，很少有人注意到这里。

　　所以，这个店面，就显得比较清冷。

　　然而，王观心里也清楚，古玩行当有句俗话，叫做三年不开张，开张吃三年。好的古玩无论在什么时候都能卖得出去，自然不会被这冷清的表象给蒙蔽住了。

　　“请问，店里有人吗？”

　　这时，集古斋的大门已经敞开，不过王观还是开口问了一句。不仅是礼貌，更是提醒店里的人，自己的到来。算是给彼此一个缓冲的时间。

　　“请进！”

　　顿了下，店中传来一个低沉的声音。

　　王观不再犹豫，直接推门而进，一走进集古斋，映入他眼帘的，尽是琳琅满目的瓷器。

　　各式各样的杯盘碟碗，瓶壶器皿，错落有致的摆放在一排排架子上，在白炽灯的照耀下，散发出阵阵珠宝似的光芒，非常的精美漂亮。

　　一时之间，王观有种眼花缭乱的感觉。

　　不过，王观也很快定下心神，目光移动，立即看到在柜台之前，有一个身穿灰黑西服的中年人在打量自己。

　　当下，王观连忙走了过去，带着笑容，开门见山，试探问道：“你好，请问这里，是不是要招聘员工？”

　　“你是钱老介绍来的？”

　　中年人微微一怔，随后突然想起什么，轻轻点头道：“没错，我们这里要人。”

　　“太好了。”王观立即打蛇随棍上，笑着说道：“不知道贵店招录员工有什么样的标准？说不定我能胜任，请给我一个机会。”

　　中年人脸上却没有什么笑容，只是带着几分审视的目光，淡淡看了眼王观，随后说道：“既然是钱老介绍来的，自然会给你机会。”

　　“不过，能不能把握住机会，就要看你自身的实力了。”

　　说话的时候，中年人伸手在柜台的抽屉之中，拿出了几个瓷碗，依次摆在台上，示意道：“你说说看，这五个碗，哪个最好。”

　　王观一愣，然后看到店内陈列的精美瓷器，马上就反应过来。难怪昨天那位钱老，会问自己懂不懂古玩，原来还要通过这样的测试。

　　想必，这五个瓷碗之中，肯定会有一个是古董。

　　“看来，要另外再找工作了。”

　　王观心里微微叹气，他是理论派，古玩的知识的确了解不少。但是，却没有真正的付诸实践，恐怕很难判别出来。

　　当然，事到临头，王观也不会这样放弃，多少要抱着侥幸的心理，试试自己的运气。

　　就算最后运气不好，但是至少也尝试过了，不会留下多少遗憾。毕竟，有些事情，认真去做了，还有成功的可能；不去做，永远不可能获得成功。

　　各种念头在脑海飞掠，其实也就是一眨眼的事情，王观就收敛了思绪，专注的打量台上的五个瓷碗。

　　五个碗不大，比平常吃饭的碗略小，而且胎质轻薄，看起来，没有多少重量。

　　而且，在王观的眼中，这五只瓷碗，无论是大小形状，还是釉色，包括了碗上的图案，都是一个模样，没有什么区别。

　　仅凭肉眼，是看不出什么来，所以王观直接问道：“可以上手吗？”

　　“可以！”

　　中年人冷淡地点头，坐了下来，拿了份报纸游览起来，不再理会王观了。

　　看见这个情形，王观嘴角多了一抹苦涩的笑容，心里已经明白，中年人怕是不待见自己，无非是看在那个钱老的面子上，才给自己一次机会。

　　机会是给了，不过却要考核，自己要是没有通过，也怨不了别人。

　　不过，王观也习惯了，这个社会就是这样。你有实力，自然能让你另眼相看，没有实力的话，受人白眼，也十分正常。

　　要是在别的地方，王观或许会憋着一股气，想要证明自己。可是在古玩方面，他却是没有多大的信心。

　　“就算是拿死马当活马医吧。”王观心里暗叹，轻手拿起一个瓷碗，手一翻，碗口朝下，只见底足空白一片，并没有落款。

　　连基本的判断标识都没有，果然是在为难自己。王观微微摇头，举起瓷碗，对着灯光仔细观察，只见瓷碗釉色发亮，胎质晶莹剔透，好像一块美玉。

　　如果是一般人，觉得瓷器这么新亮，肯定不会是古董。

　　然而王观却清楚，古代的瓷器，留传至今，也有许多保存完好无损的，品相优良。不能以表面的新旧，来判断一件东西的真与伪。

　　观察了许久，王观心里也没有一个准数，只好把手中的碗放下，拿起了另外一只瓷碗，继续观察起来。又看了片刻，感觉两只碗，好像没有什么区别。

　　一会儿，又拿起第三只碗，王观全神贯注的打量，依然没有任何收获。

　　这个时候，王观终于彻底的死心了。

　　“看来，只能用猜的了。”

　　王观有些沮丧，随手拿起了第四只碗。

　　就在这时，一种奇异的感觉突然从手掌传来，王观惊奇的发现，一股微微的气流，在身体之中涌动，飞快的旋转起来，进入到他的眼睛之中。

　　“咝……”

　　一瞬间，王观感觉自己的双眼一麻，好像有灰尘蒙住了，有种微酸微痛，让他下意识的闭上眼睛，眼角溢出了点点泪珠。

　　还好，这种不适的反应，来得快，也去得快。

　　王观眨了眨眼，就觉得眼睛有些清凉，似乎没事了。他本能的睁开眼睛，却突然看见一道莹莹白光映入了眼中。

　　白光的来源，正是手中的瓷碗。王观看得很清楚，这些白光并不是白炽灯的反射，而是在瓷碗本身上散发出来的。

　　这种感觉，就像瓷碗是一个类似太阳的光能体，正在向四周放射光芒。这突来的变化让王观整个人都惊呆了，连思维都停顿起来，呆呆的托着发光的瓷碗一动不动。


第4章 仿古瓷

　　幸好，瓷器的光芒，就好像是灯光一样，并没有任何的温度。不然，出于生理的本能，王观说不定早把瓷碗扔了。

　　不过，王观呆若木鸡的模样，却是引起了中年人的注意。尽管中年人有些不满王观走后门的行为，表现十分冷淡，其实也在暗中留意。

　　一开始，看到王观迟疑不决的模样，中年人已经在心里判了他的死刑。

　　然而，这个时候，见到王观捧着瓷碗，目光呆滞的样子，中年人心中一愣，忍不住揣测，该不会是瞎猫碰上死耗子了吧。

　　待了一会，发现王观还是没有动，中年人犹豫了下，忍不住问道：“年轻人，看好了吗？”

　　“呃……”

　　王观终于清醒过来，勉强忍住心里的惊骇，故作平静道：“还没有，再等我几分钟。”

　　“嗯。”

　　中年人点了点头，深深看了眼王观，又继续游览报纸了。

　　“呼！”

　　王观吐了口浊闷之气，把发光的瓷碗入了下来。

　　瓷碗一离手，那层淡白色的光芒，立即消失不见了。确实的说，是王观看不到瓷碗中散发出来的白光了。

　　“似乎，在我身上，发生了很奇妙的事情。”

　　这个时候，王观可以肯定，瓷碗上的光亮，只有自己能够看得见。不然，中年人恐怕不会那么淡定。

　　隐隐约约，王观把握住了什么，但是却不能十分确定。

　　为了证实自己的猜测，王观伸手拿起了第五只碗，却没有发现白光。随后，他又依次拿起了前面三只碗，还是没有看见光亮。

　　直到王观重新端起了第四只碗，一层淡淡的光芒，立即在碗中浮动。

　　“果然……”

　　证实了自己的推断，王观又惊又喜。就在这时，他忽然感觉眼前一黑，脑袋一阵晕眩，差点就要跌倒了。

　　那种感觉，很像是蹲久了，突然站起来，气血不通，天昏地暗，晕头转向的状态。

　　“啪！”

　　王观连忙伸手按住柜台，紧紧闭上眼睛，半晌才缓了过来。等他再次睁开眼睛的时候，却发现手中瓷碗的光芒已经消失，一切恢复了原样。

　　“怎么样，看好了吧。”

　　与此同时，中年人也放下报纸，走了过来。

　　王观也明白，现在不是探究根源的时候，伸手揉了揉有些倦怠的眉目，轻轻点头道：“看好了，我觉得，第四只碗，最好。”

　　“为什么？能说说理由吗。”

　　中年人不动声色的问道，心里却暗暗有些惊奇。

　　从王观的举动，就可以看得出来，他应该是新手。没有料到，他竟然能够判别出五只碗的优劣。难道说，这是他的运气？

　　“理由……”

　　王观迟疑了，也说不出个所以然来，情急之下，忽然脱口而出道：“我在这碗上，看见了一层宝光。”

　　话才出口，王观就后悔了。不过，他也不急，因为他觉得，中年人肯定不会相信。

　　然而，这话也不知道触动了中年人哪根弦，让他一愣之下，表情居然缓和了几分，嘴角竟然露出一缕笑容。

　　“你的眼力还算不错。”

　　中年人眼中有几分赞许之色，随手拿起了那只瓷碗，淡声道：“这些碗中，只有这只碗是老的。其他四只碗，都是高仿瓷。”

　　“高仿瓷……”

　　王观喃喃自语，觉得其他四只碗，不是仿的，简直就是复制品。如果不是眼睛莫名变异，看到了瓷碗的白光，根本就判断不出来新老来。

　　“这四只碗，从胎、釉、彩料、纹饰、外型、分量等细节，都无微不至，模仿到位。一般的人，根本区分不了它对的差别。”

　　中年人的语气，带着几分骄傲道：“唯一的鉴别方法，就是看釉面上的光泽。新仿的釉，与老的釉，光芒的折射度，存在一些差异。”

　　“不过，两者之间的些差异，非常的细微。只有一些行家，才能准确的辨认出来。”

　　说到这里，中年人有些惊异道：“你是怎么看出来的？”

　　这分明是在怀疑自己的眼力，王观心里当然有些不爽。不过也不会傻到解释，而是含糊其辞道：“一种感觉。”

　　“感觉？”

　　中年人沉吟了下，炯炯有神的目光落在王观身上，忽然笑道：“不管你是真看出来了，还是碰运气。既然你挑中了这只碗，说明你通过了考核。”

　　“啊！”

　　王观一愣，立即反应过来，有些欣喜道：“你的意思是……”

　　“重新认识一下，我叫高德全，是集古斋的负责人。”中年人站了起来，伸出右手道：“以后，我们就是同事了。”

　　“高经理，你好！我叫王观，以后请你多多关照。”

　　王观的反应也不慢，略带恭谨的伸手紧握。

　　高德全点了点头，带着王观到柜台旁边的小会客室坐下，例行公事地问道：“王观，听钱老说，你以前是典当行的会计？”

　　“没错。”王观正襟危坐道。

　　“那好，等你熟悉情况后，就负责集古斋财务收支的事情吧。”沉吟了下，高德全道：“至于待遇，不包吃住，每个月四千，你觉得怎样。”

　　管理账目，也算是专业对口，王观自然没有什么意见。相对一线城市来说，每个月四千的工资待遇，说不上好，也谈不上差。

　　“行！”

　　王观还想着刚才奇怪的情况，也没有计较那么多，直接答应了。

　　“唔！”

　　这时，高德全又站了起来，到柜台之中拿出来了几个文件夹，放到王观的面前，示意道：“这是集古斋的一些资料，你尽快上手，了解清楚。”

　　“是……”

　　王观一边答应，一边拿着文件，仔细的观看起来。

　　这些资料，大致都是一些财务信息。王观看了，心情也随之波荡起伏。他突然发现，自己真是小看这个集古斋了。

　　在财务资料之中，支出与收入非常详细，每一笔的账目有大有小。小的，几千、上万元而已。大的，却是几十万，上百万，甚至有千万以上的数额。

　　看到这样的数字，几乎让王观以为，这是假账单。

　　不过，想到平时听说过的火爆的古玩资讯，王观也就变得坦然起来。一个鬼谷下山的元青花大罐，能拍出两亿天价；一幅黄庭坚的书画，价值四亿……

　　现在集古斋的账目，只有几千万流通而已，没有什么好奇怪的。这充分说明了集古斋的资金浑厚，也不怕老板发不出自己的工资了。


第5章 验证

　　然而，表面看来，王观正在翻看集古斋的财务资料，其实却是有几分心不在焉。他的脑海之中，一直在惦记刚才的事情。

　　怎么突然之间，会看到瓷碗上有光？而且，在瓷碗上传入身体中的气流，又是怎么回事？种种异象，是不是与昨天的那枚钱币有关？

　　千头万绪，让王观一阵失神。

　　他有种迫切的冲动，想要找到原因，明白一切。

　　“怎么突然发呆了？”

　　就在这时，高德全端了杯水，搁在王观之前，叫了几次，才把他惊醒。

　　“啊……谢谢高经理。”

　　王观有些慌乱，脑子也转得快，掩饰笑道：“我是被吓到了。没有想到，要经手的数目居然这么庞大。”

　　“哈哈。”

　　高德全一笑，也没有怀疑什么，只是提点道：“你接触久了，就会知道，这不算什么。认真的工作，不要辜负钱老的信任。”

　　“呃……是。”

　　王观连忙点头，却隐隐约约感觉，高德全似乎误会了什么。

　　一晃，中午时分了，不等王观开口，高德全已经叫来了外卖。还算美食的快餐，特别是免费的情况下，让王观吃得很开怀。

　　解决了午餐，高德全坐在椅子上，不知道从哪里拿出一个精致的茶壶，放了两个茶杯，招呼王观一声，就自斟自饮起来。

　　王观连忙道谢，拿了杯茶，轻轻细饮，只觉得满口芬香，滋味难言。尽管不懂品茶，但是凭这香气与滋味，他就可以断定，这茶恐怕非同一般。

　　清香茶水入口，王观也感觉精神有些振奋，目光一转，忽然落到旁边的架子上。

　　一排排架子上，摆放着琳琅满目的精品瓷器，让王观心中一动，装做好奇的模样，走到架子旁边，仔细地打量，不时用手去触摸。

　　然而，结果却让王观失望了。他摸了几十件器物，却没有一件，能让他触发异相，看到刚才的白光。

　　王观皱起了眉头，突然灵光闪现，转身问道：“高经理，这些物件，好像有些不对。”

　　“有什么不对的。”

　　高德全举着茶杯，嗅着茶香，淡淡道：“你又看出什么来了？”

　　“我看……这些东西，似乎不够老。”

　　其实，王观哪里能够看出新旧来，只不过是在试探而已。

　　“你真看出来了？”高德全有些惊讶，改变了一点对王观的看法，觉得他好像不是运气才通过考核的。

　　“猜的。”王观坦然道。

　　“猜得很准。”

　　高德全笑道，觉得王观是在谦虚。

　　毕竟，一次或者是运气，两次可能是偶然，三次四次，就是实力的表现了。

　　“高经理。”

　　这时，王观却一脸迟疑道：“把这些东西摆在外头，是不是有些……不妥。”

　　尽管，已经被社会磨去了棱角，但是王观做人还是有原则的，拿赝品当成古玩，高价卖出去的行为，已经超出了他的底线。

　　“小子，胡思乱想什么。”

　　高德全人生经历丰富，一眼就能看出王观的想法。顿时，心中好感大增，脸上露出了真心的笑容，轻斥道：“这些都是仿古瓷，底足有我们集古斋的款识，明码标价销售的。”

　　“啊，是我误会了。”王观有些窘然。

　　“你呀，太小看集古斋了。这种砸招牌的事情，我们怎么可能去做。”

　　高德全摇头道：“而且，你也不要轻视这些仿古瓷。整个店铺，一百多件仿古瓷，都是经过精心挑选，到专门的厂家定做的。特别是那些精品瓷器，在专业行家的指导下，限额生产，每个环节，都尽量仿古，几乎能够假以乱真。”

　　“这些精品瓷器，都有集古斋的编号。在销售时也说明是新仿，不搞所谓的作旧，不搞假冒欺骗，更是明买明卖，不高抬价位。与外头那些粗制滥造，所仿无据，乔装丑扮骗人的大路货截然不同。”

　　高德全傲然道：“行内人谁不知道，童叟无欺，诚实可靠，就是集古斋的招牌。”

　　“都是我的不对，没有了解情况，就胡乱猜测，犯了主观错误。”王观连忙说道，感到十分抱歉。

　　“这不怪你，只怪一些人贪图小利，坏了行规。做假买假的人多了，使得大家都不相信真品了。”高德全摆了摆手，叹气道：“以前的古玩市场，尽管有不少赝品，但是真品也不少。可是现在，百中无一，一眼看去，百分之九十九，都是假的。”

　　“谁说不是呢。”王观连连点头。

　　经过了这事，两人的关系，一下子亲切了不少。特别是高德全，觉得王观的品行不错，态度也随之转变，多了几分热情。

　　在他的指点下，王观对于集古斋财务的情况，也有了更加深入的了解。

　　时间在不知不觉之中流逝，很快就到了下午四点，高德全似乎有事，提醒王观明天九点上班之后，就决定提前关门。

　　出了集古斋，王观感觉有些恍惚，有种不真实的感觉。

　　“嘟嘟……”

　　就在这时，高德全开着一辆豪华的轿车，缓慢地在王观身边驰过。

　　灰黑色的车窗玻璃落下，高德全偏头问道：“王观，你住在哪里，要不要我送你一程？”

　　“谢谢高经理，你有事先忙，我自己回去就可以了。”王观客气道。

　　“那好，明天见。”

　　高德全轻轻点头，豪华的轿车驰上了公路，飞快而去。

　　目送车辆消失，王观立即转身，朝古玩城的方向走去。等了半天，他再也忍耐不住了，想要验证自己的能力。

　　其实，集古斋就是在古玩市场之中，只是位置比较偏僻而已。王观走了百余步，就到了古玩市场最为繁华的地带。

　　这是一条宽敞平整的大道，大道两旁全是平矮的建筑，最高不过三层，装饰的古色古香，而在路边店铺之前，更有不少人沿着马路摆着一个个摊位。

　　尽管现在已经四点多了，不过在各个摊位之前，以及各个店铺中依旧是人来人往。虽然，人数也不是很多，但是与冷清清的集古斋相比，可以称得上是热闹非凡了。

　　王观漫走上前，来到最近一个摊位，视线垂落，只见摊子上凌乱地摆放着各种物件。有锈迹斑斑的古币，有漆金镀银的摆件，更有老气十足的瓷器……

　　从外表来说，这些物件，都是经过了岁月的洗礼，显得很古老了。

　　又古，又老，才能称得上是古董。


第6章 古瓷片

　　当然，那是普通人的想法。

　　收藏的书籍，王观可没有白看，他却是知道，起码有几十种手段，能够让一件新东西，在极短的时间内，变得又古又老，十分陈旧。

　　现在，摊子上的古玩，哪些是真的，哪些是假的，就需要他验证了。

　　说起来，这些摆摊卖古玩的摊主也有意思，一条大街几十个摊位，却很少看见摊主在摊位中待着，等候客人上门的。

　　反而，三五成群，聚在一起，或打麻将或下象棋。对于偶然过往的行人，他们都是在出牌或摸牌的同时，只用眼睛余光作一番是否来买货的审视。

　　毕竟，来逛古玩市场的人，也知道这里的真东西少，假东西多。一般情况下，只是看，不会轻易买。所以，只有当客人真正拿起古玩，打算问价的时候，才会有摊主上来招呼。

　　以前，王观逛古玩城，也是只看不买。

　　现在，为了验证自己的能力，少不了摸摸碰碰了。

　　走近一个摊位，王观目光游动，做成新手的模样，一脸好奇的在摊拉上挑挑拣拣。

　　一连触摸了十几件古玩，却一点奇异的反应也没有。

　　“怎么回事？”

　　王观有些迷惑，慢慢的站了起来，向下个摊位走去。

　　思考片刻，王观觉得可能有三个原因，要么是自己的奇异能力，只是一场幻觉。要么是，摊位上的古玩，都是假的。要不然，就是触发奇异能力，需要一定的条件……

　　“难道说，这些种能力，只对瓷器有效？”

　　想到刚才的事情是在瓷碗上发生的，王观脚步一停，改变方向，朝一个摆满了瓷器物件的摊位走去。

　　这个摊位上的瓷器，也是多种多样，盘碗碟瓶，一律不缺。此外，还有各种观音佛像，猪牛猴马等等造型独特的陶瓷摆件。

　　而且，形状多样化也不算什么，更重要的是，历朝历代的瓷器，在这个不大的摊位中，都全部齐全了。

　　夏、商、周朝时期的灰陶、黑陶、红陶、彩陶、白陶，以及带釉的硬陶；秦汉时期的瓦当、汉砖、陶俑；隋唐朝时期的青瓷、白瓷，以及唐三彩；五代时期的秘色瓷。

　　当然，定窑、汝窑、官窑、哥窑、钧窑五大名窑的瓷器，自然不会缺少。至于元明清的青花瓷、五彩瓷、斗彩瓷、粉彩瓷，更是应有尽有。

　　一个小小的摊位，近百件瓷器而已，就已经囊括了中国五千年的陶瓷发展历程。

　　不管你信不信，反正王观肯定是不会信的。特别是，触摸了摊位上大半瓷器，却没有丝毫感觉，他就知道，自己该转移阵地了。

　　又转了两三家摊位，尽管没有收获，但是王观的兴致不减，不过他忽然看见一些摊主的眼神不对，立即意识到，自己好像是犯了忌讳。

　　毕竟，常人逛商店，哪怕也是多看少买，但是人家至少会买。不像王观，转悠了半天，而且在那里挑挑拣拣，十分专注的模样。

　　可是最终，竟然连问价的意思都没有，就拍拍屁股走人了。这样的行为，哪里是来买古玩呀，分明是在捣乱，寻开心。这也是由于王观在每个摊位上待的时间不长，不然那些摊主，早就开口斥呵，或者挤兑他了。

　　大家都知道，去买东西的时候，挑拣了半天，却没有买，肯定会受人白眼的。骂一句穷鬼还是轻的，说不定会在暗地里诅咒呢。

　　“或许，不应该在街头摊位上耽误工夫，应该直接进入那些正规的古玩商店看看。反正只是观赏，也不妨碍他们……”

　　王观自己也意识到了，再这样下去，恐怕会犯了众怒。当下，向街道的店面走去。毕竟，正规的古玩店，哪怕其中掺有假货，也应该会有不少的真东西。

　　“对了，差点忘记，还有这个！”

　　才准备走进古玩店之时，王观突然看到了什么，立即加快脚步，拐过一个街头，来到一个摊位之前。这个摊位，摆放的不是古玩物件，而是一片片残缺不全的碎瓷片。

　　“残而不失其真，残而不失其美，残而不失其价，残而不失其师。”王观记得，这是一个收藏大家，对于瓷片收藏的评价。尤其对于那些初学者来说，可以通过拣集、整理、观赏、对比瓷片达到提高眼力的目的。

　　当然，真正吸引王观走来的，却是他知道，在千年瓷都之中，完整的瓷器可能会有假。但是绝大部分古瓷片都是真品。

　　因为，十几年来，在瓷都发掘了很多古代御窑、民窑的遗址，出土了大量的古瓷残片。

　　这些古瓷残片，除了受重点保护的窑址区，被严格禁止拾拣之外。其他的一些窑址遗迹出土的瓷片，并不禁止它们在民间流通。

　　况且，想禁止也禁不了。整个城市，就是建在古代窑业废墟上的。无论什么基础建设，只要动土，就可能会出土大量古瓷片。

　　早些年的时候，有人在路边踢开一层泥土，就能看见大堆的瓷片。包括现在，还经常有人在昌江旁边，拣到各种珍贵的古瓷片呢。

　　古瓷片的货源，相当的充足，而且价格也不贵。几元，十几元不等，不过有些珍贵的，也能买到上万元。

　　而且，瓷片是残的，能够让人清楚的看到胎质的情况，想要造假也很难。再说了，就算伪造成功，惟妙惟肖。需要的成本，也要远远高出卖出去的价格。这种费力不讨好的事情，造假的人不会去做的。

　　所以，整个古玩市场的古瓷片，绝大部分都是真品。然而，瓷片具体是什么年代，到底值多少钱，就要看你自己的判断了。

　　“老板你好，你随便看看，看中了什么，告诉我一声。”

　　与摆古玩的摊主不同，这个卖古瓷残片的小贩，却是十分的热情。看见王观走来，立即洋洋洒洒地说道：“我这些瓷片，都是在湖田、湘湖、银坑坞等窑址挖的。那些都是官窑厂的遗址，瓷片的品质就不用我多说了……”

　　“你看，这是宋代的影青，元明的青花，清代的珐琅彩、粉彩……老板你喜欢什么朝代的瓷片，尽管告诉我，我帮你拣出来。”

　　这个小贩的文化程度或许不高，但是对古瓷片的认知却非常的专业。对于瓷片的年代、纹饰、款识等方面描述，相当的准确。

　　尽管王观听不出真假来，但是感觉这个小贩，与一般的专家，没有什么区别了。


第7章 影青

　　“我先看看……”

　　王观又不是三岁小孩，自然不会随便听信了小贩的忽悠。

　　“好，你慢慢看，看中了什么，就招呼我一声。”小贩说道，转而去招呼其他人了。

　　王观抬头左右打量，发现这个瓷片地摊也不小。而且，来买古瓷残片的人也不在少数。其中，也有几个和王观年纪差不多的青年。

　　来古玩地摊淘宝的人，抱着各种不同的目的，成分相当复杂。从文物商贩、收藏家到专家学者、古瓷爱好者、陶瓷院校学生，以及外地游客、纯属凑热闹者，各色人等都有。

　　以前，这些人多半是摊主小贩们眼中的肥羊。可是现在，随着大家生活水平的逐步提高，各种资讯爆炸性的传播，一些常见的诈骗手段，也被人逐渐知道了。

　　谁也不是傻子，自然清楚，古玩市场之中的东西，百分之九十九，都是假的。肯定不会那么容易受骗上当。所以，才会有那么多摊主小贩，下象棋、打麻将。主要是现在的人，不那么容易忽悠了，生意自然显得较为冷清。

　　与之相对的，就是繁华热闹的古瓷残片市场。

　　大家都知道，这些残片，不可能假得到哪里去。哪怕是上当了，也无非是多花了一些枉费钱，高价买了便宜货而已。东西，至少有保证，还是真的。

　　特别是一些游客，来到瓷都游玩，自然要买些纪念品。不过，他们很有自知之明，知道自己的眼力不行，整件的古玩吃不准，那就买瓷片好了。

　　也就是这个原因，古瓷残片市场，才会繁盛起来。

　　要不然，以往出土的古瓷残片，往往因为不具备文物价值，而被重新填入地中掩埋起来。因此从某种意义上来讲，将这些古瓷片带入市场，也算是变废为宝。

　　不过，这个时候，王观也有些担心，这些古瓷片严重残损，不知道能不能成为触发奇异能力的契机。带着几分忐忑的心情，王观走到摊主口中的宋代瓷片区域，轻轻蹲了下来，也没有犹豫，直接拣起了一片破碎的瓷片。

　　顿时，王观立即感觉到，一股微微的气息，在掌心流动。

　　然而，这个奇异的感觉，非常的快速，一闪而逝。如果不是王观屏气凝神的感应，差点就忽略过去了。但是，王观也意识到，这种微弱的感觉，并没有在集古斋中触摸瓷碗的时候那样强烈，更加没有看到瓷片上散发出光芒来。

　　可能是由于瓷片是残的，感觉也分散了许多。

　　王观暗暗猜测，想了想，干脆把几片残瓷抓到手中。他立即就感觉到，一缕缕气流，在手心游动起来。不过，也很快就消失了。

　　“怎么回事呢？”

　　王观皱起了眉头，放下了手中的瓷片，然后在一片片残瓷上，轻轻的触摸起来。几乎在每块瓷片上，他都有一些类似的感觉。感觉有阵阵细微气流在涌动。

　　一会儿，王观琢磨出一些规律来。这些瓷片有大有小，大的瓷片，感觉相对明显；小的瓷片，却可以忽略不计。

　　这个时候，已经可以证实，自己的确拥有了超乎寻常的能力。王观喜形于色，如果不是在大庭广众之下，他恐怕要乐开花来。

　　勉强压住狂喜的心情，王观也没有因此而满足。因为他知道，这种奇异的能力，还有深入挖掘的可能。毕竟，刚才在集古斋，已经证明了这点。

　　“看来，真要进古玩店一趟了。”

　　王观若有所思，他尝试多次，无论抓再多的瓷片，都没有十分明显的反应，更看不到瓷片上有光芒。那么只有到古玩店，拿只完整的古瓷器，验证一下了。

　　有了决定，王观小心翼翼把手中的瓷片放下，就要收手起身离开之时，无意之中碰触到了一片青色的瓷片。就这么一下，让他的手指，有种触电的感觉。

　　“咦！”

　　王观感觉到异常，连忙把那块青色瓷片拿了起来。一入手，一股较强的气流，立即从他的手中钻进了身体，飞快的游动起来，直达双眼。

　　与此同时，王观又感觉到，自己的眼睛，一阵微微的酸麻。他连忙闭了闭眼睛，再次睁开的时候，马上就看到，手中的青色瓷片，正散发出幽幽的光芒。

　　王观可以肯定，这不是幻觉。

　　“真的不是在做梦……”王观惊喜交集，同时也意识到，手中的青色瓷片，肯定不是普通的残片那么简单。

　　定了定神，王观又惊讶的发现，在地摊之中，居然还有二十几块瓷片，与自己手中的青色瓷片遥相呼应，闪烁阵阵青中带白的光亮。

　　“该不会，这些散落的瓷片，都是一个瓷器的残片吧。”

　　王观心中一动，自然而然的推断出来。不过，当他准备把那些瓷片收集起来的时候，眼中突然感到一阵酸涩，头晕目眩，天昏地暗的感觉，再次席卷而来。

　　脑袋一晕，眼泪哗啦啦的滴落，像是敞开的闸门，不住了流了下来。王观连忙捂住眼睛，半晌之后，才慢慢恢复正常。

　　“看来，使用这种能力，还有一定的限制……”

　　一会儿，王观抹去泪痕，睁开眼睛，发现视觉没有受到影响，马上长长吐了口气，心里也有几分惊怕与庆幸。

　　休息了片刻，王观的眼睛，渐渐变得清澈起来，他的心里，也随之萌生了一个念头，就是把刚才看到光亮的瓷片买下来。

　　能够触发奇异能力，而且发光发亮的东西，肯定非同一般。

　　现在错过了，以后估计会后悔。

　　王观刚才也看清楚了，那些散落的瓷片位置，大致还记得。不过他却没有立即去寻找，反而叫唤摊主过来，漫不经心地问道：“这东西多少钱？”

　　“哟，这是宋代的影青瓷，品质超群，价格可不便宜。”

　　那摊主瞄了一眼，也没细看，直接就露出憨厚的笑容，郑重说道：“这块影青，可是我摊子上的精品，价钱相对其他瓷片来说，恐怕要高出一些。”

　　摊主也不傻，看见王观在摊子摆弄了十几分钟，最后才挑出这块瓷片。显然是相中了要买下来，哪怕会轻易放过宰一刀的机会。

　　王观讨价还价的经验虽然不多，但是也不是任人宰割的肥羊，一听摊主的话，立即把手中的青色瓷片放下，抬头问道：“有多高？”


第8章 来玩拼瓷吧

　　“嗯……”

　　摊主迟疑起来，看见王观的反应，就知道他不是钱多人傻的肥羊。价钱开高了，说不定会直接甩手走人。毕竟，瓷片不是瓷器，没有所谓的唯一性。如果说是一个完好无损的瓷器，开价再高，也是理所当然的事情。

　　可是，王观现在要的，只是一块瓷片而已。

　　影青瓷片，的确像摊主所说一样，是一种比较优良的瓷片。但是在千年瓷都之中，最不缺的，不能这种瓷片了。因为，这种影青瓷，就是在瓷都烧造的。几十年来，在瓷都附近的区县，都发现了大量影青瓷片，窑址至少有三百多座。

　　而且，影青瓷出土的范围也极广，不仅是在瓷都，在其他地方，东北、华北、黄河南北及长江流域各地都有发现。

　　大家都清楚，无论多好的东西，一旦多了，就不会那么珍贵值钱了。所以，摊主犹豫了一会，才慢慢张开手掌道：“起码，要这个数。”

　　“五毛钱？”王观故意在装傻。

　　“不能啊老板，我进货的时候，都不指这个数。”摊主哭笑不得道：“我说的是五十。”

　　“我怀疑你这是在昌江边上拣的，根本不用五块钱。”

　　王观也没有退让的意思，淡定说道：“你看我脸上，是不是写有肥羊两个字，居然这么宰我。这块瓷片，也就我的指头大，我最多能出五块钱。”

　　看见王观讨价还价，摊主一点也没有反感，反而有些高兴。像他做生意，最怕遇到那种听到高价，立即甩手走的人。

　　听到还价最好，那恰恰说明了，王观有意向要买。

　　只有这样，才能谈得成交易。

　　与此同时，不等摊主开口，王观又继续说道：“我不仅只要这块瓷片而已，如果价钱合适的话，我也懒得走了，就在这里多买。不然，我不信整个古玩市场，这么大的地方，就你这家摊位有影青瓷片。”

　　“你要买多少？”摊主迟疑不决，明显是意动了。

　　“二三十片吧。”王观随意道：“我看看，能不能镶嵌一幅瓷画。”

　　“这可是古瓷片，你用来镶嵌瓷画，岂不是糟蹋东西么。得，我也不多说……你是主顾，买回去砸着玩，也是你的事情。”

　　摊主搓了搓手，憨厚笑道：“不过，你看我这么大的摊主，养家糊口的，也不容易。五块钱，这价格实在是太低了，你能不能再加点。”

　　“那六块好了。”王观重新报价。

　　“不行，我这瓷片，有大有小。等下，你专拿大的瓷片，那我就亏大了。”摊主连忙摇头，让步道：“我可以便宜点，二十块钱卖给你。”

　　由五十，降到二十，几乎是拦腰斩了大半。不过，王观也知道，这不是摊主的底线。

　　当下，王观耐着性子，一步一步的提价，七块、八块、九块，一直提到十块，然后就坚持不动摇了。

　　又磨了一会，摊主反而先没了耐性，终于叹气道：“好，就依你。”

　　“成交，我要三十块瓷片！”

　　王观脸上露出胜利的笑容，也不急着挑选瓷片，而是站了起来，活动活动僵硬的身体，然后不经意似的，取出钱包，拿出了三张红票子，递给了摊主。

　　“行，你自己拿吧。”

　　摊主也没有怀疑，接了钱，给了王观一个小袋子，让他自己拣。

　　这个时候，王观也没有放松，俯下身体，表面上是东拿一块，西拿一片，好像是看到了合心意的就拿起来。实际上，他却是凭借模糊的记忆，把刚才看见的那些散发光亮的瓷片，一个不留的挑走了。

　　很快，又拣了几块瓷片，凑足了三十之数。王观朝摊主点了点头，转身慢悠悠的走了。直到走了很远，上了公车，他才渐渐激动起来。

　　终于拿到手了。

　　不管这些瓷片，是不是一个完整的瓷器。但是，仅仅是它们能够浮现光亮这点，就可以知道它们不差，应该是同一个级别的东西。

　　一个小时之后，王观回到了住处。

　　此时，已经到了晚上，他连晚餐也没有吃，直接爬上了六楼，开门进屋，把碎瓷片小心的放到床上，仔细的研究起来。

　　不过，这个时候，无论王观怎么摸、拿、捏、抓，这些瓷片，都没有异常的反应，更加不用说发光发亮了。

　　对此，王观很是无奈。闷了一会儿，他的注意力，也就转移到瓷片的本身来。

　　“摊主说，这是影青瓷！”

　　“影青瓷，它的特点是瓷质极薄，釉似白而青，暗雕花纹，内外都可以映见，故有人叫它为影青、或者隐青、罩青！”

　　王观拿起一块瓷片，仔细的观赏，脑中努力地回忆着看过的知识。

　　印证对比的同时，王观发现，手中的瓷片，的确符合影青瓷的特点，胎质很薄，白中闪淡青色，而且手感莹润精细，在灯光的照射下，更是晶亮透彻，好像美玉。

　　“难怪，影青瓷会有假玉器之称。”王观赞叹起来，好东西就是好东西，哪怕是碎的，也能够看出不凡之处来。

　　“不知道，这是不是一个整器。”

　　欣赏了一会，王观心中一动，慢慢的尝试，想要把这些碎瓷片拼凑起来。

　　二十多块碎片，每块大小不一。而且，大的，也是相对来说，其实也就拇指头大而已。小的，却像小拇指的指甲片一样。

　　零零星星的，想要拼凑起来，也是一件费时费心的事情。而且，瓷片是不粘的，一松就分开了，又给拼凑增加不小的困难。

　　幸好，王观看过电视收藏节目，记得一个收藏家说过，摔碎了一个瓷碗，若是重新拼凑起来，在破碎处抹上大蒜汁还能使其黏在一起，比一般的强力胶水都更实用。

　　粘好之后，只要不泡水，就不会轻易不会碎裂。

　　想到这里，在房中找不到大蒜，王观立即匆匆下楼，到附近的生活超市，买了几只大蒜，又拿了几块面包充饥，立即风风火火回去了。

　　回到住处，王观一边喝水啃面包，解决晚餐，一边拿东西来碾压大蒜。一股股辛辣的气息扑面而来，把他熏得两眼泪汪汪。

　　不多时，一切准备就绪，王观玩起了拼图游戏，小心翼翼的粘连起来。事实证明了他的猜测没错，一个多小时之间，一只小碗的雏形，立即呈现出来了。

　　王观心情激动，小心的拈着一块瓷片，补上最后一个残缺。

　　就在这时，神奇的事情发生了。


第9章 见证奇迹的时刻

　　经过王观的努力，终于把二十多块碎瓷片拼凑起来，形成了一只小巧玲珑，青中泛白，拳头大小的瓷碗。

　　然而，就在小碗成型的时候，一道青光浮现，直接朝王观的眉心刺去。突如其来的变化，让王观措手不及，只能下意识的闭上眼睛。

　　青光就好像是游丝，钻进了王观的身体之中，慢慢的融入了他的眼睛里。

　　一时之间，在一片黑暗的模糊之中，王观好像依稀看到了一枚赤金色，光芒万丈，瑞气千条，充满了神秘气息的圆形方孔钱。

　　然而，不等王观仔细观看，他却突然发现，手中一阵滚烫，连忙睁开眼睛，只见手中用大蒜汁拼凑起来的小碗，却绽放出阵阵好像太阳一般的刺青光晕。

　　光晕浮动，如同湖中的涟漪，一圈圈向外扩散。一缕缕暖流，也随之渗到了王观的身体之中，好像与什么东西发生了共鸣。

　　陡然，小碗中的光晕一闪即灭，却又忽然死灰复燃，爆发出更加强烈的光芒。

　　一光一暗一亮，一闪一烁，就好像是烛火跳动幻灭，时间非常的短暂，王观根本没有反应过来，就发现手中突然传来一股巨大的吸力。

　　这股吸力，好像是要把他的精气神，包括生命灵魂都吸走。他没有丝毫抗拒之力，就觉得一阵头重脚轻，眼前一黑，晕倒在床上，什么都不知道了。

　　也不知道过了多长时间，王观才迷迷糊糊的苏醒过来。苏醒的时候，他还没有意识到，发生了什么事情，只不过是意识在活动，身体还赖在床上一动不动。

　　突然，身体传来的阵阵酸麻，让王观彻底的惊醒过来，连忙睁眼一看，却突然发现阳光已经从窗口照射了进来。

　　王观一惊，再一按手机，观看日期与时间，立即知道，一个夜晚过去了。

　　“怎么回事？”王观有些惊骇，隐隐约约也有一些印象，眼睛一转，看见了床边上的那只影青小碗。

　　小碗静静的搁在床边，阳光洒落进来，映在小碗的边沿位置。一抹晶莹如玉，青中泛白的光亮，十分的惹眼。

　　特别是光线充足的情况下，王观还隐约看见，在小碗的内壁，浮现了暗雕花纹。这恰恰充分证实了，影青小碗晶莹润彻，透明性强的特点。

　　然而，一眼望去，王观却非常的震惊，瞬间睁大了眼睛，一脸的难以置信的模样，仿佛看到了奇迹的降临。

　　“这怎么可能……”

　　强烈的好奇与震惊，让王观暂时抛开了对影青小碗的畏惧，小心翼翼的伸手，把小碗拿了起来。然后睁大眼睛，全神贯注的打量。

　　“叮！”

　　王观轻轻一弹，清脆悠扬的声音入耳，也让他更加的震惊、迷茫、困惑。

　　“这碗不是碎的吗，怎么一点碎裂的痕迹也没有。”

　　此时此刻，王观心中的惊骇，已经不能用语言来形容，一遍又一遍的摩擦小碗的沿壁，甚至轻轻用力地拉扯。

　　然而，一切徒劳无功。影青小碗，就像是完好无损的整体。整个碗口、沿壁、底足，都是晶莹如玉，光亮如镜的模样，别说蛛网裂纹了，就是灰尘也不见丝毫。

　　要知道，原先的影青小碗，可是碎成了二十多块，虽然经过简单的黏合，让它还能保证一个完整的形体。不过碎裂的痕迹，还是十分明显的。所以整个小碗身上，还密密麻麻布满了许多道浅浅的裂痕，像是蛛网一样密布，让人一眼看去就知道它曾经碎裂过。

　　但这一刻，整个影青小碗的所有裂痕竟全部消失不见，只从肉眼观看，它就是一个完美无瑕的器皿，仿佛从不曾碎裂过一样。

　　这个时候，王观的情绪，也渐渐地平衡下来，一次次的打量、检查，硬是找不出一丝一毫的破绽来。如果不是床边上，还散落了一些碎瓷片，几乎让王观怀疑，自己昨天是不是买了一个完整的影青小碗。

　　“似乎，我拥有的能力，不仅是鉴别瓷器的真伪而已，更能够修复残器。”

　　王观小心的举起了小碗，只见白净如玉，轻巧薄透的小碗内壁，在阳光的穿透下，清晰的浮现了在碗外的暗花纹饰。

　　这只影青小碗，真的在一夕之间，焕然一新，变成了整瓷。一层柔和的光晕，让王观看得目醉心迷，一阵失神。

　　要知道碎瓷与整瓷，那是两个完全不同的概念呀。

　　一个完好无损的瓷器，如果价值百万的话，那么碎裂之后，哪怕并没有遗失一片，还能保持完整的形体。但曾经碎裂过，它的价值绝对会暴跌许多倍，只剩下十分之一。

　　想到这里，王观仿佛看见了一条金光大道，发家致富的门路。拥有了修复瓷器的能力，就简直相当于能够点石成金的金手指。

　　只要以后，王观低价买进碎瓷，然后重新修复，再高价卖出去……恐怕过不了多长时间，就能够成为世界首富了。

　　当然，前提是低调行事，不要让人发现异常。不然，世界首富没做成，估计会被人捉去当小白鼠解剖切片研究。

　　而且，想到昨晚的遭遇，以及现在还隐约作通的身体，王观也感觉到，修复碎瓷，好像也不是一件轻松的事情。

　　冷静下来之后，澎湃兴奋的心情没有了，不过王观还是有几分激动的。

　　毕竟，这次经历，再次证明了，他的奇异能力，还要挖掘潜力的可能。慢慢地摸索下去，肯定会有越来越多的惊喜等待自己。

　　“叮咚叮咚咣……”

　　突然，一阵震铃声音，打断了王观的思绪，他回头一看，却见是手机响了。

　　“八点，要让班了。”

　　一看手机，王观立即警觉，这是自己昨天调的闹钟。当下，连忙进卫生间洗漱，冷水扑面，尽管身体依然疲倦，但是眼中却充满了生机活力。

　　一会儿，换了件衣服，王观正要出门，忽然心中一动，拿了几张报纸，把影青小碗小心的包裹起来，带了出去。

　　在公车上，望着道路两边，开始枯黄凋落的树木，王观却觉得春意盎然，仿佛能够听到树叶中小鸟欢呼雀跃的声音……


第10章 大漏

　　约莫一个小时，王观来到了集古斋。

　　高德全已经到了，拿着一个鸡毛掸子，游走在几个架子之间，小心地拂去瓷器上的灰尘。看见王观来了，也不开口，只是友好的点头。

　　“高经理，早上好。”王观主动问候，连忙放下影青小碗，上前接过高德全手中的鸡毛掸子，继续清扫起来。帮人打工，就应该有这样的觉悟，连斟茶倒水、清洁打扫这点琐事也做不好，叫人怎么放心提拔你。

　　“好。”高德全微微点头，就向柜台走去，途中见到王观用报纸包裹起来的影青小碗，便随口问道：“拿什么来了？”

　　“一个小碗，我前些时候淘到的，有点迷惑不解的地方，想请高经理帮忙掌眼。”王观连忙说道，也正是存了这样的心思，才把影青小碗带过来了。

　　王观听一个收藏家说过，收藏古玩的人，最喜欢把玩物件。不管东西是真是假，在鉴别的过程中，就是一种经验的积累。想必，他的请求，高德全不会拒绝的。

　　“哦……那我看看。”

　　高德全果然有几分兴趣，伸手剥开了层层报纸，影青小碗也呈现在他的眼前。

　　“咦，东西好像不错。”

　　还没有上手，只是肉眼一看，高德全就忍不住赞了一句，兴趣也更加的深厚了。因为他知道，一些好的东西，第一眼看见的时候，就会给人强烈的直观感。

　　如果有这种直观的感受，那么这东西再差，也不会差到哪里去。

　　当然，只有真正的行家，通过常年的知识积累，以及许多的经验教训，已经锻炼出来了，才会有这样敏锐的直觉。

　　换成新手，第一眼的直觉，多半是不靠谱，千万不要相信。

　　“影青瓷……”

　　一上手，高德全更加相信自己的判断，也没有开灯，直接走到大门前，光线充足的地方，认真的观察起来。

　　对着阳光一照，小碗外面的暗花纹刻，立即清晰的在内壁浮现出来。

　　暗花纹刻，是常见的缠枝莲纹，构图简练，给人以雅致之感，特别是在光晕的浮动下，更是给人一种动态之美。

　　高德全欣赏片刻，手腕一转，目光落在影青小碗的底足上。四个青色的楷书，立即映入了他的眼帘。

　　“沐斋居士！”

　　高德全念了出来，表情却一变，有种惊喜交集的感觉。

　　“高经理，你知道这个沐斋居士是什么人物吗？”

　　这个时候，王观走了过来，他刚才也留意到底足的落款，但是却不知道，这个沐斋居士的来历。可惜刚才还要赶来上班，不然他就直接上网搜查了。

　　不过，看高德全的反应，似乎知道沐斋居士是谁。

　　“真是沐斋居士……”

　　高德全没有理会王观，小心的端着小碗，反复的打量。釉面、缠枝莲纹、底足胎质、四字楷书，每个细节，都没有放过。

　　最后，他还拿出了高倍放大镜，一点一点的研究起来。

　　看到这个情况，王观微微一惊，多了几分担心，害怕通过高倍放大镜，能够看到瓷器上的碎裂痕迹。然而，事实证明，他纯粹是杞人忧天。在高倍放大镜之下，影青小碗，依然是那么晶莹剔透，整体如一，没有丝毫的瑕疵。

　　“东西是真的。”

　　良久之后，高德全搁下高倍放大镜，叹声道：“流传了两三百年，品相却依然完美无缺，好像新出窑的一样，却没有一丝火气，果真不愧是官窑中的精品。”

　　“真的？”

　　尽管心里有了准备，但是王观还是忍不住一阵惊喜交集，同时又有些迷惑道：“才流传两三百年？可是卖我东西的人却说，这是宋代的影青啊。”

　　“宋代？”

　　高德全一愣，随之皱眉道：“他眼睛瞎了，没有看见底足的落款么。这样说来，他肯定不知道这个沐斋居士是谁了。你当时，是花了多少钱，拿这个小碗的？”

　　“三……”

　　王观还有些迷糊，伸出了三根手指头。

　　不等他说完，高德全就惊声道：“才三十万！居然给你拣了个漏。”

　　也不怪高德全这样想，主要是这影青小碗的品相，实在是太好了。就算卖家断错了年代，价格也不会便宜的。

　　然而，王观不知道高德全的想法，还火上浇油道：“没有三十万那么多。”

　　“什么，你是说三万块！”

　　高德全被惊住了，声音都有些发颤。

　　得，价格不能再低了，不然非把他闹出心脏病不可。王观摸了摸鼻子，算是默认了。毕竟，这么好的影青小碗，若是说只花了三百块钱买的，哪个会信？

　　“雍乾时期，唐英自制的缠枝莲纹影青小碗，居然只卖了三万块，简直就是惊天大漏。天呀，这样的好事，怎么没有发生在我身上。”

　　高德全感叹连连，激动的心情，久久不能平复下来。

　　“高经理，你的意思是，这碗，很值钱？”王观试探问道。

　　“不是值钱，而是非常值钱。买你碗的人，脑袋肯定是被驴踢了。三万？后面再加两个零还差不多。”

　　一会儿，高德全也冷静下来了，叹声道：“那人，肯定是没念过书，把小碗断错了年代，才会把这样的好东西，拱手让给了你。”

　　“不过，也不该呀，就算是断错了年代，这样精美的小碗，也不至于三万块出手……”

　　高德全感觉十分的迷惑，所以才觉得那个卖家，脑袋肯定是被驴过踢了。

　　“或者……”王观反应快速，心思一转，马上想到了托词：“那个人觉得，这碗太新，是赝品。所以打算坑我一把，没有想到，这东西是真的，最后便宜我了。”

　　“也只能这样解释了。”高德全轻轻点头，看了眼王观，神色有些复杂道：“你呢，是不是看出来了，所以才会买下这个小碗。”

　　“我也不敢肯定，只是觉得这小碗不像是假的，就买下来了。”王观说道，自然不会把自己的秘密泄露出去。

　　“宁买真似假，不买假似真。”

　　高德全郑重说道：“现在，我可以肯定的告诉你，你拣了个大漏了。”

　　“谢谢高经理。”王观微笑道，神态自若。一天下来，接二连三的惊喜，已经让他变得有些麻木了，心中欢喜，却激动不起来。

　　当然，落入高德全眼中，这是稳重的表现。忽然觉得，这样的性情，加上果断，拣到一个大漏，似乎也不奇怪。


第11章 真正的富贵人家

　　拣漏，靠的不仅是运气，该出手就出手。不然，一错过机会，就很难遇到了。

　　高德全很是感叹，不过也很快平静下来，一边欣赏影青小碗，一边说道：“东西很好，近些年来，已经很少见到这么精致的东西了。而且，这还是唐英的作品，更是意义非凡。”

　　“高经理的意思是，这个沐斋居士，就是唐英。”这个时候，王观才意识到，高德全两次提到的名字，本来已经麻木的欣喜，也再次复苏起来。

　　唐英是谁，对于生活在瓷都，而且接触过陶瓷文化的人来说，绝对不是个陌生人物。

　　至少，王观床头的古玩书籍，也不是白买的，自然也知道唐英是谁。清代雍正、乾隆两朝最著名的督陶官，在职将近三十年，先后为雍正和乾隆两朝皇帝烧制瓷器。

　　由于他潜心钻研陶务，并且身体力行，从而积累了丰富的制瓷经验，由他主持烧制的瓷器无不精美，深受两朝皇帝的赏识。

　　在任期间，他对瓷器制作及其发展创新，作出了不可磨灭的贡献，陶瓷史上称他督陶期间景德镇所制陶瓷为唐窑。为姓命名，可见大家对唐英的认可。也正是从他开始，清代的陶瓷业，才达到巅峰状态。在他之后，陶瓷行业，便开始走向了下坡路。

　　“不是他还有谁。”高德全摇头道：“所以说，读书要细。世人都知道，唐英字俊公，可是，却忘记了，他还有许多的号。如隽公、叔子、蜗寄、蜗寄老人、陶成居士、沐斋居士、陶人、榷陶使者等。”

　　“这些款识，不能忽略了，忘记了其中一个，会吃大亏的。”

　　高德全很有感触，举着小碗道：“如果我没有看错，这个缠枝莲纹影青小碗，就是唐英亲手制作，留以自用的瓷器，所以才会书写沐斋居士的款识。”

　　“话说当年唐英，五十多岁了，才到瓷都做督陶官。对于陶瓷，应该是一窍不通。可是到任之后，就住进窑厂，与工匠们同吃同住，从第一道工序学起。不但在近一年时间里掌握了烧瓷技艺，而且还博采众长，创造发明了许多瓷器，反过来指点工匠。”

　　“从这只小碗，就可以知道，唐英的制瓷，是什么样的水平了。”高德全一脸的佩服：“难怪钱老曾经称赞，瓷都的官窑民窑，以唐窑第一。”

　　“对了。”

　　高德全忽然想起什么，立即挥手道：“收拾一下，我们走。”

　　“去哪？”

　　王观愣住了，不明白高德全的意思。

　　“当然是去拜访钱老。”高德全说道，拿了个锦盒，把影青小碗轻轻放进去，然后匆忙锁上了集古斋大门，把豪华轿车开了过来。

　　王观呆了呆，听到高德全的招呼，立即反应过来，连忙钻进了副驾驶座。

　　“高经理，集古斋……”

　　上了车，王观忍不住说道：“早上才开门不久就关上了，是不是有些不妥当。”

　　“没事，反正现在是淡季，估计也没人上门。”高德全淡定道：“而且，真有生意上门，会有人联系我的。”

　　王现点了点头，也不再说话。毕竟，对于古玩生意的门路，他还不怎么了解，高德全都不在意，他又怕什么。

　　轿车很稳，也很快，十几分钟之后，王观注意到，轿车是向郊外行驶的。不久之后，就出了郊外，又行驶了片刻，来到一片高档别墅区。

　　关于这片别墅区，王观听闻其声，从来没有来过这里。传说，在这里居住的，都是非富即贵的成功人士。而且，就算有亿万身家，没有与之匹配的社会地位，也不能住进来。

　　虽然，王观对于这样的传说，向来是持保留的态度。可是现在，发现轿车驱进别墅区，还要通过层层关卡的检查之后，才能够慢慢入内。所以对于这样的说法，王观又信了几分。

　　一番拐弯抹角，轿车停在了一个高庭大院之前，在高德全的示意下，王观下了车，左右打量起来。立即发现这里树木郁郁葱葱，空气十分清新，不时可听阵阵雀鸟的清脆鸣叫声，非常的静雅，充满了生机与祥和的气息。

　　一时之间，王观有种明悟，这里应该就是传说中的养生圣地。在这样的环境居住生活，好像摆脱了凡尘俗世，不仅可以调养身心，更能够延年益寿。

　　“叮咚！”

　　就在王观沉思之时，高德全已经按响了门铃。

　　“德叔，你来了。”

　　过了一会，庭院之中，走出来了一个身材魁梧，相貌刚毅的青年，他看到了高德全，立即露出一丝笑容，随手把门打开了。

　　“老爷子在么？”高德全走了进去，指着旁边的车辆道：“好像是有客人来了。看这车，好像是俞飞白那小子的。”

　　“德叔好眼力。”

　　魁梧青年笑道：“就是他，也不知道从哪里拣来两件东西，请老爷子帮忙掌眼呢。”

　　“什么掌眼，分明是来拉纤的。”高德全笑骂起来：“居然打主意到老爷子身上，也不怕他爹知道了，扒了他的一身皮。”

　　高德全与魁梧青年在说话，王观插不上嘴，只有默默跟在后面听着。

　　所谓的拉纤，就是中间人，介绍人。为买卖双方穿针引线，如果交易达成了，中间人就收取佣金。一般是卖方出3％，买方出2％，俗称成三破二。

　　这俞飞白，与钱老是什么关系，他不清楚，不过能够听出来，应该交情不错。不然，也不会堂而皇之的上门推销谈生意，而且钱老他们也不介意。

　　王观在留心聆听之余，也惊叹的发现，这个庭院比他想象中的还要幽深雅致。一路上，是鹅卵石铺成了小道，两旁是各种花草树木。

　　在繁茂枝叶之中，半遮半掩的，是一层层古朴自然，十分精巧的建筑。哪怕只是管中窥豹而已，王观却也知道，这些建筑不只精巧，恐怕内部的装潢也更加奢华。

　　又走了片刻，眼前豁然开朗，率先进入王观眼帘的，却是一片池塘。池塘之中，有一座假山，山上雪白的瀑布如帘飞流。

　　池中，色彩斑斓的金鱼，舒展体态，惬意畅游。岸边，杨柳依依，枝条随风拂动，偶尔沾了池边的水，晶莹洒落，散发出好像珍珠似的光芒，刺目而耀眼。

　　此时，王观才算是明白了，什么才是真正的富贵人家。


第12章 兔毫盏

　　就在杨柳的旁边，建有一个精巧小亭。

　　亭中，相对坐着一个老人，与一个青年。两人好像在烧水，在石桌之上，搁着一个炉子。炉上有水壶，青年正夹着炭，放到炉子底下。

　　炭燃烧了，火焰炽烈，却没有烟冒出来，反倒是炉上的水壶，受到加热，立即在长长的流嘴上，喷出阵阵蒸气。

　　就在这时，看到高德全与王观，那个青年，连忙招呼道：“德叔，你也来了。”

　　“钱老。”

　　高德全先问候了句，就笑骂道：“俞飞白，你整天不务正业，专搞些歪门邪道。今天又来打扰钱老静养，不怕你爹关你禁闭啊。”

　　“德叔，你不要乱说。我家老头子知道了，真会扒了我的皮的。”

　　俞飞白嘴上惶恐，脸上也没怎么慌张，笑嘻嘻道：“况且，我今天是来献宝的。得了两件好东西，准备孝敬钱老！”

　　“献宝？希望不是现眼。”高德全笑道，满脸不信任。

　　“嗯，小瞧我。”

　　俞飞白不乐意了，立即提了个包装精致的锦盒出来，炫耀道：“看清楚了，精品小龙团。这可是福建武夷山的茶厂，采用复古工艺，纯手工制作而成。纯天然，不添加任何的香精、防腐剂……”

　　说话之间，俞飞白拆了锦盒，只见里面有一块块圆饼，饼上印有龙、凤花纹。

　　“这好像是砖茶……”

　　王观愣住了，猛然想到，这小龙团，好像就是古代一种茶饼的名称。

　　“咦！”

　　高德全也有些惊讶道：“飞白，你这小龙团，真是茶饼。我还以为是新上市的茶叶呢。”

　　“那是自然。普通的东西，我哪里敢在钱老面前卖弄。”

　　俞飞白得意笑道：“这个精品小龙团，完全复古，和古代岁贡一样，一年只制作几十饼。我也是托了好大的人情，才弄来了这盒。诚心让钱老尝个鲜，你还来埋汰我。”

　　“这么说来，我是错怪你了。”高德全道，眼中尽是不信的笑意。

　　“那是肯定的事情。”

　　俞飞白大咧咧的点头，随后又拿出另外一个盒子，笑着说道：“福建武夷山小龙团，再配上福建建窑兔毫盏，简直就是绝了。”

　　“道人绕出南屏山，来试点茶三味手，勿惊午盏兔毫斑，打出春瓮鹅儿酒。”

　　俞飞白口中诵着古诗，动作也不慢，拿出了几只小碗，胎骨乌泥色，釉面多条状结晶纹，细如兔毛，正是兔毫盏。在盏中，有点点鹧鸪斑纹，在阳光的映照下，别致美观。

　　“哎呀，飞白，才一段时间不见而已，你大有长进啊，居然知道苏东坡的这首送南屏谦师古诗。说实话，你是不是才翻书背下来的。”高德全打趣道。

　　“德叔，不要总是揭我的老底。”

　　俞飞白义愤填膺道：“我念诗还需要背吗，直接对照着念就可以了。”

　　众人一怔，只见俞飞白手指一按，一部外观精美，带着银质金属光泽的宽屏手机，就出现在他的掌中。

　　王观的眼力不错，恰好看见，在手机的屏面上，正是苏东坡这首诗的全文。

　　“哈哈……”

　　一时之间，大家都笑了，连王观也忍俊不禁，嘴角微微上翘。不过他也暗暗有些佩服俞飞白，毕竟没有一定的胸襟与气度，不是谁都会这样坦然承认自己在作弊的。

　　“就知道你小子不靠谱。”

　　高德全摇了摇头，笑着说道：“你慢慢捣弄吧。我和老钱商量些正事。”

　　这时，一直默不作声的钱老，看到了高德全手中的锦盒，顿时眼睛微亮，有些欣喜道：“怎么，淘到好东西了？”

　　“没错。”

　　高德全笑道：“不过，不是我淘的，而是王观拣的大漏。”

　　“钱老。”

　　王观连忙上前一步，眼神略带感激。不管怎么说，才初次见面，就给自己介绍工作的这份情义，他不会忘记的。

　　“年轻人，我们又见面了。”

　　钱老笑逐颜开道：“看来，你的运气不错，才到集古斋，就拣漏了。”

　　“确实是运气。”王观点头道，不是谦虚，而是事实。

　　“是什么物件。”

　　钱老有些好奇道：“能让啊德你匆匆赶来，应该是不错的东西。”

　　“岂止，简直就是……”

　　高德全喜形于色，正准备打开锦盒，取出影青小碗。

　　这个时候，俞飞白却不乐意地叫道：“德叔，凡事总要有个先来后到。我带来的宝贝，钱老还没有鉴赏呢。先看我的，你的押后。”

　　“你的宝贝？”高德全莫名其妙道：“在哪？”

　　“德叔，你不要装糊涂。”

　　俞飞白又叫了起来：“眼前摆着的不是么，建窑兔毫盏。是唐青花那小子的藏品，我好不容易才说服他，让我带来给钱老掌钱的。”

　　“我说，你怎么会突然变得那么懂事了，知道要孝敬钱老。没有想到，是有事相求啊。”高德全恍然大悟，摇头叹道：“什么精品小龙团，分明只是附带的。”

　　“德叔，这叫风雅好不好。一边鉴赏建窑，一边品尝小龙团，可谓是相辅相成。”

　　俞飞白笑容可掬，端了只兔毫盏，小心放到钱老面前，毕恭毕敬道：“钱老，你看，这建盏圈足小而浅，修胎草率有力，刀法自然。釉质刚润，釉色乌黑，器物内外施釉，外釉近底足，足底无釉而露胎。一看，就知道是建窑的精品。”

　　“还有，釉面有明显的垂流和窑变现象，千丝万缕的兔毫，以及点点油滴似的结晶状，十分的自然流畅，不像是刻意伪造的。”

　　看得出来，俞飞白对于建窑颇有研究，一番评价洋洋洒洒，都说到点子上了。

　　钱老也没有着急鉴定，反而赞许道：“谁说飞白没有长进，起码吃了几次大亏，也知道吸取教训，终于肯用心钻研了。”

　　“多得钱老和德叔的指点。”俞飞白笑道，有些不好意思。

　　“你们年轻人，只要肯用心的学，我们没有理由不教。文化，总要一代一代的传承下去，才不会断绝……”钱老说道，身上的祥和气息散去，取而代之的是一种挥斥方遒的大气。

　　一时之间，无论是高德全，还是王观、俞飞白，都变得肃静起来，仔细聆听。

　　不过，讲了几句之后，钱老似乎也意识到，话题有些偏了，立即笑道：“人老了，难免有些啰嗦，希望你们以后身体力行。好了，也不多说，我来看看这个建盏……”


第13章 打击你一下

　　端起兔毫盏，钱老仔细地打量，脸上神态自若，不喜不怒，让人很难从他的表情，判断出他对这个兔毫盏的具体看法。

　　过了片刻，钱老放下建盏，也不急着评价，反而好像是怕冷落王观似的，直接点名道：“年轻人，你也看下，说一说看法。”

　　“这个……我对建盏不怎么了解。”王观迟疑了下，推托起来。

　　“不用担心，尽管大胆地看。”钱老和声道：“说错了也不要紧，有的时候，错误更是一种积累。说对了，你未免记得住，但是错了，反而能够记得一辈子。”

　　“好！”

　　话到这个份上，王观也不好再推托了。立即拿起了一只建窑，仔细的观看起来。

　　所谓的建盏，其实就是福建建阳县烧造的黑釉瓷，主要有兔毫、鹧鸪斑、曜变、乌金、柿色等著名的品种。建窑始于晚唐，盛于宋，而衰于元。主要是烧制青瓷、黑釉瓷、青白瓷等。其中以黑釉瓷闻名于世。

　　一般来说，古人对于黑色的东西，一向不怎么欣赏。所以，唐代时期的白瓷、青瓷，在烧造出来之后，立即盛行于世。

　　不过，到了宋代，斗茶风盛行一时，反而是黑釉瓷受到大家的喜爱。毕竟，斗茶最好的器具，就是黑釉瓷，白色的茶沫，在黑色的茶盏上翻腾，有一种特殊的美感。

　　至此，福建建盏闻名中外。

　　甚至随着文化的传播，到了日本之后，更是成为日本茶道中的最珍贵的茶具。反而在中国本土，自宋代之后，由于审美观的不同，黑釉瓷的地位，也随之衰落了。

　　当然，现在的宋代建盏，作为一种收藏品，也变得兴盛起来，备受藏家的重视。而藏家的重视，就意味着价格的飙升，也意味着仿品的大量呈现。

　　反正，兔毫盏一入手之后，一点特殊的反应也没有，王观马上就知道，这盏不对。

　　当然，王观也不会马上说出来，而是更加认真的鉴别起来。东西不对，口说无凭，总要找出一些能让人信服的原因才行。

　　在王观反复打量之时，俞飞白走到高德全旁边，轻声道：“德叔，他是谁呀？怎么以前没有见过。”

　　“他叫王观，在集古斋工作，是钱老介绍的。”高德全道。

　　“既然钱老介绍的，那水平应该不差吧。”俞飞白笑道：“还是钱老体恤你，有人帮忙，以后德叔你的工作就变得更加轻松了。”

　　“轻松不轻松，我倒不在意，只希望不要辜负钱老的信任就好。”高德全笑道：“至于王观的水平，我还没有确切的了解。不过，肯定比你高就是了。”

　　“哼……”

　　俞飞白瞪眼道：“德叔，我是业余爱好者，不要拿你们这些专业的和我比。”

　　“谁开始的时候不是业余的，只是后来慢慢的学习，才成为专业者。”高德全鼓励道：“飞白，只要你肯用心，一定会学有所成。”

　　“谢谢德叔，我会努力的。”俞飞白点头道。

　　就在这时，王观看好了，随手把兔毫盏放了下来。与此同时，不等钱老开口，俞飞白就急切开口问道：“兄弟，你怎么看。”

　　“我看不好。”王观犹豫了下，决定实话实说。看不好，其实是一种谦语，言下之意是这东西不真，是假的。

　　“怎么会看不好。”

　　俞飞白一听，马上急了，辩驳道：“你看这胎，这盏胎体厚重坚致，胎色紫黑，釉色黑而润泽……一切工艺，都符合建盏的特征，有什么不对的？”

　　“飞白，不要急，让人家慢慢说。”钱老皱眉道：“告诫你很多次了，遇事要冷静。特别是鉴定的时候，一定要沉着。你看看，被人三言两语就动摇了心神，这可要不得。”

　　“没错，鉴赏古玩的关键在于专注。借用范仲淹的话，就是不以物喜，不以自悲。这样才不会被外界事物干扰。”高德全说道，也拿起了只盏，认真观察起来。

　　“兄弟，对不起了。我的性子就是这样，有些急躁……”

　　俞飞白知错就改，立即道歉起来。

　　“没事。”王观微笑摆手，心里有些羡慕俞飞白，有两个长辈，言传身教，谆谆教导，还怕不能成材？

　　“王观，不要拘束。”

　　钱老的年纪大了，眼神却不差，看出王观有些不自在，立即温言和语道：“你说说看，这盏，有什么不对的地方。”

　　王观的确有些不自然，毕竟几天之前，他还是普通的平民百姓。现在突然来到这样富丽堂皇的地方，面对几个背景深厚的人物。换成是谁，情绪多半也有一些异常。

　　不过，王观的心理素质不错，马上就调整好了心态。

　　以前，对着这些非富即贵的人物，他或者还有可能羡慕嫉妒恨，可是拥有了超乎寻常的能力之后，自信心也随之倍增，没有理由怯场。

　　这个转变，是在瞬息之间完成的。

　　所以钱老等人，一下子就看见王观忽然变得神采飞扬起来，侃侃而谈道：“这只建盏，看起来的确非常精美，品质完好。不过，据我所知，宋元时期建盏的胎质中，含铁量较高，在窑中受一氧化碳气影响，胎色呈黑色或酱红色。这盏，颜色却较淡。”

　　“而且，由于时代的局限性，宋元时期的建盏胎质表面粗糙，胎体中有砂粒杂质，釉下胎体上可以看出手工拉坯和修坯时留下的轮痕，规整不失自然，流畅不失规矩。”

　　王观拿了只建盏，示意道：“可是这个，大家看，胎体不仅杂质少，而且表面平整细腻。我觉得，应该是用电动拉坯机制成的。所以，整体器形，就显得比较呆板。”

　　其实，王观纯粹是马后炮，是在知道建盏真伪的前提下，反推出其中的缺陷来。但是，钱老等人不清楚呀，自然当成王观自己鉴定出来的。

　　一番评点下来，俞飞白完全懵住了。

　　然而，钱老与高德全，眼睛炯炯有神，却是透出几分惊喜。

　　良久之后，俞飞白率先反应过来，求助道：“德叔，他说得对不对？”

　　“很对。”高德全点头道，看了眼王观，再次推翻了之前的印象，心中暗叹，现在的年轻人，真不简单啊。

　　心中叹气，高德全却认真解释道：“刚才，王观说了一点非常重要，那就是时代局限性。每个时代，都有时代的特征……”


第14章 少说多看

　　“飞白，你仔细想想。如果在古代，出现了一辆汽车，或者有一架飞机，就知道那肯定是不可能的事情。这碗也就如此，我刚才一拿起来，就发现不对了。”

　　高德全说道：“你看这盏，做得实在是太工整规矩，显得十分的刻意。古代的工匠，没有这样做的，他们由于技术有限制，不可能做得这么整齐。”

　　说话之间，高德全把几只建盏摆放在一起，示意道：“你自己对比，几乎就是一个模样，分毫不差。像是用模板套出来，再慢慢修整的。”

　　“唐青花这个混蛋，居然拿赝品忽悠我。”一时之间，俞飞白脸色一阵青，一阵白，最后满面通红，破口大骂起来。

　　“哈哈，你觉得可能吗。估计他也是上当了。”

　　高德全笑道：“这盏仿得非常逼真，如果我没有料错，这些盏的胎土，应该是选用古窑址旁的黑色釉石，选洗粉碎后加入黑粘土，精心烧制而成，属于高仿瓷。这样的精品仿古瓷，别说你和小唐会看错，恐怕一些行家，也会打眼。”

　　“哈，听德叔你这样说，我心里舒服多了。”

　　俞飞白拍拍胸口，呢喃道：“反正，已经被打击惯了。”

　　“主要是釉色不对。”

　　这个时候，钱老也开口了，拿了只放大镜，对着建盏道：“真品兔毫盏，釉面开细小蝉羽纹，点缀着雪花片的金星、银星和红星。流淌下垂的兔毫纹，呈现着浓淡深浅、曲曲弯弯不规则状态。可是这只盏，却很笔直，好像是用刷子，描摹上去一样。”

　　“东西不对，收起来吧。”

　　评点了片刻，钱老带着几分期盼道：“不过，买错东西不要紧，就算是交学费了，下次吸取教训就行。”

　　“谢谢钱老。”俞飞白有些垂头丧气道：“既然东西是假的，还收起来做什么。水开了，正好泡茶……哎呀！”

　　说话之间，俞飞白伸手去拿炉上的水壶，却被滚烫的壶柄灼了一下。

　　“小心，明知道自己性子急，也不小心一些。”高德全关心道，看见俞飞白没有大碍，这才松了口气。

　　“我来吧。”

　　王观微微一笑，随手拿了块毛巾，执起滚烫的水壶，倒下开水，把几只建盏烫洗了遍，然后再掰碎小龙团茶饼，碾成粉末，均匀放到每个盏中。

　　“咕噜噜……”

　　最后，王观抬起水壶，轻轻倾斜，一道水柱在空中坠落，冲到了盏中，与盏中的茶粉激荡的交融起来，勾勒出一层层奇妙的图案。

　　受到热水的冲击，茶粉变成了泡沫，就好像是啤酒花一样，挂在盏沿之上，聚而不散。这种效果，就是所谓的咬盏。

　　一会儿，泡沫散去，盏中出现了黄白色的茶水，袅袅轻烟升腾起来，散发出迷人的香气，让人有种心旷神怡的感觉。

　　“你学过茶艺？”俞飞白有些惊讶道。

　　“没有，只是在电视上看过，知道冲泡茶饼的程序而已。”王观笑道，又继续冲泡茶水。水花四溅之中，一盏盏茶沫，变幻莫测，有几分奇妙。

　　“呵呵，那就奇怪了。”俞飞白有些困惑道：“我可是专门向茶艺大师请教过的，都没有你冲泡得那么好。这其中，是不是有什么诀窍？”

　　王观执壶的手一顿，看了眼俞飞白，微笑道：“没什么诀窍，手稳就行。只要你锻炼两年多时间，就可以变成我这样了。”

　　“哦。”

　　俞飞白点头，没听出什么意味来。

　　然而，钱老与高德全的阅历丰富，自然明白王观话里的辛酸。两人相互看了眼，钱老轻轻颌首，高德全顿时笑了，高声道：“来，大家先品茶，然后再欣赏王观的宝贝。”

　　“好。”

　　俞飞白也振奋起来，笑着说道：“钱老，也尝尝这精品小龙团，滋味不错。”

　　“飞白，不是我打击你，这小龙团是不错，但是称不上精品。”

　　高德全捧起了茶盏，笑呵呵道：“根据古书记载，茶饼的好坏，主要是看茶水的颜色。一般标准是以纯白为上。”

　　“色纯白，表明茶质鲜嫩，蒸时火候恰到好处。色发青，表明蒸时火候不足；色泛灰，是蒸时火候太老；色泛黄，则采摘不及时；色泛红，是炒焙火候过了头。”高德全侃侃而谈：“现在这茶水呈青黄色，明显是茶叶老了，而且加工的工艺不够完美。”

　　“德叔，你这还不叫打击我呀。”

　　俞飞白苦笑道：“其实，我也不是不清楚，这小龙团的档次不够。主要是高档次的东西，以我的能力，也弄不来啊。除非钱老亲自出马，以他老人家的面子，别说精品了，就是极品，也是轻而易举的事情。”

　　“呵呵……”

　　俞飞白的话里，明显有撺掇的意思。不过，无论是钱老，还是高德全，都没有搭理他，只是一笑置之。

　　但是在这只言片语之中，王观也证实了自己的猜测，这几人的背景，果然非比寻常。

　　当然，王观也有自知之明，清楚自己能够来到这里，也算是机缘巧合。关系不够熟悉，最好是当闷葫芦，少说多看。

　　王观捧起茶盏，喝了两口茶水，感觉这才龙团的茶饼味道有些特别，与散茶有些区别，不过滋味的确是挺香的。

　　与此同时，高德全也放下了茶盏，拿出了锦盒，微笑道：“钱老，这就是我和王观特意带来的宝贝，请您鉴赏。”

　　不等钱老开口，俞飞白也满心好奇，率先问道：“钱老，能不能让我先看。”

　　“当然可以。”钱老含笑示意。

　　得到了允许，俞飞白连忙伸手把锦盒打开，一只精致小巧的缠枝莲影青小碗，立即呈现在众人的眼前。

　　在柔和的光线下，小碗釉色青中泛白，就好像是一块碧玉，晶莹润泽，充满了美感。

　　“好漂亮。”俞飞白忍不住赞叹起来。

　　由此可见，真正的好东西，一眼看去的时候，总是让人赏心悦目。

　　“飞白，我现在可以明确告诉你，这东西是真的。”

　　高德全笑道：“不过，你能不能断一下，它的确切年代。”

　　“德叔，小瞧了我不是。”俞飞白自信道：“判断真伪，我可能有些含糊，但是说到断代，这还不容易……”

　　俞飞白很有把握，小心地拿起了影青小碗，轻翻碗面，仔细打量底足。


第15章 可以送给你

　　“沐斋居士！”

　　一看，俞飞白就愣住了。

　　“飞白，懵了吧。”高德全轻笑道：“知道这个沐斋居士，是什么人吗？”

　　“真是沐斋居士？”

　　这时，钱老的眼睛也一亮，目光落在影青小碗上，有几分激动。

　　“钱老，你知道这沐斋居士是谁？”俞飞白连忙问道。

　　“钱老肯定知道，不过不能告诉你。”高德全笑道，提前打了预防针。

　　“不说就不说，别以为我没有办法。”俞飞白眼睛微微一转，拿出了金属银质的手机，手指滑动，飞快的登陆上网，搜索起来。

　　高德全见状，一怔之后，立即摇头苦笑道：“居然忘记了，现在是高科技时代。不像我们当年，为了寻找几个文字，在浩如烟海的书籍里翻找。”

　　“时代不同了，现在方便多了。”

　　钱老也点了点头，莫名感叹道：“不过，寻找线索是简单了，但是也让人不容易记住。要是在我们那个年代，找几个字，往往要翻寻几天的书。最终不仅得到结果，还把前因后果、来龙去脉全部理清楚了。而且深深的印记在脑中，想忘也忘不了。”

　　“找到了。”

　　就在两人感叹之时，俞飞白欣然道：“沐斋居士……唐英，字俊公、隽公，号沐斋居士……嗯，我再看看，唐英是什么人……”

　　“不用看了，我来告诉你，唐英是什么人。”

　　这时，钱老伸手，把影青小碗拿了过来，一边欣赏，一边说道：“他就是瓷都，清代雍乾时期，最有名的督陶官。在任三十年期间，把清代的陶瓷业，发展到最顶峰的状态，被世人称之为唐窑。”

　　“我说这名字怎么这样熟悉，原来是他……”俞飞白恍然大悟。

　　与此同时，钱老举着影青小碗，专注的观赏，反复的观察打量，甚至拿出放大镜，一点一点的观摩考证。

　　良久之后，钱老吁了口气，点头道：“的确是真品，历经两百多年，却保存得这样完好，几乎一点瑕疵也没有，实属罕见。如果不是，胎质、釉色、款识、工艺等等细节方面，都符合那个时代的特征，我真的要怀疑，这是高仿伪作。”

　　“刚才你说，这是王观拣的漏。”

　　钱老抬头望去，赞许道：“年轻人，眼力非凡啊。”

　　“侥幸而已。”王观谦虚道。

　　“我觉得，肯定是卖家觉得这碗太真太好了，所以把它当成了高伪赝品，卖给了王观。没有想到，反而让他拣了个天大的便宜。”高德全笑道。

　　“哇，这样的好事，我怎么从来没有遇见过。”

　　俞飞白羡慕道：“兄弟，你在哪里买我，我有空也要去淘宝。”

　　“一个包袱斋，正好在我住的附近摆摊，那时我看见这东西不错，就买下来了。之后，也没见那人的踪影了。”王观说道，心里也在苦笑。果然，说了一个谎言，就需要千千万万个谎言来弥补。

　　所谓的包袱斋，是指一些眼力好的人，没钱开店，便用蓝色布包袱到各家古玩铺搂货，然后转手卖出，赚取其中的差价。

　　这些人与小摊小贩不同，他们没有固定的位置。经常走街串巷，居无定所，甚至在几个省市之间来回游走。就算是特意去找，也很难找到他们的踪影。

　　“你的运气真好。”俞飞白叹气道。

　　“不只是运气，也有一定的眼力。”高德全道：“飞白，换成是你，在地摊上看到这样精美的东西，你敢果断出手吗？就算你出手了，你敢确定它是真品吗？”

　　“我不能……”

　　俞飞白老实承认，不过也有些不服气，看向王观道：“你能吗？”

　　“我也没有多少把握。”

　　王观笑了笑，当然不会把话说满，谦逊道：“所以，才会拿东西过来，让高经理与钱老帮忙掌眼鉴定，从中学习。”

　　“这种心态很好，不骄不躁，才会保持进步。”钱老赞许道：“收藏古玩，就是一个不断学习的过程。老祖宗留下的东西太多了，谁能保证，能够全部掌握精通了。有很多知识，我们只知其然，不知其所以然，需要认真的钻研探索。”

　　“比如说，这个缠枝莲影青小碗。”

　　钱老举例道：“这是清代的瓷器，然而却是一个仿古瓷。说起来，我们的仿古之风，在清朝康熙、雍正、乾隆三代，是最为鼎盛的。这三个皇帝，都是学识源博，喜好文雅的人，他们的鉴赏能力很高，为什么要仿古？”

　　“这恰恰说明了，我们老祖宗留下的东西，是真正的宝贝，后人要传承下去。而且我们不仅要传承，更要发扬创新。”

　　钱老触摸影青小碗，眼中带着喜欢之色道：“你们看这小碗，仿的就是宋代的影青瓷。但是与宋影青相比，这碗的胎质、釉色、做工，显得更加的精致。”

　　“这充分说明了，唐英的创新精神，在前人的基础上，不断的钻研、创新。所以烧造出来的瓷器，不仅保留了古风，而且更胜古人一筹。”

　　“就是得益于唐英的继承与创造，他的名声也享誉中外，后人对唐英督陶期间窑厂生产的瓷器品类丰富情况，都大为赞叹。”

　　“厂窑至此，集大成矣；泄造化之秘；佑文明之瑞；称自唐英督陶创有陶以来，未有今日之美备的盛况……”

　　看得出来，钱老对于唐英，非常的欣赏，一点也不吝啬赞美之词。高德全应该清楚这点，不然也不会在鉴赏出影青小碗是唐窑的精品之后，就匆匆忙忙带王观赶来了。

　　而且，钱老一点也不掩饰自己的喜欢，拿着影青小碗，爱不释手的把玩起来。

　　见此情况，高德全笑道：“钱老，你动心了？王观，这影青小碗，你有没有转让的意思？干脆让给钱老得了。”

　　本来，高德全这话，只是有几分凑趣的意思而已。

　　然而，王观却当真了，稍微考虑了下，就点头笑道：“东西不卖。不过，如果钱老真心想要的话，可以白送……”

　　“什么！”

　　众人愣住了。

　　与此同时，钱老脸色一变，皱眉道：“你把我当成什么人了？巧取豪夺的地主豪绅么？我钱令希，一辈子堂堂正正，从来不做有昧良心的事情。”

　　“东西你拿好，回去吧。”

　　把影青小碗摆在台上，钱老下起了逐客令。


第16章 日久见人心

　　一时之间，气氛变得有些怪异。钱老表情不变，高德全皱起了眉头，却是有几分怒意，而俞飞白目光闪动，依稀有些许鄙视的味道。

　　“怎么回事？好像是说错什么话了。”王观心里有些莫名其妙，茫然不知所措。

　　半晌，感觉几人好像误会什么了，王观挠了挠头，连忙解释道：“买这东西的时候，我也没花多少钱。钱老为我介绍工作，我还欠他人情呢，怎么好意思要他的钱。”

　　这绝对是王观的真心话，大家都知道，人情债虽然看不见，摸不着，却是世界上最难还的东西了。王观人不傻，怎么看不出来，钱老等人的背景深厚，肯定不是一般的人。

　　这样的人物，什么东西都不缺，更加难以偿还人情了。

　　尽管王观现在，不是特别需要集古斋的工作，但是人情欠下来了，就是欠下来了，不得不还。难得有这样的机会，钱老喜欢影青小碗，送给他还有何妨。

　　反正，在王观心里，这只影青小碗，只是他花了三百块钱，买回来的碎瓷片罢了。哪怕现在这小碗，已经焕然一新，价值几百万了，但是王观依然觉得，用这样的东西，来偿还钱老的人情，非常的值得。

　　毕竟，以他现在的能力，东西没了，可以再淘。人情还了，才会感到轻松自在。

　　王观的心理活动，完全表面在脸上，让人完全感受到他的真诚。钱老与高德全看见了，以他们的阅历，却也觉得这不像是在作假。

　　钱老深深看了眼王观，脸色也慢慢缓和下来，淡声道：“王观，不好意思，可能是我误会你了。主要是一些乱七八糟的事情太多了，让老头子我心烦。”

　　“你的好意，我心领了。不过，这影青小碗，太过珍贵，我不能要。”

　　钱老站了起来，吁叹道：“哎，年纪大了，精力大不如前。才坐一会儿，就有些疲惫了，你们年轻人聊，我回房休息一下。”

　　“钱老，我扶你！”

　　高德全知机上前，搀扶着钱老，慢慢向庭院深处走去。

　　“钱老，慢走。”

　　王观与俞飞白，连忙起身目送。

　　一会儿，钱老与高德全，就走到了一府精致小楼的厅中。

　　坐了下来，钱老问道：“阿德，那个王观，是什么样的人，你了解清楚吗？”

　　“啊……”

　　高德全一愣，惊讶道：“钱老，他不是你介绍过来，负责集古斋的财务工作的吗。”

　　“什么？”

　　钱老也一怔，错愕道：“我什么时候让他负责财务工作了。我和他，不过是一面之缘。只是觉得他人品好像不错，所以才介绍到集古斋，帮你看店铺，做些杂活而已。”

　　“怎么会……”

　　高德全呆了呆，喃声道：“可是他说自己以前是典当行的会计，又是钱老你安排进来的，我自然以为……”

　　这个时候，钱老明白过来，顿时叹气道：“阿德，你跟我已经十几年了。我把集古斋交给你打理，自然是相信你，怎么还会派人给你掣肘。”

　　“钱老，都怪我，误会了。”

　　高德全一听，又是羞，又是喜，神情激动。

　　王观的到来，让他的心情一直很不安，虽然觉得，钱老派人管账，那是很正常的事情，但是多少有几分失落，觉得钱老不信任自己了。

　　没有想到，原来只是一场误会，是他自己杞人忧天而已。知道是个乌龙之后，高德全喜不自胜，几天来的积郁，顿时一扫而空。

　　“你呀，人家常说，四十不惑，你都四十好几的人了，怎么还喜欢胡思乱想。”钱老看似责怪，实则安慰起来。

　　“钱老，不是我喜欢多想，而是不得不多想啊。”

　　高德全苦笑道：“好几亿的资金，以及大批价值连城的古玩，在我手里捏着。那种感觉，简直就是如履薄冰。不怕你笑话，我晚上睡觉的时候，经常惊醒。就怕什么地方出了差错，辜负了你的托付。”

　　“看来，是我不好。”

　　钱老皱眉道：“本来是信任你，没有想到，却给你这么大的压力。不过，也没有办法，我身边的人，就你懂古玩。除了你，我不知道交付给谁了。”

　　“钱老……”

　　高德全十分感动，主动请求道：“要不你找几个可靠的人，让我来带。我手把手的教他，就算是一头猪，也能够成才的。”

　　“呵呵，这很难说。古玩这行当，有时候不仅要兴趣，还有一点天赋的。”钱老笑了笑，沉吟道：“你觉得，王观怎么样？”

　　“才接触，不怎么清楚。”高德全考虑了下，比较公允道：“看起来，好像是新手。不过，眼力却不凡，十分矛盾。”

　　“嗯！”

　　钱老点头道：“你回去之后，财务之类的，不用他负责了。你带在身边，好好的观察，看他的品行怎么样。”

　　“钱老的意思是……”高德全若有所思。

　　“哈哈，他把价值几百万的东西送给我，说是要还我的人情。这样做，不是别有用心，就是品德极好。”钱老笑道：“路遥知马力，日久见人心，我给他这个机会证明自己。”

　　“钱老放心，我知道怎么做。”高德全心领神会。

　　与此同时，在后院之中，俞飞白拿着手机，不断的把玩。偶尔目光轻瞥，只是在欣赏影青小碗，也没看王观。老实说，他进入收藏这个行当，完全出于兴趣。

　　不过，由于年青，经验不足，难免上当受骗，吃了几次大亏。

　　尽管，他的家世很好，但钱也不是白来的，父辈自然觉得他不务正业。幸好，有钱老的支持，父辈才没有禁止他玩下去，然而却釜底抽薪，断绝了他的资金来源。

　　但是，俞飞白却看得很开，没钱也有没钱的玩法，在钱老的指点下，他干脆干起了拉纤的工作。靠着家世，他如鱼得水的游走于各大藏家之中。不为拉纤的那点小钱，主要是能够从中接触更多的古玩，学习知识。

　　两年下来，看他坚持得住，家人似乎有松动的迹象，这让俞飞白非常高兴，觉得苦心人天不负，终于等到了苦尽甘来的一天。

　　想到，这一切，都是钱老的提点，俞飞白十分感激。知道钱老的爱好，他费尽唇舌，才从好友那里，带来了几只建盏，以及小龙团茶饼。

　　没有料到，茶还不错，盏却是赝品。


第17章 不如让给我吧

　　沮丧之余，俞飞白趁着现在的空隙，马上联系了好友，在手机交流起来。一番通信下来，俞飞白突然抬头，看着王观道：“兄弟，拍几张照片，你不介意吧？”

　　“呃……”

　　王观一怔，发现俞飞白指的是影青小碗，当下点头道：“没事，你拍吧。”

　　“谢谢了。”

　　俞飞白也不客气，拿起手机，开启摄像功能，咔嚓咔嚓几声，从不同的角度，拍了几张高清的影青小碗全貌。

　　然后，俞飞白通过手机，把这些照片传送了出去。不久之后，他就接到了回复。

　　当下，俞飞白迟疑了下，试探问道：“兄弟，你这只影青小碗，钱老肯定是不会要的。不知道你，有没有转让的意思？”

　　“怎么，你想要？”王观惊讶道。

　　“不是我，是我一个朋友。”俞飞白解释道：“他刚才看照片了，觉得东西不错，就是不知道你能不能让给他了。”

　　“没看过实物，他就敢买，不怕上当受骗啊。”王观感觉有些好笑，同时也切身地感受到了富家子弟的作风。

　　“呵呵，既然钱老和德叔，都鉴定这东西是真的，还有什么可担心的。”俞飞白笑道：“东西错不了，你就开个价吧。”

　　“开什么价啊。”

　　这时，高德全走了过来，好奇道：“你们在聊什么呢？”

　　“德叔，你来得正好。”俞飞白笑道：“青花那小子，看中了这只影青小碗，托我搭个线，把东西盘下来。”

　　“小唐？”

　　高德全有些迷惑道：“他不是在四九城么，怎么知道这事。”

　　“当然是我告诉他的。”

　　俞飞白轻笑道：“和他说，那几只兔毫盏是假的，他还赌气不信呢。不过，知道有这个影青小碗之后，立马消气，让我帮他拿下来。德叔，你觉得怎样？”

　　“连东西都没有见过，就敢下手，还真是……”高德全摇了摇头，看向王观道：“飞白，这事问我没用，主要是看王观的意思。”

　　“本来他也没有什么兴趣的，但是这家伙姓唐，有收集唐姓名人物件的癖好，听说小碗是唐英制作的，立即想买下来。”

　　俞飞白也跟着摇头，转送看向了王观，微笑道：“兄弟，你怎么看？有转让的意思么？”

　　“这个……”王观顿时迟疑了。

　　要知道，他对于收藏古玩，向来是十分感兴趣。之前，立下只看不买的规矩，那是由于他没有这方面的经济实力，没那个闲钱去满足自己的爱好。

　　毕竟，现在不是八十年代的时候，真东西多，假东西少。哪怕囊中羞涩，只要咬咬牙，挤一挤，过几天艰苦朴素的日子，也能够淘到好东西。

　　在这个赝品横行的时代，没有雄厚的财力为基础，贸然进入这个行当，上当受骗是轻的。严重的话，恐怕会倾家荡产，再也没有翻身之日。

　　雍乾时期的缠枝莲影青小碗，品相非常精致，让人看了就觉得赏心悦目，要说王观不想收藏，那是违心的假话。他可以白送出去还人情，不见得一定要转让出去。

　　然而，王观又想到，以他现在的家境，确实需要一笔钱，改善自己与家人的生活。等到自己拥有了一定的经济基础，才可以收藏一些自己感兴趣的东西。

　　想通之后，王观不再犹豫，直接点头道：“行。东西太珍贵了，留在我手里，恐怕晚上都睡不着觉，害怕遭贼惦记上了。”

　　“那好。”

　　俞飞白欣然道：“你报个价吧，我朋友若是觉得合适，就直接把钱打进你的账号。”

　　“高经理，你看……”

　　王观感觉有些为难，心中一动，微笑道：“你是行家，能不能帮忙定个价。”

　　“这是你们的事情，按理来说，我不好参合其中。”高德全笑道：“不过，我还是要提醒你们一句。这毕竟关系到两三百万的生意，最好正规一些，签个转让合同之类的。免得日后发生纠纷，不好处理。”

　　“两三百万……”

　　俞飞白也机灵，立即知道，这是影青小碗的上下浮动价格。当下，把这信息发送给朋友，之后又站了起来笑道：“德叔，这合同就要麻烦你了。”

　　“没问题。”

　　高德全点头道：“老爷子休息了，我们不要打扰他，回集古斋吧。”

　　“好。”

　　俞飞白笑了笑，招呼道：“兄弟，坐我的车，我们商量一下。”

　　王观自然不会拒绝，与高德全、俞飞白两人，按照原路，出了庭院。一会儿，王观就在停车的地方，钻进了俞飞白那辆，完全不亚于高德全的豪华型轿车。

　　一坐进去，王观就知道，俞飞白的坐驾，更加高级。皮座柔软舒适，可能就是传说中的真皮制成。车内饰物，十分简约，却给人一种高贵雅致的感觉。

　　王观坐在副驾位上，微微抬头，就可以看到，车顶之上垂落下来，类似平安符的饰物。然而，这个平安符，并不是真的符牌，而是一枚鹅卵石大小，外皮晶莹润泽，色彩斑斓，带着凝脂色的玉。

　　这块玉，吸引住了王观的目光，让他有种莫名其妙的感觉，蠢蠢欲动。

　　“兄弟，你看我这玉怎么样？”看到王观的举动，俞飞白不以为意，反而主动询问起来，语气之中更有几分炫耀的意味。

　　“这不好说，我先观赏一下再说。”

　　王观顺水推舟，伸手接触那块拇指头大，鹅卵状的玉。一上手，他就感觉到一阵细腻、滋润、致密。

　　与此同时，一股清凉的气息，就在玉中流了出来，从他的手臂上，蜿蜒渗入，飞快的游走起来，来到眉心之中，盘旋凝聚。

　　王观微微一惊，不过有过几次经验，让他马上镇定下来，表情如一，没有露出什么破绽。但是，与之前几次情况不同，清凉的气息渗入身体之后，并没有流进他的眼睛里面，让他看到玉石上的宝光。

　　这种情况，让王观感到十分困惑，甚至有些担心，害怕奇异能力出了问题。不过，在他的思绪起伏不定之时，眉心却忽然传出来阵阵暖流，反馈到眼睛之中。

　　一瞬间，王观感觉眼睛一阵清凉，闭上眼睛，再次睁开，立即看到了，手中的鹅卵状玉上面，正在散发一阵晶莹璀璨的宝光。

　　这个时候，王观隐隐约约，好像把握住了什么窍门。

　　可是，不等他细想，就听俞飞白问道：“兄弟，你看了这么久，觉得我的玉怎样？”


第18章 不占你便宜

　　听到俞飞白的声音，王观马上回过神来，感觉到手中玉石的气息，也不再溢流了，立即松开了手，心念百转，口中试问道：“这应该是和田玉吧。”

　　“好眼力。”俞飞白赞道：“我这玉，可是正宗的和田籽玉。可惜，这只是光子白的级别，没到羊脂玉的程度。”

　　“我瞎猜的。”王观看起来很谦虚。

　　所谓的籽玉，就是远古时代从昆仑山上风化脱落的玉料，经河水常年的冲刷磨蚀而形成的一种鹅卵状的玉种。它不仅产出稀少，而且品质优良，价格非常昂贵。

　　其实，王观也的确是乱蒙的。他在推测，觉得能让俞飞白这样的富家子弟，起了炫耀之心的玉石，肯定不是普通的货色。

　　而国内的名玉，最出名的就是和田玉、岫岩玉、独山玉几种。这些名玉之中，又以和田玉为最，号称玉石之王。

　　无论价格，还是品质，都应该比较符合那些富二代，公子哥儿的品味。

　　果然，王观一试探，就立刻猜中了。

　　这时，孰不知在王观的心目中，已经属于纨绔子弟的俞飞白，却正在兴致勃勃道：“我这枚籽玉，是在三年前，花了十万块买下来的。现在，已经升值好几万了……”

　　“这么说来，你也算是拣了个漏了。”

　　有些明白俞飞白的心思，王观轻笑赞了一句，果然让俞飞白笑逐颜开，喜形于色。

　　“这算什么拣漏，当初就是觉得喜欢，就买下来了。”

　　俞飞白笑呵呵道：“不过，话又回来，这几年，玉石的价格不断的攀升，还有收藏升值的可能，可以投资。我琢磨着，过些时候，再去扬州买几块玉来玩玩。”

　　“瓷都好像也有玉石市场，何必跑到扬州去。”王观有些不解。

　　“兄弟，这你就不懂了。”

　　俞飞白也有些好为人师，手里打着方向盘在公路上行驶，口中却侃侃而谈：“所谓和田的玉，扬州的工。璞玉再好，也要有人雕琢，才能价值连城。扬城有许多玉石雕刻工艺大师，各地的好玉，都往那里送，自然形成大规模的玉石交易市场。东西多了，才能淘到宝贝。”

　　“况且，这年头，假冒伪劣产品太多了。瓷都的玉石市场，鱼龙混杂，还没有形成气候。不怕你笑话，我也曾经上了几次当。”

　　俞飞白义愤填膺道：“那些黑心商贩，竟然拿石英、鹅卵石之类的，造假染色糊弄我。最可气的是，不知道一些专业鉴定机构，是不是脑袋让驴踢了。居然把产自俄罗斯的玉料，以及韩国产的白玉石，都归类于和田玉。”

　　“所以，市面上，有很多和田玉，其实是俄料，或者青海料。可是，鉴定书上，却标明了和田玉。把次品，当成上品来卖，欺骗大众，赚取暴利，真是扯蛋……”

　　说到气愤处，俞飞白一拍方向盘，破口大骂起来。

　　王观深以为然，这年头，不要说古玩珠宝了，就连柴米油盐酱醋茶都有假，让人忧心。谁没有受过假货的荼毒，都不好意思说自己是中国人。

　　“嘀嘀……”

　　就在这时，俞飞白的手机，收到了短信，才让他意识到正事还没谈呢。

　　“呵呵，楼偏了，言归正传。”

　　俞飞白不好意思一笑，问道：“我朋友说了，大家爽快点，你报个实价吧。如果他觉得合适，就定下来了，省得麻烦。”

　　“那么，两百万，怎么样？”王观笑道。

　　“什么……”俞飞白吃了一惊，手一抖，脚一跺，差点在公路上刹车。不过方向盘一转，车也开偏了。幸好，这个时间段，郊外的道路上，没有什么车辆经过，没有酿成车祸。

　　尽管如此，王观还是吓了一跳，忍不住道：“俞先生，能不能专心驾驶。”

　　“对不起。”

　　俞飞白歉意一笑，调整好车速，还是有些惊讶道：“真的是两百万？”

　　王观点了点头，笑问道：“怎么，价格太高了？”

　　“不是高，是太低了。”

　　俞飞白看了眼王观，认真道：“我不信，你心没数。况且，德叔刚才也说了，这只影青小碗，价格在两三百万之间，你却报了个最低价……”

　　“两百万，不算低吧。估计我打工的话，一辈子也赚不了那么多的钱。”

　　王观有些自嘲道：“而且，影青小碗是我以极其低廉的价格买来的，现在以两百万的价格转让出去，不知道赚了多少倍差价。做人要知足，不能太贪心，说到底，还是我赚了。”

　　其实，考虑了这么久，王观心里也有了决定，才会报出这个看似“低廉”的价格。当然，他也知道，自己可以报三百万，或者更高。

　　但是王观不想给人唯利是图的感觉，三百块买回来的东西，两百万转手，已经够黑心了，再多要一百万，简直就是丧尽天良了。

　　所以说，王观还是普通的小百姓，不是真正意义上的商人，能够为了利益，不顾一切，开出不可思议的天价来。

　　“知足么……”

　　与此同时，俞飞白眼中的神色变了，突然笑道：“这个时候，我开始相信了，你是真心实意把东西送给钱老的。”

　　王观笑了笑，也没有说什么。

　　在社会上磨练了两年的人，不可能没有一点小心机。真心诚意把影青小碗白送给钱老？或许吧！然而剖析内心，他未尝没有几分私心杂念。

　　毕竟能与钱老这样的人物搭上关系，对他也有不少的好处。而且王观也清楚，无论是谁，在知道影青小碗的珍贵之后，不可能坦然接受这样的礼物。事实也是如此，他开口说送之后，钱老立即断然拒绝了。

　　一切的一切，王观可能有心，也或者无意，都已经过去了，他也不想多提。

　　俞飞白也识趣，也没有多问，在一个红绿灯路口停车，快速编辑短信，把王观的报价传送给朋友，然后一踩油门，飞快向集古斋驶去。

　　路上，俞飞白的朋友，接连来了几条短信，不过他都没有理会。

　　十几分钟之后，回到了集古斋门前，俞飞白才拿出手机，逐一地回复，与朋友交流了下，忽然抬头笑道：“兄弟，我朋友也不打算占你便宜，你看二百七十万怎么样？”

　　“呃……”

　　这个时候，反倒是王观愣住了，一阵无语。


第19章 一夜暴富

　　王观无语了，从来没有见过这样的人，买东西还嫌弃价格便宜，非要加价不可。难道说，那些二代考虑问题的方向，真的与普通人不同？

　　“不要这样看我，那家伙是个土豪，钱多了没地方花。”

　　受不了王观的目光，俞飞白苦笑道：“说一句俗话，他是穷得只剩下钱了。所以你也不要跟他客气，该是多少钱就多少钱。”

　　“那好，就按他的意思来。”王观说道，摇了摇头，开门下车。既然有人主动送钱上门，没有往外推的道理，按照俞飞白的原话，就算是劫富济贫了。

　　集古斋里，高德全已经早一步回来了，正在柜台前整理合同，看到王观与俞飞白走来，察觉到他们之间的怪异，不由得问道：“怎么了，没谈好？”

　　“谈好了。”王观笑道：“两百七十万，我很满意。”

　　“嗯，满意就好，价格也合适。”高德全点头道，也不觉得意外。毕竟在他心里，影青小碗，就值这个价。甚至再高出几十万，也在接受的范围内。

　　“德叔，你不知道。”俞飞白无奈道：“本来，王观只是要价两百万而已，也不知道唐青花的脑袋是不是进水了，非要加价到两百七十万。”

　　“什么！”

　　高德全也吃了一惊，看了眼王观，目光有些许复杂。不过，很快他就收敛情绪，轻笑道：“小唐这人，一向比较……豪气。应该是知道影青小碗的行情，不占王观的便宜。”

　　“算了，一个认打，一个愿挨，我操什么心。”俞飞白摇头，哼声道：“德叔，合同准备好了没有？赶紧签字，我立马杀到四九城吃大户去。”

　　“嗯，转让协议在这，一式三份。你们一人一份，我是见证人，保留一份。”高德全道，把合同递给了两人。

　　俞飞白随意翻翻，就直接签字了。

　　不过，王观却不敢这么粗心大意，拿起协议书，认真的游览起来。合同也比较简单，就是一纸的内容，几百个字而已。

　　无非交待了甲乙两方，转让的物件与金额，双方签字，就算是完事了。甚至连影青小碗的鉴定书也没有。

　　这也是古玩店铺的老规矩了，不像别的东西，买了之后，还有发票，假一倍十。古玩可没有那么多的讲究，就算打眼，买了赝品，也只能认了，不能找卖主的麻烦。

　　就好比集古斋，摆在店面上的，都是有编号的仿古瓷。而真正的古玩，却另外存放，要交易的时候，才会拿出来。

　　发现协议书上，没有什么问题之后，王观也拿起了签字笔，填上了物件的金额，并且写上了自己的名字。很快，三份协议书，都签上了名字。

　　王观注意到，协议书上，签的是俞飞白的名字。不过，他也没多说什么，不管是谁买的，反正给钱就行。

　　签好了协议，俞飞白也干脆，直接说道：“你给个账号，马上打钱给你。”

　　本来，存折、银行卡号，一连串数字，王观也记不住，报不出来的。然而，他向来细心，在手机的备忘里，存有号码。

　　当下，王观拿出手机，报了出来。不久之后，也就是五六分钟的事情，他的手机，马上就收到一条银行发来的短信。

　　当看到手机里的一串零，王观有种眼花缭乱的感觉，脑袋更是嗡的一下，直接炸响了，迷迷糊糊，几乎要晕了过去。

　　尽管，刚才两百万，三百万的谈，但不过是一个数字而已，王观还没有什么特别的感觉。可是现在，当两百七十万的巨款，汇入了自己的银行账号之中。

　　此时此刻，王观好像是在做梦，晕沉沉的，有种不真实的感觉，依稀之间，似乎听到有人在自己耳边说话，他也没清醒过来，只是含糊的答应。

　　不知道过了多长的时间，王观才彻底清醒过来，定神一看，只见高德全笑吟吟的坐在他的对面，而俞飞白已经带着影青小碗走了。

　　王观立时脸一红，非常的不好意思。

　　“回神了？是不是有种被金山砸晕的感觉。”

　　高德全脸上带着善意的笑容，有几分嘘唏感叹道：“想当年，我赚了人生中第一笔财富，也是这样难以自抑，当街大吼大叫起来，差点被人当成了疯子。”

　　“呵呵……”王观轻笑起来，心情也慢慢的平复下来。

　　“怎么样，清醒过来了吧。作为过来人，愿不愿意听我叨念几句。”高德全笑道。

　　“您说。”

　　王观连忙道：“您经验丰富，正好指点我。”

　　“说起来，你也算是一夜暴富了。”高德全点点头，表情多了几分严肃道：“那么，以后的路该怎么走，你想过了没有？”

　　“呃……”

　　王观一呆，摇头道：“没想那么多。”

　　“现在可以想了。”

　　高德全笑道：“准备混吃等死？不是我打击你，这社会的物价几年一变，钱越来越不值钱了。你手头上的两三百万，说多不多，恐怕也撑不了几年。”

　　“那高经理的意思是？”王观试问道。其实，他自然明白坐吃山空的道理，不过只是搞不清楚，高德全到底想说什么而已。

　　“你还年轻，就打算虚度年华吗？”高德全认真问道。

　　“当然不想。”

　　王观摇头道：“高经理有什么建议？”

　　“建议倒是谈不上，我只是觉得，你在古玩上有一定的天赋。”高德全笑道：“可以在这方面深入发展，学习十几二十年，收藏界或许有你一席之地。”

　　“谢谢高经理指点。”王观诚恳道，心里却不像平面那样平静。

　　高德全所说，就是他内心的想法。以前，是没有经济实力，现在有实力了，而且又有特殊的能力，怎么可能不深入发展。

　　“不过，古玩这行当的水太深了，我在里面摸爬滚打了十几二十年，也不敢说完全摸透。”

　　这时，高德全话锋一转，微笑道：“看得出来，你在这方面，还比较生嫩。只不过是由于运气，拣了个大漏。但是你敢保证，能够时时拣漏吗？”

　　“当然不敢……”王观很违心的说道，隐约有些明白高德全的意思了。

　　“暴富之后，还能这样清醒，这种心态很好。”高德全满意笑道：“其实，我是想问你，以后愿不愿留在集古斋，跟我学习古玩收藏。”


第20章 游丝金线

　　“啊……”

　　尽管有了心理准备，但是听到这话，王观还是愣住了。他自然能够感受到，高德全的态度已经完全改变了，没有了之前的审视与提防。

　　“你对古玩的鉴赏能力不错，管理财务工作，实在是太浪费天赋了。”高德全半是解释，半是玩笑道：“你要是肯下苦功学习，恐怕不出几年，就能青出于蓝而胜于蓝了。”

　　“高经理，我……”

　　一时之间，王观有些理不清头绪，不知道怎么答复。

　　“怎么，你不愿意？”高德全皱眉道。

　　“当然不是。”

　　王观连忙摇头，在电火石火之间，他忽然想通了。

　　听说，真正的古玩圈子，是非常排外的。他想融入其中，需要一位领路人，而高德全，不仅有能力，而且有背景，恐怕就是最好的人选。

　　既然，高德全有这个意向，愿意提携自己，王观觉得自己也没有拒绝的理由，干脆顺水推舟，笑逐颜开道：“谢谢高经理关照。”

　　“嗯！”

　　高德全却皱起了眉头道：“你以后跟我学，这称呼怕是要改一改了。”

　　“怎么改……”

　　王观一怔，立即反应过来，笑着说道：“德叔，以后就要麻烦你了。”

　　“只要你用心学，我就会认真地教。”高德全点头，郑重说道：“记得，这是钱老托我给你的建议，希望你以后不要让他失望。”

　　“呃！”

　　这下子，王观总算明白过来。

　　一时之间，他有种哭笑不得的感觉，本来还想还人情的，没有想到，人情没有还成，却反过来再次欠下人情了。

　　算了，债多不压身，人情欠得再多，也总会有还的一天。

　　王观想了想，忽然想起什么，连忙道：“对了，德叔，你有没有俞飞白的联系方式。”

　　“怎么，你找他有事？”高德全有些奇怪不解。

　　“生意成交了，他是中间人，不是说成三破二吗。”

　　王观不好意思道：“刚才有些迷糊了，忘了这事。”

　　“哈哈，没有这个必要。”

　　高德全大笑道：“你真把他当成拉纤的了。他纯粹是在玩，根本不会在乎那点小钱。你给他钱，反而会让他难堪。”

　　王观点了点头，觉得也是，以俞飞白那样的背景，怎么可能是中介。

　　“王观，其他你也别多想了，安心待在集古斋。”高德全忽然笑道：“从某种程度上来说，这也算是你的机缘，千万不要白白错过了。”

　　“我明白，谢谢德叔提醒。”

　　王观笑了笑，又有些迟疑道：“德叔，我能不能请几天假……”

　　“请假，你要做什么？”

　　高德全一愣，不是说得好好的么，怎么突然要请假。况且，这还是上班的头一天。

　　“我打算回家一趟。”王观摸了摸鼻子，脸上露出难以遮掩的笑容：“我现在得了一笔钱，家人还不知道……”

　　高德全恍然大悟，眼中有几分赞许之色，微笑道：“衣锦还乡，人之常情，可以理解。你确实是要回家，好好孝敬父母。”

　　“谁说不是。”王观含蓄笑道：“我也明白，这假请得有些不合适，但是有点迫不及待了，请德叔谅解。”

　　“合适，有什么不合适的。”

　　高德全大手一挥，拍案道：“你明天就回去，好好的陪下家人。假期不定，你想什么时候回来，就什么时候回来。”

　　“谢谢德叔。”王观喜上眉梢。

　　“好了，看你的样子，也坐不下去，现在就可以下班，回去收拾行李。对了，你会不会开车？要不要我借车给你开回去。”高德全很懂人情世故，也不介意锦上添花。

　　“不麻烦了……”

　　尽管称呼变了，但是关系还称不上多么的熟悉，王观自然而然拒绝了，又感谢了几句，才出了集古斋，搭车向火车站而去。

　　在火车站买了第二天的车票之后，王观回到了住处，简单的收拾几件衣服，几乎忍耐不住兴奋的心情，几次三番想要拨通号码，向家人报喜。

　　不过，想到要给家人一个天大的惊喜，王观最终还是忍下来了。躺在床上很久，激动的情绪，才慢慢地平息下来。

　　思绪发散的时候，王观忽然想到，在俞飞白车中发现的情况，立即翻身起来，拿了一面镜子，仔细的观看起来。

　　熟悉的影像，出现在镜面上，一切看起来，没有什么不同。

　　说起来，王观虽然长得不是很英俊，但是五官端正，性格也比较温和，给人一种踏实稳重的感觉。普通的容貌，大众化的身高，尽管并不突出，但是却让人觉得亲切。

　　反正，对着镜子，自己看自己，王观从来不觉得自卑就是了，反而觉得有些小帅。

　　稍微梳理发型，王观结束了自恋的举动，眼睛认真的注视镜子，努力的集中精神，很快他就感觉到，潜伏在眉心的气息，又开始流转了起来。

　　开始的时候，王观没有看到什么变化，可是当气息流到眼睛之时。在清晰的镜面之上，他清楚的看到，自己的眼睛瞳孔，居然浮现了一缕缕游丝般的金线。

　　虽然，这个异相，非常的短暂，一闪而逝，但是王观却相信自己没有看错，这绝对不是眼花出现的幻觉。

　　幸好，王观心里有了准备，深深吸了口气，压住心中的惊愕，慢慢的平复了下来，再次仔细的观察自己的眼睛。

　　这个时候，游丝金线已经消失不见了，但是王观却清楚的感觉到，游丝金线明明还盘踞在自己的眼睛瞳孔内部，却没在镜子里显示出来。

　　这也就是说，这种游丝金线，应该和古玩物件的宝光一样，只有自己能够看得见，其他人不会察觉出来。

　　想到这里，王观松了口气，这下子就不用害怕自己使用特殊能力的时候，被别人无意中发现了。不然，被当成超人还好，被视为怪物，送到研究院切片，就欲哭无泪了。

　　“不过，这个不是重点……”

　　与此同时，王观好像已经把握住了什么，又继续盯住镜子打量。马上，他就留意到自己的眼睛，变得与平时不同了。

　　以前，他的眼睛，与平常人一样，由于长期受到紫外线、粉尘等污染之后，色素在结膜层集聚成块状黄斑，瞳孔变成了淡黄色，显得很是浑浊。

　　可是现在，王观发现自己的眼睛，好像一下子回到了孩童时期，瞳孔十分的清澈，好像稚子一样漆黑纯净。


第21章 我回来了

　　当然，眼睛的变化，也不是王观发现的重点。重点在于，王观放下镜子，然后看向四周，立即感觉世界与之前截然不同了。

　　这个时候，王观感觉原来的世界，好像是被什么东西隔离了似的，产生了微妙而神奇的变化。具体是什么变化，一时之间，王观也说不上来，很难用具体的形容词来描绘。

　　不过，如果说，王观以前的目光，看到的事物，都是平面的。那么现在，他视线触及的地方，似乎变成了立体的图像。

　　然而，这种情况，才坚持了十几秒钟，王观就觉得眼前一暗，眼珠微酸麻痛的感觉如期而至，点点泪水又哗啦啦流了下来。

　　王观赶紧闭上眼睛，几分钟之后，才感觉到眼睛慢慢恢复正常。

　　这时，王观擦干了眼泪再看镜子，只见湿润的瞳孔，又重新变成了淡黄色，那种立体看世界的奇妙感觉，也消失不见了。

　　集中精神之后，王观更是感觉，盘踞在眉心的游丝金线，好像变得有些虚弱起来。

　　研究到这里，王观心里已经有了初步的结论。

　　自己的特殊能力，就是眉心中的游丝金线带来的，而游丝金线，似乎可以通过吸取古玩中的某种气息来壮大。

　　就是通过了吸取古玩气息的几次变异，王观才能够发现游丝金线的存在。

　　最重要的是，王观还发现了，经过几次吸取了古玩中的气息之后，眉心中的游丝金线，开始变得受控制来。不像之前，莫名其妙的出现，又莫名其妙的消失。

　　现在的他，可以通过意念来控制特殊能力。王观觉得，这个才是他最大的收获，毕竟不受控制的东西，总是存在是未知的危险。

　　现在好了，证明奇异能力，并没有脱离了自己的掌握，王观也就安心许多。

　　为了证实自己所想，王观再次集中注意力，眉心中的游丝金线，果然随他的心意，流动到了眼睛之中。一幅立体的画面，立即呈现在他的眼前。

　　不过，这时王观也察觉了，立体画面的范围，只在他身前半米左右，形成一个扇形区域。出了这个区域，特殊能力就没用了。

　　时间飞快，又过了十几秒钟，在感觉眼睛酸软的同时，王观连忙收回了游丝金线，避免了可能出现的头晕目眩状态。

　　接下来，为了尽快熟悉适应特殊能力，王观又折腾了许久，直到筋疲力尽之后，他才昏昏沉沉地睡了过去。

　　然而，在昏睡之前，察觉眉心的游丝金线，已经变得若隐若现，好像已经到了一个临界点的状态。王观就知道，使用特殊能力，也要节制，不能频繁。

　　不然，导致了游丝金线的消失，他都没地方哭。

　　“古玩中的气息，好像是游丝金线的食物，该找个机会，为它补充能量了。”最终带着这个念头，王观进入了梦乡。

　　“嘟嘟，嘟嘟……”第二天清早，王观被悠扬的手机闹铃声叫醒，想到了正事，他连忙起床，洗漱之后，带着行李包，匆匆出发。

　　在楼下的包子铺，简单的解决了早餐，又坐了半个多小时的公车，提前来到了火车站。

　　由于不是什么节假日，火车站的人并不是很多，一眼望去，候车室空荡荡的，倒是显得有几分冷清。与春运期间，热火朝天，人头攒动的场面，形成了鲜明的对比。

　　在候车室等了二十多分钟，火车居然按时到站了，王观有种意外的惊喜，连忙检票上车。不久之后，火车呼啸而去。

　　坐车的过程十分枯燥无味，王观呆呆望着窗外，火车飞速前行着，窗外的景物很快地从眼帘划过，在三个小时之后，终于停在了王观下车的站点。

　　不过，这并不是王观的最终目的地，他还要到汽车站转车，坐着一座小型客车，在路上行驶了一个多小时，才算是回到家乡。

　　王观的家乡，是一个不大不小的县城，经济实力一般，没有火车通过，交通自然也谈不上多么便利。好在，这样不偏不远，普普通通的地方，居然有几个名胜古迹。

　　也不知道怎的，这几个名胜古迹，居然进入了国家风景区的行列。可惜，就是由于交通的限制，这么好的资源，却白白浪费了。县城没有得到很好的发展。

　　当然，这种上层建筑问题，也轮不到王观来操心。在县城车站下车之后，看到眼前熟悉的环境，他有些疲倦的脸上，立即绽放出由衷的笑容。

　　车站之前，停放了许多揽客的出租车、三轮车之类，王观出来之后，也没有理会他们，直接提着行李包，在熟悉的道路上，快步走去。

　　每次回到家乡，王观总是有不同的感受。县城的总体规划，肯定没有变化，不过道路两边的店面，却与他上次回来的有些不同。

　　一些店面保持原来，而一些店面却倒了，让王观在熟悉之中，也有少许陌生的感觉。

　　住在县城上的人口不多，自然不会像瓷都那样拥挤，王观走了几分钟，很快就看到了自己的家门，开门进去，顺着楼梯而上。一会儿，立即在厅中，看到了母亲的身影。

　　“妈，我回来了。”王观叫唤起来。

　　“……怎么突然回来了，也不提前打声招呼。”王母好像有些惊讶，慢慢的抬头，口中埋怨，脸上却露出了和蔼的笑容。

　　没有拥抱，没有眼泪，王观却感到非常的温馨，平平淡淡，这才是家的感觉。

　　“准备给你们一个惊喜。”王观左右看了眼，笑道：“爸又出去了。”

　　“是啊，大清早，又跟几个朋友跑山里挖药材了。”王母说道，走了过来，拿起行李包，向他的房间走去。

　　王观的父亲，很年轻就参加工作了，所以比同龄人，早几年退休。那个时候，儿女已经长大成人，开始工作了。没有了负担，王父也乐得轻松。

　　不过，做了大半辈子的工作，王父退休了，也很难清闲下来。也不知道受了谁的影响，开始对地理堪舆、草木药材感兴趣。

　　几年下来，王父进山挖了不少药材，泡成了药酒，似乎很受欢迎。反正，在家的时候，王观也见过几次，有人上门求药酒的。

　　王父来者不拒，也不收钱。家人也明白，这是乐趣所在，也不管他。

　　反正，随着城市的开发，山里的毒蛇猛兽早就绝迹了，也没有什么危险。上山挖药材，反而可以锻炼身体，算是一举两得了。


第22章 平平淡淡才是真情

　　“这么说，爸要晚上才回来了。”

　　走进房间，王观又问道：“那哥呢，快中午了，还不回来啊。”

　　王观的房间，没有什么灰尘，可见时常有人清理，不用说，这都是王母的功劳。只见她进来之后，十分熟悉的在床底，抽出毛掸子，扫了扫床板，然后铺上席子。

　　“你哥单位有事，中午不回来了。”

　　王母说着，拍了拍压在纸箱里的被子，皱眉道：“看你，不提前说要回来。不然，我昨天就把东西，洗一洗，晒一晒了。”

　　“没事，反正没气味，晾一晾就行了。”王观笑道，伸手包被子出来，跑到楼顶放在凉衣竿上吹风透气。

　　回到房间之时，王母整理房间，不经意地问道：“现在又不是什么假期，怎么回来了？”

　　“我辞职了。”王观坦然道。

　　王母眼睛掠过一抹忧虑与疑色，奇怪道：“前两天，你不是说工作好好的吗，而且还说经理蛮看重你的，有提拔你的意思，怎么会突然之间就辞职了。”

　　“一个同事做假账，被我发现了，上报给经理。”

　　说到这里，王观表情无奈，苦笑道：“没有想到，他居然是老板的亲戚。之后，经理也保不住我，只能辞职了。”

　　说起来，王观感觉很冤枉，就是知道经理要提拔自己，他才想表现得更好。没有料到，这居然是他失业的诱因。

　　知道了前因后果，王母叹了口气，安慰王观道：“用人唯亲，这样的公司，也没有什么前途。你辞职了，说不定是件好事。”

　　“当然是好事，不然我也不会因祸得福了。”

　　王观脸上尽是笑容，拿出了两张存折，递了过去。这是他昨天买火车票的时候，在附近的银行办理的，就是为了现在这个时刻。

　　“什么呀！”

　　存折王母当然认识，不过弄不清楚王观的用意而已。

　　“你自己看。”王观笑而不语。

　　虽然父亲不在家，只有母亲一个人，惊喜的感觉有几分减弱。不过想到家里的财政大权，掌握在谁的手里，他也就释然了。

　　“神秘兮兮的……”

　　说话之间，王母打开了存折，眯眼一看，发现存折上的一连串零，第一反应就是自己的视力，是不是衰弱得更加严重了。

　　不然，怎么会在大白天，光线充足的情况下，看几行数字都眼花了。

　　“妈，你看这张是一百五十万，还有另外一张，是一百二十万。”王观笑道，神情搞怪，好像急于得到父母夸赞的孩子。

　　王母手一抖，有些难以置信，抬头道：“哪来这么多钱，你中奖了。”

　　这才是一个母亲，看到孩儿身怀巨款，下意识的反应。十分相信孩子，觉得这钱不会是孩子打劫银行，或者犯罪所得，而是来历正当的合法收益。

　　“其实也和中奖差不多。”王观笑道，又拿出一张纸，正是影青小碗的转让协议书。

　　接下来半个小时，王母拿着两张存折与转让协议书，反复的打量，甚至拿出了平时很少配戴的老花眼镜，认真地对照检查。

　　很久很久，王母终于确信，这一切都是真的。

　　幸好，这个年代，资讯信息非常的发达，在电视报纸上，经常登载某人买彩票中了几亿，某人挖到了一块玉石，转手卖了几千万。

　　诸如此类，一夜暴富的事情，在社会上已经屡见不鲜。所以，王母很快就接受了，自己的儿子，也是这种幸运儿之一。

　　看到母亲情绪平稳下来，王观立即松了口气，还真怕受不了这份刺激。

　　“妈，这张一百五十万的存折，你来保管。剩下那张，我自己拿着。”

　　与此同时，王观说出了自己的建议：“一百五十万，你和爸商量着怎么花。给哥买辆车，还是再买一套房……”

　　“商量什么。”

　　说到花钱，王母彻底清醒过来，摇头道：“买什么车，你爸你哥，不是都有车吗。至于房子更不用愁了，我们的房子，才建了十几年，没到报废的时候。”

　　“我说的是汽车……”王观弱弱的辩解道。

　　“买什么汽车，县城才多大，几步路就走到尽头了。况且，现在的油价那么贵，电视上天天报导，油荒呀，原油价格提升呀，炼油损耗呀。”

　　王母精打细算道：“买汽车回来，还要供着，多不划算。”

　　“得，钱在你手里，你拿主意。”王观败退。

　　王母脸上露出胜利的笑容，就要拿着存折回房，藏在秘密的地方。忽然，她好像想起了什么事情，又转身道：“等等，剩下的一百二十万，你拿着做什么？这么多钱放在身上，恐怕不安全，要不我帮你收起来，等你要用的时候，再来问我。”

　　“妈……”

　　王观头皮一阵发麻，连忙说道：“我忘了告诉你，我现在已经找到新的工作了，是一家规模很大的古玩店。我准备跟一位师傅学习古玩知识，打算以后自己开一家古玩店。”

　　“学古玩？”

　　王母有些不解，不过她有自己的理解方法，想了想，笑道：“学技术是好事，不过等到你开店，恐怕也要好几年的时间。不如……”

　　“妈，难得回来，我去探望几个老朋友，中午就不回来吃饭了。”

　　在叨念声中，王观拿了存折，夺门而去。

　　“这孩子，长大了，越难管教了。”王母皱眉道，眼中却充满了欣喜笑意。然后拿起了存折与转让协议书，再次打量片刻，悄无声息回到房间，不知道把东西藏在什么地方了。

　　由于不是周末，王观的朋友知道他回来了，却抽不出时间来陪他，只有相约改天再聚。无奈之下，王观只好在县城里闲逛起来，感觉县城的发展与变化。

　　走走停停，一圈下来，已经到了黄昏时候，王观也回到了家中。

　　这时，父亲和大哥也已经回来，厨房里飘来了阵阵饭菜的炊烟，香气扑鼻，让王观垂涎欲滴，感觉格外温暖。

　　“回来了。”

　　父亲和大哥，都只是淡淡的笑笑，点头招呼。不像母亲一样，关问他的工作情况，仿佛他突然回家，那是理所当然的事情，没有任何的特殊问题。

　　晚餐十分简单，米饭足够，配上一个素菜和一个荦菜而已，并没有因为王观的回来而杀鸡宰鸭，置办得非常丰盛。

　　简简单单，平平常常，却充满了家的味道。


第23章 一夕，身家缩水九成

　　吃过了晚餐，大家该干嘛就干嘛去了。

　　父亲像平常一样，很注重养生，挺着不大的肚腩，到外面去散步了。大哥也与往常一样，回房打开电脑，上网冲浪。

　　至于王观与母亲，就是坐在厅里看电视。

　　说起来，一段时间没有看电视了，王观觉得很是新鲜，甚至觉得，电视播放的垃圾广告，也有几分久违的亲切感。

　　当然，如果母亲不再在耳边叨念，那么更加好了。

　　“一百多万啊，现在社会那么复杂，带在身上，多不安全。”王母忧心忡忡道：“况且，你是要学习古玩鉴定，又不是让你买古玩，要那么多钱干什么？”

　　一翻轰炸下来，王观无奈的妥协了，同时明天去银行，再分出一百万的存折来，只保留二十万作为自己的小金库。

　　至此，王观近三百万身家，一夕之间，缩水了九成。尽管这钱还是自己的钱，但是却不能任意支配了。

　　“这才对嘛。”

　　王母眉开眼笑道：“钱太多了，我还怕你学坏呢。”

　　“我是这种人吗。”王观苦笑了下，忽然说道：“妈，爸和哥的反应，好像很反常。他们是不是不知道钱的事情？”

　　“让他们知道做什么？”

　　王母皱了皱眉，嫌弃道：“让他们知道了，肯定又要乱花钱了。你不要以为，这两百万好像很多，但是真要挥霍起来，根本就不经花。”

　　“存起来多好，就像你说的，等你哥结婚了，就给他买辆车。或者，等你准备开店了，这个就是本钱……”

　　或许，王母未免明白由俭入奢易，由奢入俭难的道理。也更加不清楚，拉动内需，促进经济繁荣发展的理论。

　　但是，作为一个母亲，一个家族主妇，她更加清楚，勤俭持家，才是长久之道。

　　明白了母亲的绸缪，王观服气，原来心里的一点芥蒂，也随之烟消云散。第二天，他老老实实的跑到银行，把一百万分割出来，单独成为一个存折，交给母亲保管。

　　看到母亲回房藏存折，而父亲、哥哥却浑然不知的情形，王观忍不住悲叹了一声，也装成什么也不知道的样子，跑出去和朋友聚会了。

　　周末，一连两天，王观都是在酒桌上度过的。

　　之后，王观就清闲下来，毕竟几个朋友，也是上班一族，有些甚至要养家糊口，总不能耽误了人家的工作。

　　不过，和朋友聚会之后，王观又要忍受母亲的叨念了。因为，他的朋友之中，已经有好几个的孩子都能打酱油了。

　　以前，母亲还比较关心王观的工作情况，可是现在，知道他有大笔钱之后，没有了后顾之忧，注意力立即转移。一直在问王观女朋友的事情，开始的时候，还是旁敲侧击，可是看见他在装糊涂，干脆直接追问起来。

　　而且，不仅是母亲，连王父的那些朋友，在看见王观回来之后，对这方面的事情，也非常的感兴趣，得知他还是单身之后，经常打趣说要给他介绍一个。

　　一时之间，让王观不胜其烦。终于在回家的第五天，他忍耐不住了，提着几个大包小包，与父母打了声招呼，借了一辆摩托车，扬长而去。

　　当然，他不是要返回瓷都，而是出门探亲，去探望小舅，也就是母亲的弟弟。

　　王观的姥爷和姥姥，在他很小的时候，就已经去世了。母亲娘家的亲人，就剩下几个舅舅了，自然经常走动联系。

　　不过，这些年来，王观不是上学，就是在外面工作，一年到头，就回家几次，与几个舅舅碰面的机会很少。

　　但是，亲人之间总有一层割抹不去的关系，并不会因为经常不见面而感到生疏。

　　骑着摩托车，一路狂奔，半个小时之后，王观来到一个小镇上，立即放慢的速度，顺着坑坑洼洼的泥路，向较远的山村驶去。

　　颠簸了几十分钟，上了一个坡之后，王观才算到达了目的地。

　　这是一个很大的村子，有好几百户人家，村里的情况，王观了解不多，但是小舅家的方向他还是记得的。

　　当下，开着摩托车，拐了几个转角，把车停在一块方块上，眼前就是一栋用青砖砌成，两层楼高的平房。

　　在平房的旁边，又建了三间小屋子，分别是柴房、厨房、浴室。

　　而这个时候，王观立即看到，在厨房的门前，一头短发，眼角皱纹明显，浑身充满干练气息的小舅，正拿着菜刀，游刃有余的剁砍鸡鸭。

　　“阿观，你来了。”

　　听到摩托车响，小舅抬头望去，笑容满面的放下手头上的东西，迎了上去。

　　“小舅！”

　　王观也下了车，提着大包小包，在小舅的迎接下，走进了厅中。

　　一翻热闹寒暄，小舅继续到厨房砍鸡剁鸭，而王观也不把自己当客人，就在旁边打水洗菜，与小舅闲聊起来。

　　“对了，怎么不见舅娘。”王观随口问道。之所以不问其他人，是因为在来之前，他已经和小舅通过电话，知道表弟、表妹在外打工，没有回来。

　　“她在田里忙着呢。”

　　说到这里，小舅深有感触，叹气道：“你表姐嫁了，表妹在外面打工，迟早也要嫁的，就不说她们了。可是你表弟，读书不成，又不愿意务农，经常往外跑。这样下去，再过几年，家里的地，恐怕要荒废掉了。”

　　王观笑笑，也不好说什么。毕竟城市经济发展，吸引农村青年外出打工，导致田地荒废，已经成为社会的问题了。

　　现在的年轻人，见识到了社会的浮华，怎么可能愿意一辈子栓死在土地上。

　　在小舅的抱怨声中，一顿比较丰盛的午餐准备妥当，摆在了厅中，也不等舅娘回来，两人就吃喝起来。

　　半个小时之后，酒足饭饱，小舅拿了保温盒，送饭菜去给田里的舅娘，让王观待在家里看电视，或者去看望住同村的二舅。

　　王观自然没有看电视的兴趣，吃饭了正好走动一下，促进消化。当下，与小舅告别，他就驾轻就熟的顺着村中的小道，向二舅家方向走去。

　　一路上，王观也有些感叹，十年以前，这村中还是泥瓦房为主，可是现在，多是青砖、红砖砌成的现代化楼房。

　　不过，砖楼不少，但是美中不足，路还是泥的。

　　王观又跳又跃，避开了一段烂泥地，却听到侧边的路上，传来喇叭的声音，只见一车豪华的车辆，正慢慢的驶了过来。


第24章 天然魁星影石小砚

　　在喇叭催促中，王观让开了几步，让车辆通行。

　　由于这辆车的车窗是开着的，王观看得很清楚，车内坐着三个人。其中，司机不说，在副驾上是个戴着金边眼镜，手提皮包的青年，看模样好像是秘书。

　　在车中的后座，是一个衣着光鲜，身材微胖的中年人，看他的气势，就知道他不是高官，就是富豪之流，再不济也是个社会精英，成功人士。

　　这年头，有钱人多得海去了，再贫困的山村，也能够出几个富豪，王观也不觉得奇怪，继续悠然散步。只不过，他前行的方向，恰巧是与车辆一致。

　　走了百来步，王观忽然看见，豪华车辆停在了一间灰黑的砖瓦房前。金属光泽，尽显奢华的汽车，与周围的环境，格格不入。

　　不过，车上的人，好像并不介意。秘书打扮的青年，急忙下车，来到后面，打开车门，扶微胖中年人下来。

　　就在这时，秘书高声叫道：“曹大爷在家么，我们又来了。”

　　在秘书高喊了几声之后，灰砖瓦房的大门开了，走出来一个六十多岁，面容枯瘦，胡须乱蓬蓬的老人，应该就是曹大爷。

　　“又是你们。”

　　看见老板和秘书，曹大爷顿时皱起了眉头，转身就要返回房里。

　　“曹大爷，不要拒人于千里之外嘛。”

　　秘书见状，连忙上前阻拦，笑着说道：“我们老板，这可是第三次来了，效仿古人三顾茅庐，诚意十足，难道这样都打动不了你？”

　　“曹老哥。”

　　这时，微胖发福的中年人，也放下了架子，微笑道：“也不管事情能不能谈成，来的都是客，你总不能把我们挡在门外吧。”

　　“没什么好说的，你们想买我的宝砚，可以！不过，没有一百万，就不用妄想了。”曹大爷斩钉截铁道。

　　中年人笑呵呵道：“老哥，钱的事情，我们可以慢慢商量。不过，在此之前，就真的不能让我们进屋，喝口水吗？”

　　曹大爷犹豫了下，转身返回屋中，大门没有关上，意思就很明显了。

　　这时，中年人与秘书相视一笑，也跟着走了进去。

　　与此同时，在听到宝砚之后，王观的眼睛一亮，心中一动，也跟在了秘书的身后，无声无息的走了进去。

　　旧式的房屋，由于那时电还没有普及，出于采光的需要，在房屋的中央，都故意留空。这种形制的建筑，王观也不知道具体的名称。不过，在他的家乡，都俗称为天井。

　　曹大爷的房屋也不例外，灰黑的砖瓦，本来就有些昏暗，不过有了天井的光亮，不需要另外开灯，光线就十分充足。

　　不过，在天井之中，搁放了一些杂物，王观走进去之时，难免踩碰到了，发出声响。

　　听到动静，曹大爷、中年人他们，也回头望了一下。看见王观的时候，每个人都愣了。一瞬间，王观心里怦怦跳，正准备辩解。

　　没有料到，几个人只是看了眼，就收回目光，不再理他了。

　　王观一怔，庆幸之余，也觉得有些莫名其妙。

　　当时，他没有多想，事后他才大呼侥幸。那个时候，曹大爷应该是把他归于中年人一伙，而中年人，却误认为他是曹大爷的晚辈之类。

　　双方，都认为王观是对方的人，反而没有多问，让他幸运的留了下来。

　　话说，发现王观，只是一个插曲，没人在意。来到客厅之后，曹大爷也没有招呼众人的意思，只顾坐在一张大椅子上。

　　厅里的椅子不多，就那么两张，一张曹大爷坐了，另外一张，在秘书的殷勤抹擦之后，自然是由中年人坐下。

　　至于其他人，也包括王观，只有老老实实的站在旁边。

　　坐下来之后，中年人不会再的蠢到，以为曹大爷会大发善心，拿茶水来招呼自己，立即开门见山道：“老哥，你的那方砚台，能不能再拿出来让我观摩。”

　　“上次，你不是看过了么。”曹大爷不满道。

　　中年人也不恼，笑着说道：“一日不见，如隔三秋。这么好的宝物，当然是恨不能天天捧在手里把玩，看再多次也不够呀。”

　　“那你干脆一些，买回去不就得了。”曹大爷嘟囔了句，却起身向里屋走去。半晌之后，才走了出来，手里拿着一个盒子。盒中的东西，想必就是开价一百万的砚台了。

　　不知道是什么砚，居然开那么高的价。王观暗暗忖思，仔细的留意起来。

　　这个时候，看到曹大爷捧着盒子出来，中年人的表情不变，但是仔细观察，就可以看见他眼中的神色有几分激动。

　　“东西在这里，可以给你看。不过，这是最后一次了。你们再不买的话，那我就要联系下家了。”曹大爷冷冷道，随手把盒子搁在椅子旁边的小桌上。

　　此时，中年人也没理会曹大爷的威胁，带着几分急切的心情，把盒盖打开了。顿时，一方巴掌大小的砚台，呈现在众人的眼前。

　　王观趁机上前两步，仔细地打量。这方砚台，就尺寸而言，应该是属于小砚的范围，一个巴掌就可以掩盖住了。

　　砚台是椭圆形状的，一头大些，一头小些。在小的一头，开凿了一个半月形状，微微凹陷下去的小坑。按理来说，这个小坑，储墨量极少，估计几笔，就能把墨全部汲取干净了，实用性不强。

　　然而，王观却不敢低估了这方砚台的价值。因为在砚石上有天然形成的石纹图案，形态宛如魁星，无论是身形、衣褶，甚至于神态，都纤毫毕现，惟妙惟肖，栩栩如生。

　　所以说，这方砚台，并不是实用砚，而是观赏砚。

　　“天然魁星影石，妙不可言啊。”中年人拿起了砚台，在手中轻抚，感觉砚石的肌理，细腻、滑润，脸上不由露出少许迷醉之色。

　　反倒是王观等人，由于只是远远地看着，好像隔靴搔痒，没有那么多的感触。

　　“也不知道是新砚，还是古砚。”王观沉吟起来。

　　古砚的价格，肯定相对比较高。新砚的价值，却要看砚的材质，以及大师的设计、雕刻工艺等等方面来考量。

　　当然，王观现在想要知道的，并不是砚台的价值，而是里面是否蕴含有游丝金线需要的气息。可是，现在砚台，还在中年人的手里拿着，他也不好上去硬抢吧。


第25章 意外的发现

　　就在王观犹豫之时，忽然感受到眉心气流一动，一缕淡淡的金线，好像蛛网似的，电射而出，没入了中年人手中的砚台中。

　　这个时候，一幅砚台的立体图案，立即传送到了王观的脑海。

　　“没有想到，金线还有这样的妙用。”

　　发现这个情形，王观又惊又喜，不过也知道，特殊能力的持续时间不是很长，连忙集中注意力，仔细的感应起来。

　　在特殊能力下，砚台上上下下，包括天然石纹形成的魁星形状，以及砚台后面的铭刻，每个细节，都在王观的掌握之中。

　　当然，最重要的是，王观在巴掌大小的砚台之内，感受到了一团浓厚的气息。

　　发现了目标，也不需要王观有什么动作，砚台中蕴含的气息，就顺着金线，如水波一样，涌进了他的眉心。

　　气息飞快的涌入，王观感觉眉心有些胀麻，随着气息的不断涌来，甚至波及到了眼睛。王观连忙低头掩饰，却感觉眼睛微痛，连忙闭上了眼睛。

　　就在这时，王观才发现，不知道什么时候，游丝般的金线，已经布满自己的眼珠，绽放出淡黄色的灿烂光芒。

　　很快，光芒散去，王观悄悄地睁开眼睛，一个立体构造的世界，再次出现在他的脑海。

　　不过，在立体世界之中，最吸引王观注意力的，还是中年人手中，散发出阵阵淡白色，如水波般，柔和光芒的砚台。

　　此外，在搁置砚台盒桌子的下面，王观也发现了一件有趣的东西。

　　就在王观想要细看之时，却感觉眼前微暗，立即明白特殊能力的时间限制到了，连忙收回了游丝金线，闭目调养起来。

　　这一切，极为短暂，才几十秒的时间，根本没有注意到王观的异常。相反，在这期间，中年人却惊讶的叫了一声。

　　“老板，怎么了？”秘书率先反应过来，贴心的上前问候。

　　“没事，可能是坐车久了，有些疲倦，有些眼花了。”

　　中年人揉了揉眼睛，畅笑道：“刚才，我好像是看到，砚石上的魁星影像，好像活了，像水中波纹一样动荡起来。”

　　“哈哈，老板，这恰恰说明了砚台之妙。天然的魁星影像，栩栩如生，看得久了，就好像活过来一样。”秘书笑道。

　　“没错，真是好东西啊。”中年人自然没有怀疑什么，反而觉得秘书说得有理，又轻轻抚摸砚台，恋恋不舍的放了下来。

　　这时，王观已经恢复过来，听到这话，立即微微吃惊。虽然，众人并没有怀疑什么，但是他却不能不注意，告诫自己以后行事要小心谨慎，不能犯下同样的错误了。

　　“曹大爷。”

　　这时，秘书明白中年人的想法，忙在旁边帮衬道：“你看，这砚台不能吃，不能喝的，你留着也没用。不如转让给我们老板，得一笔钱。无论是养老，还是建楼房，都绰绰有余。”

　　“老哥，不满您说，这东西我真的喜欢。”与此同时，中年人叹了口气，劝说道：“但是，你要价实在是太高了，难道就不能降个价？”

　　“我说过很多次了，这东西是我的传家之宝，没有一百万，谁也不能把它带走。”曹大爷毫不动摇，硬邦邦的答复起来。

　　“东西虽好，但是真的不值一百万。”

　　中年人摇头道：“第一次来，我出十万，第二次来，我出二十万。现在，我再加十万，总共三十万元。只要你点头，无论是支票，还是现金，我都可以马上拿出来。”

　　曹大爷不为所动，爱理不理的模样，在口袋里拿了包烟叶，慢腾腾的包卷，偏过头去，哔叭叭的吞吐起来。

　　王观冷眼旁观，看着中年人与秘书，继续在那些磨，一万一万的加钱，十几分钟，加到了三十五万之后，中年人不再开口了。

　　沉默了片刻之后，中年人站了起来，叹气道：“老哥，无论是谁，都不会出一百万，买你这个砚台的。东西你好好保管，我还会再来的。”

　　“哼！”

　　曹大爷懒得搭理，连点头相送的意思都没有。

　　“唉……”

　　中年人叹气，有几分遗憾，带着秘书走了出去。

　　“老东西，不识抬举！”

　　风中，传来了秘书似有若无的声音。

　　不久之后，汽车的引擎声响起，由近及远，慢慢的消失了。

　　然而，王观并没有离开，而是留了下来，侧耳听到车鸣声远去之后，才慢慢地走到了桌子旁边，低头打量砚台。

　　曹大爷见状，惊讶道：“嘿，你老板都走了，你怎么还在这里。”

　　“他不是我老板，我刚才路过，听到有宝贝，所以进来看个热闹。”王观笑容可掬道。

　　“那你是谁？”

　　曹大爷皱起了眉头，伸手按住了砚台，十分的警惕。

　　“大爷，别误会，我不是坏人。”王观连忙后退一步，同时报出了小舅的名字，微笑道：“我是来探亲的，大爷不信，可以去打听一下。”

　　“哦，十三哥家姑娘的儿子，长得还有几分像。”曹大爷的脸色缓和了下来。

　　这话有些绕，不过王观估计，曹大爷口中的十三哥，或许就是自己的姥爷。尽管，两人不同姓，但是毕竟同一个村子，相互认识，也十分正常。

　　好歹攀上了关系，叫一声大爷，也算是合情合理。

　　看到曹大爷态度变了，王观趁机说道：“大爷，你这方砚台，真的不错。”

　　“那是当然。”

　　谈到了自家的宝物，曹大爷有些得意道：“这东西，是我祖上传下来的，听说还是一个大官送给我祖爷爷的，一代一代传下来，到我手上，已经有好几百年了。”

　　说到这里，曹大爷十分警觉，抬头看着王观道：“怎么，你也看上这砚台了？”

　　“这倒没有。”王观笑道：“不是看不上，而是买不起啊。”

　　“嘿嘿！”

　　曹大爷笑了，暗黄浑浊的眼睛一瞥，努嘴道：“想要也成，拿五十万来，东西你拿走。”

　　“咦。”

　　王观吃惊道：“大爷，你这东西还看人来卖呀，刚才几人来买，你硬要一百万，死活不肯降价。怎么到了我这里，却只要五十万了。”

　　“我的确是看人来卖的。”

　　曹大爷捋了捋乱蓬蓬的胡须，哼声道：“你知道刚才那胖子是什么人吗？别看他人模人样的，其实就是一个狗官，背地里不知道干了多少龌龊事。这种烂人，还想从我手里买走宝物，简直就是妄想！”


第26章 东西值钱么？

　　“啊……”

　　王观愣住了，倒不是怀疑中年人官僚的身份，看他的言行举止，的确有几分官相。

　　王观惊讶的是，曹大爷一把年纪了，明知道对方是官员，故意出了一个高价刁难对方，却是有几分愤青的风范。

　　“我虽然老了，但还没有糊涂。”曹大爷冷笑道：“他一个官，拿几十万买我的东西。花的钱，不是公费，就是贪污受贿的民脂民膏。我生平最恨的，就是这种混蛋。如果不是打人犯法，我早就拿锄头，把他们打出去了。”

　　“大爷，您是这个。”王观举起了大拇指。

　　不过，佩服归佩服，他也没有忘记了正事，笑着说道：“大爷，砚台我是买不起的。刚才看热闹的事情，我无意中发现了这个……”

　　说话之间，王观伸手在桌子低下，把一块通体漆黑，好像石头的东西拿了上来。

　　“垫桌脚的石头，你拿起来干什么？”曹大爷愣住了。

　　“这不是石头。”

　　王观想了想，决定坦诚说道：“这是一块墨。”

　　“墨？”

　　曹大爷皱眉，不知道是听不清楚，还是不理解。

　　“确切地说，这是墨锭。”

　　王观举起手中的墨块，一边仔细打量，一边解释道：“大爷应该看过电视吧，以前的人，不像我们现在这样方便，有钢笔、签字笔、铅笔……一写就出字。他们用的是毛笔，所以就需要一种特殊的墨……”

　　“我想起来了，这不就是在砚台上，转来转去的东西嘛。”曹大爷恍然大悟。

　　“没错！”

　　王观点头笑道：“想必大爷你也知道，液体的墨水是不能存放太久的，一久就会发臭。所以以前的人，干脆把墨水做成墨锭，像石头一样，是固体的。这样，就可以放久了。等到要用的时候，就在砚台滴些水，然后不断的研磨，就能出墨汁了。”

　　“知道，知道。”

　　曹大爷连连点头道：“想当年，我家娃子上学，说学什么毛笔字，给他买了几瓶墨水。可是没过多久，就全部坏了，像烂泥一样臭。”

　　“是啊，现在的东西，质量真的很差。”王观深有体会。

　　就在这时，曹大爷忽然问道：“这东西值钱么？”

　　“不好说。”

　　王观迟疑道：“如果，年份老，而且完整一块的话，肯定值钱。可是你这块墨锭，已经残了，只剩下半边，估计也很难卖出去了。”

　　“哦！”曹大爷若有所思，好像没了兴致，突然起身拿起了砚台，向里屋走去。

　　王观见状，心中窃喜，连忙捉紧机会，开启了特殊能力，定神一看，手中的残墨上，正散发出淡黄色的宝光。

　　其中，蕴含了少许气息，尽管不如魁星砚台上的多，但是蚊子再小也是肉。王观也没有错过，一丝不剩的汲取出来。

　　气息流动，有种特别的清凉，让王观感觉很舒服，仿佛身在云端。同时，眉心中的游丝金线，也微微壮大了一分。

　　“咳，咳……过来帮我搭把手。”

　　与此同时，在里屋的通道，曹大爷满身灰土，拖着一只缠绕蛛网的大箱子费劲挪步。

　　“大爷，你这是？”

　　王观有些惊讶，突然想到什么，心里一阵惊喜，连忙上前帮忙。

　　走到箱子旁边，才一搭手，王观就感觉到，箱子非常的沉，起码有一百斤重。

　　费了点力气，把箱子抬到了厅中，曹大爷也没有多说什么，直接一拉箱盖。顿时，一股淡淡的墨香，就在箱中飘了出来，久久没有散去。

　　王观低头一看，只见一尺来高的箱内，凌乱的堆放着一块块色泽纯黑，色感厚实的墨锭。这些墨锭，形状千奇百怪，有正方体、长方体；椭圆形、多边形……等等，不一而足。

　　“你看这些东西怎样。”

　　这时，曹大爷得意笑道：“不敢说全部都是好的，但是大部分都没有什么磕碰。”

　　“是啊，都是好东西。”

　　王观点头，强忍耐心中的惊喜，随手拣起一块墨锭打量，只觉得墨质坚如玉石，表面丝丝起发理，显示浑厚气魄。轻轻掂量一下，微微有些压手。从色泽与感观上来判断，这应该是一块上品佳墨。

　　惊喜的同时，王观也有些好奇，试问道：“大爷，这些墨锭，你是哪得来的？”

　　“祖上传下来的呗。”

　　曹大爷目光闪烁了下，又低头卷起烟叶，漫不经心道：“我的祖上，也是读书人，好像是做过官。后来呀，家败了，不过倒是留下不少好东西。”

　　“哦。”

　　王观点头，心里半信半疑。

　　“陈谷子烂芝麻的事情就不要提了。”

　　一会儿，曹大爷吞云吐雾，摆手道：“你说说看，这些东西值钱不？”

　　“这个……”

　　王观迟疑了下，看了眼曹大爷，见他面无表情的模样，立时心中一动，微笑道：“这个真的不好说。毕竟，这些东西，不像金银珠宝瓷器那样大众化，有很多人喜欢，大家自然舍得花去去买。”

　　“大爷你也应该明白，现在的时代不同了，用毛笔写字的人，也没有几个了。”

　　王观颇有感触道：“这些墨锭，也派不上多大的用场。要是遇到喜欢收藏这类东西的人，可能还会出高价买下来。要是不喜欢的，恐怕连碰都不碰，免得脏了手。”

　　“你这人实诚，没拿大话骗我……”

　　曹大爷吐了口烟，沉默了一会，突然笑道：“一段日子来，有不少人知道我手里有宝贝，专门来找我了。但是，却总是和我说，这个不值钱，那个不值钱，让我卖给他们。”

　　“呸！”

　　曹大爷哼声，不屑道：“一个个都想空手套白狼，真的以为我是老糊涂了，不知道宝贝值钱么。”

　　王观笑了，心里轻吐了口气。

　　果然，人老成精这话，说得一点也没错。现在已经不是八、九十年代，五元钱买一张黄花梨家具的时代已经一去不复返了。

　　不要以为，乡下老农，就是愚昧无知的代表。在现代社会各种资讯的传播轰炸下，谁也不比谁笨。甚至有的时候，农民似的狡猾，屡屡让一些所谓的聪明人吃大亏。

　　“你人不错。”

　　曹大爷满意道：“看你的样子，好像也蛮懂这些东西，你是干什么的？”

　　“在古玩店帮人打工，也学了一些。”王观笑道，耐心等待机会，想启用特殊能力，看看古墨中有没有宝光。


第27章 不是省油的灯

　　“在县城工作？”

　　曹大爷点头，不经意似地问道。

　　“没，是在瓷都。”王观应付道，低下头，好像是在欣赏墨锭，实际上却悄悄地动用了特殊能力，定神观看。一时之间，王观的眼睛变得清澈起来，视线随之落在箱内，之后看到的情形，却是把他吓了一跳。

　　用了特殊能力，王观眼睛看到的画面，已经成为立体状态。箱内的一块块墨锭，也变得非常的清晰，就好像是用高倍放大镜一样，每个细节都纤毫毕现。

　　不过，真正让王观感到惊奇的是，一块块墨锭上，散发出来的宝光，却是各不相同。有淡白色的、银白色、白中泛黄、黄中淡金……

　　各种光芒，层层叠叠，相互交织，好像天上的星光，十分绚烂璀璨。

　　仔细打量，王观也把握住了这些光芒的规律，由浅白到明黄，最终变成金灿灿的光亮，层次分明，这是一种递进的联系。

　　隐隐约约，王观有种明悟：“难道说，宝光的颜色，代表了墨锭的年代？”

　　不过，王观也知道，现在不是求证的时候，意念一动，变得细长的游丝金线，立即在眉心射了出来，缠在了那些散发宝光的墨锭上。

　　与此同时，一股股或强或弱的气息，就源源不断地涌了上来。

　　气息清凉如水，在眉心盘旋团聚起来，让王观感觉脑子一阵清明澄澈，好像吃了传说中的人参果，浑身上下的毛孔舒张，飘然如仙。

　　然而，在吸取了足够的气息之后，王观却发现，眉心忽然一阵灼热发烫，游丝金钱也嗖的收缩回来，在眉心中不断的盘旋幻化。

　　金线变化莫测，勾勒出种种奇妙的图像，好像风，又像云朵，飘浮不定。

　　最终，经过了一段时间的演化，游丝金线全部堆砌起来，变成了一枚透明状，通体散发出赤黄色宝光的圆形方孔金钱。

　　这枚金钱，还没有彻底的成型，介于半虚半实之间，不过光芒却犹如太阳，十分炽烈。

　　“嗡！”

　　还没等王观反应过来，突然之间，金钱一动，一声在他听来，好像是洪钟大吕的轰鸣，在冥冥空中从天而降，一下子就把他给震懵住了。

　　一瞬间，王观没有了任何感觉，脑子一片空白，思绪完全停顿住了。

　　过了一会，王观才慢慢回神，然后巨大的痛苦，立即接踵而来。甚至没给他缓冲的时间，他就感觉眼睛裂痛，让他忍不住惊叫起来。

　　那个时刻，王观几乎要以为，自己的眼球碎裂开了。

　　从游丝金线变异，再到王观感觉眼睛裂痛，这一过程，只是在短短的几十秒钟的时间，已经发生完成。

　　所以，在旁边的曹大爷，觉得十分奇怪，好端端的，王观乱叫什么。

　　与此同时，此时此刻，王观又是另外的感受。

　　眼睛的巨痛，一闪而逝，很快的消失了。之后，一股股清凉的气流，在眉心之中涌来了，彻底把眼球把覆盖住。

　　王观马上就感觉苦尽甘来，清凉的气流，不仅缓解了他的痛苦，更让他感到非常的舒服。

　　一会儿时间，痛苦全消，王观却惊奇的发现，涌进眼睛的气流，居然是金黄色的，把眼珠覆盖之后，让瞳孔变成了黄金的颜色。

　　“不会出什么问题吧。”

　　发现异常情况，王观有些胆战心惊。

　　“哎，哎，说话啊，怎么闭上眼睛，在睡觉呢？”

　　就在这时，曹大爷有些不满，伸手拍了拍王观的肩膀。

　　“哦……”

　　王观如梦如醒，害怕眼睛的颜色被曹大爷发现，立即集中精神。幸好，覆盖眼睛的金黄气流，并没有摆脱他的控制，立即如潮水般退去，回归眉心之内。

　　这时，王观才稍微安心，也知道现在不是究其原因的时候，装模作样的揉了揉眼，抱怨说道：“这里灰土好多，让迷了眼睛。”

　　“老房子了，都是这样。”

　　看见王观眼睛微红，好像有泪水溢出，曹大爷也没怀疑什么，反而深有感触道：“这屋，还是我爸建的，到现在都有六十多年了……”

　　“住久了，感情很深厚吧。”王观随口说道，毕竟他时常听说，一些老人，在老房屋住了一辈子，都不愿意搬走。

　　“感情……这样的房屋，让你搬进来，看你能住几天。”曹大爷嗤笑，听得出来，他的语气，不是在眷恋房屋，反而有种淡淡的厌恶。

　　王观顿时无语，打量灰黑色的砖块，看起来摇摇欲坠的梁顶。偶尔住一两晚，他还勉强可以承受，一两天就敬谢不敏了。

　　“大侄子，我看你顺眼，也不瞒你了。”曹大爷叹气道：“我儿子在外边打工，相中了一个姑娘，过年的时候，就要带回来。可是你看这房屋，能让人家姑娘满意吗？”

　　“以前，他也相了几个，不过一看这房屋，都不再联系了。”

　　曹大爷忧心忡忡道：“孩子孝顺，知道我手里有好东西，却也没催我。不过现在的姑娘，没房没钱的，谁愿意嫁？我都一把年纪了，都没有抱上孙子，心里急啊。”

　　“实在没有办法，只好变卖祖上传下来的宝贝，得一笔钱，起一栋新房，添置一些家电，给他结婚用……”

　　曹大爷唉声叹气，摇头说道：“刚才来的那几个，就是知道了这件事情，觉得我急需钱，所以都在压价，想占我便宜。一点诚意也没有，我怎么可能把宝贝卖给他们。”

　　王观连连点头，不动声色问道：“那大爷的意思是？”

　　“你诚实，而且大家都沾亲带故的……”

　　曹大爷迟疑了下，咬牙说道：“如果，你有钱的话，我可以把东西卖给你。肥水不落外人田嘛，好东西，肯定是便宜自己人，不能让外人抢了。”

　　王观心喜，不过表面上，还是苦笑道：“大爷，你也知道，我是打工的，就算有些积蓄，恐怕也不够啊。”

　　“没和你说砚台。”曹大爷努嘴道：“我说的是这些墨。既然你是在古玩店工作，应该有门路卖出去吧。你说个价，如果合适，我就卖给你。”

　　王观闻声，迟疑了。

　　他自然知道，古墨值钱，但是具体的价值，他也没有确切的概念。

　　出价高了，吃亏的事情，他当然不愿意。

　　但是低了，好像又对不住这个曹大爷。况且，别看曹大爷嘴上说得好听，但是王观明白，这个大爷可不是省油的灯，不可能让他占大便宜。


第28章 天下乌鸦一般黑

　　认真考虑了很久，王观五指张开，迟疑道：“大爷，这个数，怎么样？”

　　“五千？”曹大爷眼中充满了狐疑。

　　“哪能啊，是五万。”

　　王观哭笑不得，明知道曹大爷精明，他怎么可能心存侥幸。反正，漫天要价，落地还钱，王观干脆报了个心里最低底线，看看曹大爷的反应。

　　其实，交易就是这样，你揣测我的心理，我摸你的底细，大家相互妥协，最终成交。

　　“拿能出五万，看来你的积蓄可不小。”

　　曹大爷笑了笑，想了不想，直接把价钱提了三倍，开口道：“十五万，箱子你搬走。”

　　“大爷，我要的是墨锭，不是箱子。”王观说道，心里却有几分轻松。毕竟，十五万的价格，也在他接受的范围内。

　　然而，王观却没有表现出来，要知道交易还没有成功。如今的社会，诚信缺失，连签好的合同，都可以毁约。更不用说，东西没到手的情况下，曹大爷随时可以反悔。

　　“大爷，我的积蓄可不多，五万块可是我打工几年，省吃俭用，一点一滴的积攒起来的全部身家，再多就没有了。”

　　王观也不算睁开说瞎话，他打工两年多时间，别说五万块，有五千就算不错了。

　　“呵呵，大侄子你蒙我。”曹大爷笑道：“不要以为我不知道，瓷都可是大城市，在那里工作，怎么会没钱。再说了，买我这东西，你转手就卖出去了，肯定能赚不少。”

　　“大爷，我不是说过了么。这东西，喜欢的人，才会花钱买。不过，这样的人，就算在瓷都这样的大城市，也比较少。”

　　这个时候，王观纯粹忽悠了：“运气好，才能卖得出去，要是运气不好，就只能压在我的手里了。说起来，这事也有点儿风险。”

　　“好像也是……”

　　曹大爷心里觉得也对，毕竟这些年来，他看过很多人，到村里收各种东西，有破碗瓷器、金银铜铁、家具木椅，就是没见有人收过这种墨块。

　　觉得王观的话可信，曹大爷低头想了想，退步道：“那十三万吧。”

　　“六万！”

　　王观摇头，伸手比划。

　　“你不是说没钱了吗。”曹大爷怀疑起来。

　　“大爷，按你这样说，我干脆不加钱了。”王观哭笑不得，辩解道：“我确实没那么多钱，但是只要价格合适，我可以找人借啊。只要卖得出去，我多少有些赚头。不过，能够赚多少，就要看运气了。要是赔了，我就亏大了。”

　　“这么好的东西，怎么可能卖不出去。”

　　曹大爷笑道：“你赚钱，也不能让大爷吃亏啊。大家都是自己人，就别耍那么心眼了。你给大爷报个实价，最高能给多少？”

　　王观沉默不语，手指在桌上敲打，慢慢的盘算起来。曹大爷也不催，又卷了根烟，悠然的吞吐起来。

　　时间慢慢的流逝，曹大爷已经抽了两根烟，看见王观还在犹豫不决，终于忍耐不住道：“大侄子，想那么多做什么，就是一个价的事。合适就合适，不合适就算了，有必要憋着么。”

　　王观皱眉，长叹，咬牙道：“八万！”

　　“再加一万，九万，东西就归你了。”曹大爷断然道。

　　“呃……”

　　王观想了想，弱声道：“能不能再减五千？”

　　“成交。”曹大爷拍案而起，伸手道：“钱带来了么？”

　　“无缘无故的，谁会带那么多钱。”王观一怔，摸了摸空瘪的口袋，有几分无奈，抬头道：“钱在银行里，大爷你是想要转账，还是要现钱？”

　　“最好是现钱。”

　　看见王观的反应，曹大爷眼中有几分放心。他突袭般的伸手，就是想看清楚王观的反应。如果王观马上拿出钱来，就说明早有准备，别有用心。

　　没带钱来，反而能够证明王观的话比较可信，真是无意之中来到这里的。

　　王观没有多想，听说曹大爷要现金，抬头看了看天色，觉得时间充足，立即点头说道：“没有问题，不过你要等一等了。我还要回县城，才能凑足钱来。”

　　“没事，你去吧。”曹大爷笑道：“放心，人和东西都在这里，又不会跑。”

　　王观点了点头，走了出去，返回小舅家。

　　在路上，看不见曹大爷的房屋之后，他的脸上，露出了欣喜的笑容：“才花八万五千块，就买了一箱古墨，应该是占了大便宜吧。”

　　没有想到，探亲而已，还有这个意外之得。不过在兴奋之余，王观又有几分良心不安，这样忽悠一个老人，是不是有些不道德啊？

　　“小舅。”

　　满怀心事，王观回到了小舅家，发现小舅已经送饭回家，正在门前的坪地上干些杂活。

　　“这么快就回来了？”小舅有些惊讶道：“我还以为，你二舅会留你吃晚饭呢。”

　　“我没去二舅家。”

　　这时，王观忽然心中一动，解释道：“刚才，我走天半路，一户人家门前，好像很热闹，我有些好奇，就进去了……”

　　王观一五一十的把刚才的事情告诉了小舅，只不过隐瞒了他后来花八万多买下一箱古墨的事情。毕竟，两代人的观念不同，小舅肯定会觉得，他买那些东西，肯定是吃了大亏。

　　说完之后，王观有些感叹道：“这个曹大爷，还真有几分傲骨。知道对方是当官的，死也不肯把砚台卖出去。”

　　“嘿，小观，你错了。”

　　就在这时，小舅漫不经心的嗤笑道：“他不是有傲骨，而是嫉恨那些当官的。”

　　“怎么说？”王观一怔，忽然有些明白过来，猜测道：“难道曹大爷，以前受到一些官员的压迫，所以觉得天下乌鸦一般黑……”

　　“哈哈，你不知道，就别乱猜。”

　　小舅挥刀，斩断了一根竹节，随口道：“这事，你问别人可能不清楚，我倒是了解一些。你知不知道，那个曹大爷，以前是做什么的？”

　　王观摇头，不想猜了，直接问道：“他是做什么的？”

　　“造反派的头头！”

　　小舅把断竹节收集起来，逐一破开，带着轻蔑的语气道：“什么祖上做过大官，宝贝是祖上留下来的传家宝。老一辈的人，谁不知道，他曹家是八代贫农，能有什么宝贝留下来。不过，在那个越穷越光荣的年代，他靠着这身份飞黄腾达起来……”


第29章 砚台要不要？

　　“后来的事情，你读过书，也应该知道。太祖走了，太宗上位，拨乱反正。曹大爷只好灰溜溜了回来了。”小舅哼声道：“幸好，当年他进县城工作了，没有祸害同乡。不然，村子哪里还有他容身的地方。”

　　“听说，他在县城的时候，工作非常得力，整了一大帮人。后来，这些人都是县城的实权人物。有了这样的前科，曹大爷哪里还有什么前途。一个单位也进不去，只好在村中耕地。”

　　小舅笑道：“风光了几年，却蹉跎几十年，你说他心里怎么能不恨。”

　　王观默然起来，当年孰是孰非，现在很难界定了。要知道在那个年代，不知道有多少人妻离子散、家破人亡，而曹大爷落寞的几十年里，尽管不得志，至少还平安无事。

　　从这方面来说，那些拨乱反正的实权人物，还算宽厚明智，没有秋后算账，把得罪过他们的人全部往死里整。

　　感叹了下，王观忽然反应过来，迟疑道：“小舅，你说曹大爷祖上八代都是贫农。那么他说的传家宝，该不会是……”

　　“破四旧的时候，收上来的呗！”

　　小舅嘲弄道：“虽然没有证据，但是大家都知道。这些东西，应该是他当年收缴上来，却没有按照命令烧毁，反而偷偷掩藏起来了。”

　　“这人精得很，知道那是好东西，怎么可能舍得烧毁。”

　　小舅评价道：“也难得他能忍，几十年了，谁也不知道这事。这不，前些时候，他拿了砚台到省城找人帮忙鉴定，这才传出了风声。”

　　“不过，念在大家是同村，平时抬头不见低头见。他也一把年纪了，又无儿无女，孤苦伶仃的，才懒得揭穿他而已。”小舅摇头道：“不然，举报上去，虽说县里的实权人物已经退了下来，但是影响力还在，他肯定要倒霉。人可能没事，但是东西就保不住了。”

　　“无儿无女？”王观错愕，惊声道：“可是，他刚才说，儿子要结婚了，所以才会卖了砚台，建房置办家具的。”

　　“蒙人的话你也信？”小舅撇嘴道：“我在村里住了几十年，他有没有儿女难道我会不知道？你不信的话，可以回去问你母亲。”

　　得！王观苦笑起来，闹了半天，原来大家是相互忽悠啊。估计呀，那个曹大爷，也是不相信，自己真的是小舅的外甥，所以才敢大胆的撒谎。

　　此时，王观才深刻的明白了，为什么电视上一些收藏家，总是反复告诫大家，千万不要相信什么故事。一信，你就危险了。

　　还好，自己也长了个心眼，没有全部露底。

　　王观吁了口气，心中的一点愧疚不安，就此烟消云散。当然，虽然故事是假的，但东西却是真的，王观自然不会放弃交易。

　　又聊了几句，王观假装有事，与小舅告别了。

　　“这么快？吃了晚饭再走也不迟啊。”小舅自然挽留起来。

　　磨了几分钟，王观推托了好久，才插好了钥匙，踩动引擎，告别而去。

　　一路的颠簸，也不必赘述，一个多小时之后，王观回到了县城，来到最大的银行之中，出示了银行卡取钱。

　　这些年来，县城的富人也慢慢增多，在银行取几万元，也没有引起什么轰动。银行员工更是见怪不怪，非常淡定的点好钞票，办理手续。

　　不久之后，王观把点好的钱，放到准备好的皮袋中。

　　尽管，已经身家百万，但是他从来没有随身携带过这么多的现金，心里自然有些发虚，好像做贼似的上了摩托车，飞快而去。

　　一往一回之间，已经过去两个多小时了，王观骑车来到曹大爷家门口，说实在话，心里也有点儿不放心。

　　毕竟，这个曹大爷十分精明，要是觉得那些墨锭很值钱，突然反悔，王观也无可奈何。

　　不过，王观显然多心了，要知道古墨收藏，也是近些年来才兴起的类别，曹大爷对于这方面的信息了解不多，反而担心王观一去不复返呢。

　　所以，曹大爷守在大门口，远远看见王观来了，马上笑脸迎了上去。

　　接下来，也没有什么好说的，两人进了厅里，王观直接在包里拿出几叠厚厚的红票子，搁放在桌子之上。

　　“大爷，你点点，没有问题的话，东西我就搬走了。”王观笑道，也走到箱子旁边，仔细检查起来，免得中了偷龙转凤的招数。

　　曹大爷也不客气，手指沾了点口水，熟练地点起钞票起来。一会儿，不由自主的眉开眼笑起来，乐呵呵道：“成了，东西归你了。”

　　“谢谢大爷，那东西我就带走了。”王观说道，托起箱子，就要往外走。

　　“等等！”

　　就在这时，曹大爷开口叫住了王观。

　　“大爷，钱已经给你了，而且是刚从银行里拿出来的，有什么问题么？”王观皱眉道，心里微微有点儿不满。

　　“大侄子爽快，当然没什么问题。”

　　曹大爷笑呵呵道：“只不过是，大爷有件事情，想请你帮个忙。”

　　“什么事？”王观松了口气，又有几分不解。

　　“你看，我家的砚台怎么样？”曹大爷问道。

　　王观一怔，摇头道：“大爷，你的砚台是不错。不过，我买不起啊。”

　　不是买不起，而是不想买。

　　毕竟，砚台中的气息，他已经吸取干净了，而且曹大爷的要价太高，想来砚台也没有多大的升值空间，他自然不想接手。

　　在不知不觉之中，王观已经把自己定位一个二道贩子了。

　　“大侄子，我不是让你买，你不是说自己在古玩店工作吗。”曹大爷笑道：“那你应该有些门路，能不能帮我联系一两个感兴趣的买家？”

　　“这个嘛……”

　　曹大爷的话，倒是提醒了王观，他考虑了下，立即拿出手机，拨了个号码。

　　一会儿，电话通了，听到提示，王观急忙说道：“德叔，是我……”

　　“王观呀，回家几天，感觉怎么样。”手机里传出了高德全的声音。

　　闲聊了几句，王观才切入正题道：“德叔，你听我说，早上我到舅舅家探亲，村里有个大爷，他手头上有一方砚台，石上有天然形成的魁星……”

　　把砚台的情况，详细的描述了遍，王观问道：“东西看起来不错，不知道德叔你有没有兴趣？”


第30章 我给你提成

　　“咦，听起来，好像不错。”

　　高德全有几分兴趣，不过也感到奇怪道：“王观，如果这东西真和你说的一样，应该有收藏价值，你干嘛不拿下来？”

　　发现曹大爷在旁边竖起耳朵聆听，王观含糊笑道：“大爷要价太高了，我吃不下来呀。”

　　“他开价多少，连你都吃不下？”高德全好奇道。

　　“大爷，你报价多少，给个实数。”

　　这时，王观故意捂住手机，正经问道：“就不要拿一百万之类的糊弄人了。”

　　“六十万！”曹大爷连忙说道，与刚才和王观所说的五十万上，添加了十万。

　　王观也不觉得奇怪，漫天要价，落地还钱，最初报价与最终达成协议的价格，从来都不是同一个数字。

　　王观把价格说了，而在千里之外，高德全也通过手机，听到了曹大爷的声音，他微微皱了下眉头，断然说道：“王观，如果你觉得东西好，那就代表集古斋出面，与那人商量。谈好了价钱，告诉我一声，我把钱打过去。等你上班，再带东西过来。”

　　说完，高德全直接挂了电话。听到耳边传来嘟嘟的声音，王观突然有种被信任的感觉，同时也明白，这是一个不大不小的考验。

　　就在这时，看见王观收了手机，曹大爷有些急切道：“大侄子，对方怎么说？”

　　“这是我一个客户，他对砚台确实感兴趣，而且比较信任我，所以托我和你谈。”王观微笑道：“其实，我也觉得，这砚台不值六十万，三十六万还差不多。”

　　三十六万，恰好比那个三顾茅庐的官员多出一万。

　　“大侄子，你怎么能翻脸不认人了。”曹大爷不满道：“你这也太不地道了吧。”

　　“大爷，受人之托，忠人之事，我可不能让你了。”王观笑道：“毕竟，顾客就是上帝。我还指望，他以后多帮衬我，多买古玩，让我拿提成呢。”

　　王观的坦率，反而让曹大爷没了怒气。

　　考虑了下，曹大爷伸手道：“大侄子，我们也不玩虚的，五十万，少了十万，你应该可以交待过去了吧。”

　　“四十万。”

　　不等曹大爷诉苦，王观率先开口道：“大爷，这砚台，估计也就值这个价了。不然，就算你拿到省城拍卖公司拍卖，或许能有五十万。但是，拍卖公司，可是要抽成的。加上税金之类，或许还没有四十万呢。”

　　曹大爷迟疑了，他自然知道王观说的是实话，就是舍不得拍卖公司的抽成，他才拿回来待价而沽。向官员开价一百万，那是在赌气。可是现在的四十万，可是实打实的钱。错过了，不知道还有没有人开出这样的高价。

　　犹豫了一会，曹大爷突然道：“五十万，给你两万。”

　　“呃！”

　　王观愣住了，然后反应过来，这是回扣。当下，啼笑皆非道：“大爷，这关系到信誉的问题。要是让人知道，我和你联手蒙骗顾客，那么行业之中，再也没有我立足之地了。”

　　“四十九万，有三万是你的。”曹大爷又退了一步。

　　王观盘算起来，忽然按案道：“四十五万，我也不要什么回扣。行就行，不行就拉倒。”

　　“成！”

　　曹大爷慢慢点头，脸上泛出笑容：“大侄子，你真是实心眼。太老实了，容易吃亏的。”

　　王观笑了笑，也不辩解，编辑短信之后，直接问道：“大爷，那就确定了，我已经把价钱报过去了。如果对方同意，钱怎么给你？”

　　“转账就行了。现金太多，我也扛不动。”曹大爷笑道，似有几分狡黠。

　　“好。”

　　王观又把账号报了过去，然后等待高德全的答复。

　　没过多久，王观突然听到，一阵洪亮的手机铃声。随后，在王观惊诧的目光下，曹大爷尴尬一笑，在衣兜里拿出一台崭新炫目的新款手机，熟练的查看短信。

　　“钱到账了。”

　　曹大爷喜形于色，然后也不含糊，回里屋拿出了魁星砚台，递给了王观，笑眯眯道：“东西给你，看一看对不对。”

　　王观当然检查起来，甚至动用了特殊能力，看到砚台上的宝光，这才满意点头，笑道：“那就这样，我先走了。当然，如果大爷家里还有什么宝贝，可以随时叫我过来。”

　　“唉，东西都给我败光了，哪里还剩下什么。”曹大爷叹气道。

　　王观也不清楚，曹大爷有没有撒谎，不过这并不重要了。在他的帮助下，王观把一箱古墨绑在摩托车后，启动引擎，慢慢远去。

　　从此以后，王观再也没有见过曹大爷了。

　　在很久之后，与小舅一次闲谈，王观才知道，在交易达成的第二天，曹大爷了在村里搬走了，谁也不清楚，他搬到了什么地方。

　　王观猜测，这是曹大爷担心那当官的报复，干脆远走高飞，找一个谁也不认识他的地方安度晚年了。

　　知道这个消息之后，王观也颇有几分遗憾的。因为他觉得，以曹大爷手里，应该还有不少好东西的，都是在那个年代收缴上来的宝贝。只不过，估计曹大爷也担心，东西太多了，招人眼红，才拿一两件售卖而已。

　　当然，事情是不是这样，王观也说不准。

　　不过，在曹大爷的身上，王观的确学到了很多经验教训，第一次深有体会，明白了古玩收藏这个行业的复杂性。

　　一人本来应是仁厚纯朴的老大爷，说起谎来眼睛都不眨，那么更加不用说，真正的职业行家，手段恐怕更加诡异多变。

　　王观心里感叹，一个多小时之后，顺利回到了县城。之后，他第一件事，不是回家，而是直接去到汽车站。然后，把一箱墨锭，打包托运。

　　毕竟，一箱东西太显眼，王观可以肯定，把东西拿回家，必然招来母亲的叨念。多一事不如少一事，还是不要给自己惹麻烦了。

　　办好了手续，王观才带着魁星影石小砚回去。到家之后，先把砚台拿回房间放好，再向母亲汇报探亲的经过。

　　什么该说，什么不该谈，王观自然心里有数。很快就到了晚上，吃了晚餐，看了会电视，王观就感到无聊，返回了房间。

　　躺在床上，想到今天发生的事情，王观闭上了眼睛，仔细的凝神体会。


第31章 重返集古斋

　　眉心之中的游丝金线，已经消失不见了，取而代之的是一枚赤黄灿烂的金钱。

　　外圆内方，呈半透明状，与王观当初在瓷都莲社北路，被小贩硬塞口袋中的金钱，形状大小一模一样。只不过，现在眉心这枚金钱，正面没有文字，背面没有云纹而已。

　　“也就是说，要吸收足够多的能量，这枚金钱才会成型。”王观隐约有些明悟。忽然，他拿出了一面镜子，仔细地打量起来。

　　镜中的影像，却也没有什么变化，眼睛也有几分浑浊暗黄。就在这时，王观意念一动，眉心立即涌来了两道淡黄色的气流，把眼睛覆盖起来。

　　在王观的感应下，他的眼睛，应该变成了金黄色，然而在镜面之上，却没有这样的异相。最多是浑浊暗黄的眼球，慢慢的清澈起来，瞳孔漆黑纯净，好像孩童。

　　也就是说，眼中的异相，别人是察觉不出来的。王观稍微安心，不过仍然不放心，继续集中精神，眉心的黄色气流，不断地涌进眼睛里。

　　就在这时，王观骇然发现，手中的镜子，好像融化了，彻底消失不见。自己的目光，直接落到脚底上。

　　“怎么回事……”

　　王观一惊，眨了眨眼睛，定睛一看，镜子明明还在自己的手里，一按镜面，光滑坚硬，还留下了自己的指印呢。

　　“似乎不是什么错觉。”

　　王观回过神来，立即集中注意力，把气流凝聚在眼睛。

　　这时，王观清晰的感觉到，自己眼中出现的画面，又变成了立体状态。视线落在镜子的时候，目光也没有穿透镜子，只不过是渗透了表面薄薄的一层，然后绕圈滑了过去。

　　一会儿，王观发现，自己的眼中一层层气机，把镜子彻底包裹起来。整个镜子，就好像置于显微镜下，让王观从多个不同的角度，十分细微的观察镜子的每个地方。

　　哪怕，王观是正面观看镜子，但是却可以看到，镜子背面的纹理。就是这种奇妙的感觉，以至于让王观失神，以为镜子消失了。

　　而且，过了一会，王观又惊奇的发现，自己使用能力的时间，似乎又延长了几十秒钟。将近一分钟之后，他才感觉到一阵疲乏，慢慢收回了特殊能力。

　　闭目养神，休息了许久，王观感觉精力恢复过来了，又继续试验起来。不过，这次不看镜子了，而是凝神注视着床板。一股无形的气息扑了过去，与刚才镜子一样，才渗入浅浅的一毫米，就被挡了回来。

　　不过，气机可以绕行，透过床席之中的缝隙，直达床底下，让他看到了一抹白色宝光。王观俯身，把散发宝光的东西取出来，正是魁星影石砚台。

　　只是，砚台中的气息，已经被他全部吸取干净了，现在砚台只剩下一层宝光在浮动。

　　王观拿起了砚台，眼中的气机又扑了过去，把整个砚台完全覆盖起来，在浮动的宝光中，欣赏砚台上天然形成的纹理细节。

　　直到疲倦的感觉涌来，王观才闭上了眼睛。

　　这个时候，他也总结了一些规律。在集中精神的时候，眼中的气机，好像水银一样无孔不入，可以把一件物件，变成立体状态。并且能从多个角度观看，把物件的每个细节，都全部反映到自己的眼中。

　　再有就是，眼中的气机，也是有距离限制的。以前是半米，现在是两米多，出了这个范围内，眼睛看到的画面，就不再是立体形态了。

　　王观也明白，这样的变化，应该是今天吸取了砚台与古墨中的气息，所以能力升级了。升级之后的奇异能力，简直比高倍显微镜还要好用。

　　毕竟，对于瓶壶罐之类的物件，高倍显微镜，只能看到表面，腹部就抓瞎了。而王观眼中的气机，可谓是无微不至，能绕到里面去。

　　那种感觉，就好像是立体几何的工程图一样，一点点剖析透视。

　　说到透视，王观好像也有这种感觉，像玻璃镜子、木头床板这类，密度比较紧的东西，他眼中的气机，好像穿透不了。但是，类似衣服这样的丝织物体，存在很大的空隙，只要集中精神，完全可以透视过去。

　　察觉这个可能，一时之间王观浮想联翩，脑海中掠过许多不健康的念头。

　　很久之后，王观才清醒过来，伸手摸了摸眉心，明白一切奇妙的能力，都是来源于眉心之中的那枚半透明金钱。

　　王观隐约觉得，金钱还有许多妙用，在等待自己的发掘。

　　带着许多憧憬，王观平躺床上，慢慢的进入梦乡。

　　一夜无话，第二天王观哪里都不去了，就待在家里，陪伴父母。然后在翌日早上，带了行李包，再次踏上了前往市区的汽车。

　　汽车后尾喷出长长的烟雾，窗外的树影不断地晃动倒流。

　　坐在窗口位置，王观并没有什么伤感的情绪，可能是习惯了，又或许是现在的通讯设备太过发达，只要想念亲人，随时可以联系。

　　反正，王观这代人，对于家的眷恋，并不是那么深刻，只不过是在心里，保留了对家人的牵挂而已。

　　汽车十分平稳，顺利达到了市区，王观下车之后，拿着手续单，提了托运的一箱古墨，然后到火车站买票，朝瓷都而去。

　　这是直达的，途中不用再转车，所以三个多小时之后，王观平安无事的到达了瓷都车站。下车之前，先与母亲通电话，报了平安。

　　然后，王观才背着行李包，费劲的抱着箱子，顺着人潮，慢慢地向外挪动。

　　“嘟嘟……”

　　王观走了车站，走到公路旁边，正想等公车之时，一辆金属质地，十分奢华的车辆飞驰而来，停在了他的身前。

　　不等王观惊疑，车窗已经落下，露出了俞飞白了笑脸。

　　“听德叔说，你回家弄了件好东西，我也来凑个热闹。”俞飞白微笑道：“上车吧，德叔在集古斋等着呢。”

　　“谢谢。”

　　王观也不矫情，打开车辆后尾，放下了手中的箱子，才利索的拉开车门，坐了进去。

　　“看起来，收获不小啊。”俞飞白笑道，一踩油门，飞奔而去。

　　与县城相比，瓷都热闹非常。公路两边，高楼大厦林立，喧嚣之声，在四面八方涌来。种种景象，让王观一时适应不过来，有些失神，忘记了回应俞飞白。


第32章 又拣漏了？

　　看见王观沉默不语，俞飞白也不介意，专心开车，不一会儿，就到了集古斋。

　　俞飞白率先下了车，高声道：“德叔，我们回来了。”

　　这时，王观也恍惚回神，连忙提包下车，都车尾把箱子抱了出来。

　　“我来帮你。”俞飞白见状，上前伸手一扶，就感觉手腕一沉，有些好奇道：“什么东西，怎么这样重？”

　　“待会你就知道了。”王观笑而不语。

　　走了几步，两人进了集古斋。会客厅中，高德全坐在藤椅上，正沏着茶，看见他们来了，立即笑道：“坐下来吧，尝尝我新买的碧螺春。”

　　“正好，我口渴。”俞飞白也不客气，走上去坐在高德全旁边，端起茶杯就往嘴里送。

　　“也不注意点，小心烫……”

　　高德全提醒一句，转头看向了王观，笑着说道：“王观，不过是让你买个砚台，你扛一大箱子过来做什么。”

　　“箱子装的是我的宝贝，你要的砚台在这里。”王观笑道，打开行李包，拿出一个盒子，放在高德全面前的茶几上。

　　“让我先看！”

　　俞飞白也不怕烫，喝了一口茶水，放下杯子，伸手就抓起盒子。一翻开盒盖，一块巴掌大小，造型精美的砚台，立时呈现在眼前。

　　当然，最吸引人注意的，还是砚台上天然形成的石纹图案。一道道纹理，在大自然的造就下，形成了一个魁星影像，无论是身形、衣褶，乃至于神态，都十分传神，栩栩如生。

　　“好宝贝。”俞飞白一看，就觉得眼睛一亮，伸手把砚台托在掌中，轻轻的抚摸石纹，温润细腻的触觉，让他赞叹不已。

　　观赏了好久，俞飞白才依依不舍的放下，让高德全鉴赏。

　　高德全拿起砚台，观看了一会，笑问道：“你们说东西好，那它到底好在哪里？”

　　“当然是这纹理图案。”俞飞白说道，又补充了一句，“还有这石质，好像也不错。不知道是不是四大名砚中的一种。”

　　古人制砚，选取的砚材是多种多样的。陶瓷、金属、木头、水晶、玉……等等，种类非常之多。当然，最为普遍和实用的砚还是陶砚和石砚，尤以石砚名品更多。

　　其中四大名砚，是指端溪的端砚、歙县的歙砚、西北的洮砚和洛阳的澄泥砚。

　　不过，王观可不认为，这方魁量影石砚，会是四大名砚的一种。毕竟，这方砚台的石质虽然不错，但是与四大名砚相比，还是有显著差距的。

　　“王观，你怎么看？”高德全抬头问道。

　　王观想了想，开口道：“我虽然对砚台了解不多，但是觉得，这方砚台是不错，但是似乎达不到四大名砚那种程度。”

　　“你有感觉是对的。”

　　高德全笑道：“一般来说，砚台滑润、砚面细腻、发墨快，这样的都可称为好砚。但也只是好砚而已，与名砚相比，根本不是一个层次的。”

　　“你们两个可能没见过，真正的名砚，应该是其石坚润，抚之如肌，磨之有锋，涩水留笔，滑不拒墨，墨小易干，涤之立净。”

　　高德全叹声道：“名砚的石质，温润如玉，嫩而不滑，好像婴孩肌肤般细腻温润。可是这方砚台，摸起来是细腻了，但是仔细感受，就发现会有少许磨手。从这点就可以简单判断，这砚台不是名砚之一。”

　　“那花四十五万买下来，值不值得？”王观有些紧张。

　　“肯定值。”俞飞白笑道：“看这砚台的石质、纹理、造型，非常的精致。就冲着石上的图案，不管这方砚台是不是古砚，我想一定会有许多人愿意花钱买的。”

　　“石上图案……”王观隐约明白些什么。

　　“魁星点斗，寓意非凡啊。”

　　高德全含笑，认可道：“魁星可是传说之中，掌管官运的神。一般的物件雕刻了魁星，价格都能涨几倍，更不用说，这是天然形成的魁星图形。这可是很好的卖点，只要找对人，别说四十五万，就是九十万，恐怕也会有人掏钱。”

　　“飞白，打电话给你爸，问他要不要这东西。”

　　忽然，高德全打趣道：“他现在可是关键时期，拿这东西说不定能增加气运。”

　　“行，你开价吧。”

　　俞飞白却爽快道：“气运什么的，迷信，我爸多半不信。可是，看我的名字就知道了，这东西他肯定会要。有的时候，我真是想不明白，他一个大老粗，怎么会对那些文雅的东西感兴趣呢？”

　　“还说你爸，你不是受他影响，才喜欢上古玩么。况且，你爸只是感兴趣，并不痴迷，反倒是你，完全陷进去了。”高德全笑道：“至于价格，你看着给吧。”

　　“好。”

　　俞飞白点了点头，拿出支票与笔，在万字下面，填了个六，然后就是一连串零。

　　王观在旁边看得真切，心中暗暗惊讶。

　　要知道，这方砚台才花了四十五万买下来，而且价格俞飞白也清楚，但是他接手的时候，却开出了六十万的价钱。

　　王观当然不是怀疑，俞飞白在送钱给高德全，而是这方砚台，能值这个价。

　　一转手，就净赚了十五万。

　　按照规矩，这单是记在王观头上的，他可以得到百分之二的提成，也就是一万两千块。一笔交易，要比他一个月的薪水还要多几倍。

　　现在看起来，这钱似乎不多，但是这才是几十万的生意，如是几百万、几千万的古玩，那么交易成功，能得到的提成该有多少？

　　这样算起来，貌似提成要比拣漏还划算。

　　当然，王观心里也清楚，这不过是理论而已。实际上，古玩店有三年不开张，开张吃三年的传统，大宗的交易，应该比较少，可遇而不可求。

　　交易完成，也不用写什么转让协议，俞飞白拿着砚台欣赏片刻，忽然想起一事，抬头道：“对了，王观，你说箱子里装有宝贝，那是什么？该不会，又拣漏了吧。”

　　本来，俞飞白只是在说笑而已。

　　没有料到，王观闻声，立即惊讶道：“你怎么知道的。”

　　“什么，真的拣漏了。”

　　一下子，俞飞白与高德全惊愣起来。

　　随后，两人坐不住了，好奇的起身向箱子走去。

　　“哈哈，开玩笑而已。”这时，王观笑道：“这箱东西，是我花了八万多买来的，应该可以回本，再小赚一笔，不算拣漏。”


第33章 紫玉光

　　“这才正常。”高德全点头道。

　　毕竟，社会走向富裕，收藏活动广泛深入，古玩专业书、各种资料随手可得。无论买方卖方，对真假贵贱的识别得到加强，有定价的书籍已经普及。

　　多数的好东西，也已经是名花有主，拣漏十分的困难，机会越来越少，概率和买彩票中大奖差不多。一个人的运气再好，也不可能天天中奖吧。

　　“我说呢，你的运气怎么可能这样好，走到哪里都拣漏。”俞飞白笑道，快步走到箱子旁边，和王观打声招呼，随手就翻开箱盖。

　　顿时，一股淡雅的墨香，立刻飘散了出来。

　　“这是什么？”俞飞白愣住了。

　　“墨！”

　　王观笑道，在旁边拿了几张报纸，铺垫在地上，然后把箱中的墨锭，逐一拿出来，整理摆放在报纸上。

　　说起来，买回来这箱古墨，王观都没有时间清点梳理，正好趁着这个机会，好好的向高德全请教一番，看看这些古墨，买对了没有。

　　“这是……”

　　就在这时，高德全走来，低头一看，也是满脸惊讶之色。

　　本来，一开始的时候，王观拿出来的大多数是残缺断墨，高德全还有些不在意的，但是随着王观拿了一块完整的墨锭出来，看见上面的花纹与文字，高德全的脸色一变，顿时惊声道：“紫玉光，真的假的？”

　　王观一怔，看向手中的墨锭，只见墨锭是长方形的，墨色如漆，乌黑发亮，质地细腻，坚硬致密，隐约有阵阵馨香。

　　在墨锭的一面上，紫玉光三个楷书，规矩的铭刻在中央位置。字体是描金的，显得有几分富丽堂皇的气息。

　　王观对于古墨了解不多，自然不清楚这紫玉光的来历。但是高德全知道，看到这块墨锭之后，立即伸手拿了过来，仔细的观摩打量。

　　“紫玉光，好像在哪里听说过。”

　　这时，俞飞白若有所思，习惯性的掏出手机，上网查询起来。

　　“不用查了。”

　　不等俞飞白查出结果，就听高德全说道：“紫玉光是清代四大制墨名家之一的曹素功制作的名墨。在康熙南巡的时候，他趁机献墨，得到皇帝的赞赏，御赐紫玉光之名。”

　　“德叔学识源博，比百度还要厉害。”俞飞白笑嘻嘻的拍马屁。

　　“一边去。”

　　高德全白了一眼，又语重心长道：“飞白，叫你不要总是查资料。资料再详细，也只是水中看月，自以为了解本质，其实差别很大的。古人早就证明了，按图索骥，生搬硬套，会闹出笑话来的。”

　　“德叔，这我知道。不过，你总要给我一个理论联系实际的机会吧。”俞飞白笑道：“现在，就是我向你请教的时间了。这块紫玉光，是不是真的？”

　　“对啊，德叔，我也很好奇。”王观也点头笑道：“我的几万块，到底花得值不值。”

　　“东西……应该是真品。”

　　高德全掂量了下墨锭，又反复摩挲观察，敲打，轻嗅，终于确认道：“从质地来说，比较容易区分新墨和旧墨。例如，新墨带灰色，旧墨纯黑朗润，色泽纯黑，色感厚实。”

　　“旧墨有一股自身的古朴淡远的馨香之气，且显出一种古朴的色调。新墨有点儿怪味，是胶质太重的缘故。而且，古墨由于年代久远，胶质自然退去，质地就显得坚如玉石，表面丝丝起发理，显示浑厚气魄，颜色黑而带紫，手掂沉重……”

　　高德全滔滔不绝的述说起来：“有些古墨，表面有漆皮。凡年代越远，漆皮越显浑厚，并呈现蛇皮断纹，与古琴上漆皮断纹极相似。又像古瓷开片，有纹不裂，隐蕴在漆皮之间，同时闪出蓝色光彩。近现代仿品漆皮上没有蛇皮断纹，只有断裂纹。”

　　十几分钟时间，高德全拿着手中的墨锭，从头到尾，再到分量、气味、墨锭上的文字，以及纹理，逐一评点下来，不带丝毫的重复。

　　王观认真聆听之余，心时难免有些感叹，一个收藏鉴定家，果然不是那么容易做的，不仅需要深厚的知识积累，还要嘴巴子利索，能说……

　　“可惜啊！”

　　点评完之后，高德全意犹未尽，摇头叹道：“这墨，只是普通的商品墨而已，并不是曹素功的特制贡墨漱金紫玉光。”

　　“这墨锭，也有分类？”王观有些好奇。

　　“那是当然。”高德全点头道：“像瓷器，有实用器，观赏器之分。墨当然也有，第一肯定是御墨，皇家自己制作的。第二就是贡墨了，都是由各地方制墨大家特制的。第三是一些文人雅士，自己定制的墨。第四是珍玩墨，也就是观赏墨。第五，是一种可以治病的药墨。最后就是用来书写的商业墨了。”

　　“其实，第三第四，可以合称为雅玩墨。这类墨多由雅好此尚的文人、官吏向墨家定制，署上制者的名款、诗词、斋室名、书画图案等，作为自用或礼品之用。”

　　高德全侃侃而谈道：“这类墨，最有名的，就是07年的时候，一套完整的乾隆御墨西湖十景彩墨，以四百四十八万的天价成交。这个高价直至今天也没有被超过。”

　　“四百万……”

　　王观惊喜交集，大大出乎他的意料。在买之前，他已经料到，这些古墨，或许比较值钱，但是绝对没有想过，竟然这么值钱。

　　“王观，我不说了么，那是雅玩墨，你这是普通的书写用墨，价格自然不能相提并论。”高德全笑道：“就算同是出自名家之手，但是制墨的选料与工艺不同，值钱也相差悬殊。”

　　“这倒也是。”

　　王观理解点头道：“一些书籍记载，古人制墨的时候，会在墨里添加一些贵重的中药材精制而成，那些自然是值钱的精品。”

　　“这么说，王观花几万块，买这些墨亏了？”俞飞白问道。

　　“话可不能这样说。”

　　高德全摇头道：“古墨收藏盛行于明代，一直为历代文人所推崇，到晚清民国达到极致。不过在建国之后，就衰落了下去。直到八、九十年代，是日本那边率先兴起收藏古墨的风潮，才引起国内藏家的重视。”

　　“九七之后，经济危机，古墨的收藏，也走了下坡路。不过，近几年来，又重新反弹。比如这块紫玉光，在几年前最多值几千块。可是现在，没有一万以上，也拿不下来。”


第34章 内有乾坤

　　“特别是这两年，文房类藏品受热捧，令古墨行情加快向上。”

　　高德全笑道：“如果是纯粹的投资，古墨的回报率肯定不如瓷器、玉器、书画。但是现在一些书画家，越来越喜欢用古墨来书写画画。”

　　“毕竟，真正的好墨，落纸如漆，万载存真，不是现在的墨能够比拟的。通常好的留起来玩赏，断的残的用来写字。”

　　这时，高德全伸手示意道：“比如这些残缺断墨，就算标价几千块，也能买得出去。也就是说，如果箱中的其他墨锭，都是紫玉光之类的名品，你的几万块不仅没亏，反而能赚了好几倍的钱。”

　　“钱是次要的，主要是能从中学到一些东西。”王观笑道，其实心里得意，不过嘴上肯定要说得好听一些。

　　“这种心态很好。”高德全点头道：“以后你们就会明白了，收藏的目的，不是投资赚钱，而是一种文化传承。”

　　“看来，好东西都在乡下啊。”

　　与此同时，俞飞白感叹莫名道：“难怪那些大藏家，总是喜欢去掏老宅子。果然，老宅子出真品的几率不仅高，而且好东西更不少。所以啊，想要拣漏，或者买到真东西，就得深入基层，到广大农村之中去。”

　　“你的想法没错，不过也要注意，小心被人埋地雷。”高德全微笑提醒道：“现在一些人，就是利用你们这样的心理，专门布好陷阱等你们钻进来。”

　　“这话没错。”王观深有体会道：“现在的国内，除了一些真正意义上的穷乡僻壤，谁不知道老东西值钱。想占他们的便宜，小心反被坑了。”

　　“谁叫我们晚生了几十年呢。”俞飞白叹气道：“好东西，都让德叔他们收走了。”

　　“屁话。”

　　高德全笑骂道：“这话，你去和钱老说。”

　　听到这话，王观与俞飞白会心一笑，看来高德全也有这样的感叹，收藏热潮兴起的时候，特别是八十年代的黄金时期，他也还年轻，资金有限，有心而无力。大多数东西，恐怕都被钱老一辈人买下来了。

　　笑过之后，王观想起了正事，连忙说道：“德叔，能不能帮我把这些古墨分类，顺便断一下具体的年代。”

　　“好。”

　　高德全当然不会拒绝，非常专业的拿了一双白手套戴上，半蹲在箱子旁边，一边拿墨出来观赏，一边评点道：“我不是鉴墨的行家，所以只能从墨锭的墨质、题识、图案、墨品来大致判断墨锭的年代。”

　　“而且，你们要知道，所谓的名家墨，并不一定是名家亲手制作的。比如说清代四大制墨名家，曹素功、汪近圣、汪节庵、胡开文，他们都是墨业中的一代翘楚，分别成立了自己的制墨作坊，而且经营店铺，一直传承下去。”

　　“刚才那块紫玉光，虽说是曹素功的名墨，但是曹家制墨，从康熙时期开始，历经十三代都没有中断，曹家墨肆，才与胡开文的作坊，合并成为上海墨石。”

　　“紫玉光是名墨佳品，曹家子孙，肯定会把制作的工艺传承下来。”

　　高德全皱眉道：“所以，我也不敢肯定，刚才那块紫玉光，是不是康熙本朝的。不过，看墨质的干透程度，我也可以断定，也差不了多少。不是康熙，就是雍正乾隆年间的墨。”

　　王观与俞飞白认真地点头，这些都是经验之谈，要用心记下来。

　　高德全口中说着，一块块把墨锭拿出来，时而摇头，时而点头，颇有感叹道：“王观，我可以肯定，这箱墨锭必是出自藏墨家之手，你真的是在乡下老农家收来的么？”

　　“怎么说？”王观不明其意。

　　“我看了二十多块墨锭，都是一些出名的墨品。比如曹素功的紫玉光，汪近圣的青云络，汪节庵的青麟髓，胡开文的玉蝉墨……”

　　高德全列数，啧啧称奇道：“尽管都不是精品佳藏，但也算是上品墨锭。这样的东西，只有喜欢收藏古墨的有心人，才会费心收集。一个乡村大爷，恐怕没有这份精力玩这些。”

　　“那大爷说，这墨和魁星砚台一样，都是他祖上传下来的。”王观笑道，把曹大爷的说辞复述了一遍。

　　不是他存心撒谎，主要是不想节外生枝。毕竟，东西的来历，有些不够光明正大。传扬出去，也是不大不小的麻烦。

　　“嗯，不仅是做官的，应该还是一位风雅文士。”

　　听了解释，高德全比较认可的点头。或许，有人觉得，这是一句废话，认为古代做官的，不都是文人吗。

　　其实不然，清代中晚期，除了正经通过科举做官的，还有监官、捐官、勋官等等，更加不用说赫赫有名的王公贵族八旗子弟，一生下来就是官身了。

　　那些官，大多数只会吃喝玩乐，谈不上什么风雅。

　　书归正传，一会儿时间，高德全把箱中的墨锭，全部拿了出来，分成几堆，摆放整齐。他自己看了，都有些惊奇道：“还真是，不仅四大名家的墨齐了，甚至从康熙到光绪，排序下来，几乎是一部清代皇帝年表了。”

　　王观闻声，立即悄悄地开启了特殊能力，仔细地打量这些墨锭。一看之下，王观就发现，墨锭的宝光，与高德全的排放顺序，都符合自己的推测。

　　在王观的眼中，这些墨锭，由淡白色，到金黄色递进。其中，年代浅的，如光绪、同治时期的墨锭，宝光是淡白色的。到了咸丰道光，就是银白色。嘉定乾隆，那是白中泛黄，淡黄的颜色，而雍正到康熙，就是由黄色，向金黄色转变了。

　　也就是说，年代越久，宝光的色泽，也随之加深。自然，其中蕴含的宝气，也相对浓郁。珠光宝气嘛，王观现在已经摸到了规律，一件物件散发的光芒强烈，蕴含的气息浓厚，肯定是非常值钱的东西。

　　看到古墨上散发出来的黄光与白光，相互交织起来，好像是黄金白银一样，十分绚烂，而且非常的赏心悦目。

　　至少，在王观眼中，就是这样。

　　欣赏了片刻，王观心情舒畅，眼睛眨了下，无意之中一瞥，目光落在箱子上，气机自然的扑了过去。然后一幅箱内的立体剖析图像，就传送到了王观的脑中，让他彻底的愣住了。

　　“王观……”

　　就在这时，俞飞白叫了起来。


第35章 夹层中的宝物

　　“怎么了？”

　　听到声音，王观恍然惊醒，感觉脑子有些眩晕，立即明白这是特殊能力使用过度，连忙闭上了眼睛，收了用力，调养起来。

　　“看你呆愣半天，在想什么呢？”俞飞白笑问道。

　　“我在想……”

　　王观揉了揉眉心，恢复了几分精力，然后十分自然的走到箱子旁边，敲了敲木板，微笑说道：“这些都是古墨，那装墨的箱子，会不会也是古董。”

　　“咦，好像有这个可能。”

　　俞飞白眼睛一亮，上前仔细打量箱子。

　　这个箱子，不算很大，但也不显小。有一尺多高，正方体。不过，在箱上沾了不少灰土与蛛网，看不出本来面目了。

　　“笃笃！”

　　伸手敲敲箱子板盖，听到比较沉闷的声音，俞飞白点头道：“看不到木质纹理，但是听声音就知道，结实坚硬，是不错的木料。”

　　“我来看看。”

　　高德全也有几分兴趣，拿了条毛巾，轻轻地擦去箱子上的灰土蛛网。

　　时间不久，灰尘抹去，箱子也恢复了原来的面目。从整体来看，箱子的做工比较简约，没有那么多边饰。

　　不过，在箱盖的四个边角，以及箱锁栓梢位置，镶嵌了薄薄的铜片，那是蝙蝠的造型，具有五福临门的吉祥寓意。

　　“做工谈不上多么精致。”俞飞白笑道：“现在，就要看木的材料了。如果说紫檀、黄花梨之类的，那就发了。”

　　“呵呵，这我可不敢想。”王观笑道：“你看，在这里都有虫眼了。如是名贵木料，哪里会出现这样的情况。”

　　“嗯，有点儿糠了。”

　　高德全摸了摸王观所指的地方，带着几分赞许道：“你很细心，观察细致。这箱子应该是用桃木做的，材料不错，所以一百多年了，才没有烂掉。可惜存放保养得不好，不然也不会出现这些虫蛀的情况。”

　　“一百多年，那不能晚清民国的东西，也称得上是古董了。”俞飞白笑道：“只要把灰尘彻底擦干净，把虫蛀的地方修补一下，应该会有藏家感兴趣的。”

　　“不必那么麻烦了吧。”

　　王观笑道：“恐怕，修补的钱，与卖出去的钱也差不多。”

　　“那你可以把修复的钱，算进卖出的成本里面。”俞飞白笑道。

　　“你们不要虫蛀的地方想得太严重，桃木的木质细腻，木体清香，本来就有点儿防虫蛀咬的功效。所以，这蛀的地方，是糠了，但没有那么厉害。”

　　高德全建议道：“随便简单一修，上点蜡漆，就可以了。”

　　“箱盖与四壁，问题不大。就怕这箱底，放得久了，内部腐朽。”就在这时，王观俯下身体，别有用心的敲了敲箱底的一角，咚咚的声音马上传了出来。

　　这声意有细微的差别，俞飞白没有在意，但是高德全听到了，立即有几分惊讶。

　　“咦！”

　　与此同时，王观也惊叹叫道：“这好像是空的。”

　　“空的？”

　　俞飞白一怔，突然反应过来，惊声道：“难道是有夹层暗格。”

　　“王观，你别动，我来看看。”

　　这时，高德全认真道：“你没经验，不知轻重。乱来的话，可能坏事。”

　　“呃……”

　　王观挠了挠头，也顺水推舟，走到旁边观看。

　　“笃笃！咚咚！”高德全也不急，先是试探的敲了敲箱底各个位置，以声音做了对比，才点头肯定道：“果然是空了一角。”

　　研究了一会，高德全又叹道：“你们，箱外的底，是平的。可是箱内的底，有一定的倾斜角度。只不过，由于箱盖微微拱隆，开启的时候，箱盖挂在后面，就形成了一个整体平衡。这是一种微妙的视觉效果，让人看了，就会产生内部箱底是平的错觉。”

　　“如果不是仔细观察，根本发现不了这个倾斜角。”

　　高德全赞叹不已，揭示道：“这个箱底，前面的部分，是一寸厚，十分正常。然后慢慢的延伸上去，到了中间的位置，是两寸厚左右，最后的部位，就是三寸厚了。”

　　“最终，就在三寸厚的地方，挖空，掏了一个暗格。”高德全在箱内比划了下，也有些激动道：“现在，就要看王观的运气了，希望这个暗格不是空的。”

　　“我的运气，应该没有那么差。”王观笑道，终于忍耐不住，又启用了特殊能力，渗透了箱底的缝隙，观看暗格中的宝物。

　　一抹金中带紫，十分炽烈炫目的宝光，映入了王观的眼中，让他几乎不能直视。特别是物件中蕴含的气息，更是让他产生莫名的渴望。

　　这个时候，王观感觉很庆幸，幸好能力升级了，能够透过细微缝隙，看到夹层暗格之中。要不然，他差点与一件宝物失之交臂。

　　在王观暗中欣赏宝物，吸取宝物气息之时，俞飞白也不甘寂寞，凑上去打量箱底，奇怪说道：“德叔，你不是说有挖有暗格吗，怎么看不到缝隙。”

　　“那是掩饰得好，在箱底搽了一层蜡油。而且，存放这些古墨，也掉了不少灰屑，更是形成了一层天然的保护膜。”

　　说话之间，高德全拿了条干净毛巾，沾水之后拧干，然后细心地擦拭箱底。一会儿时间，一条明显的裂隙，就清晰呈现出来了。

　　“真的有……”俞飞白惊喜道：“拿刀片来撬开。”

　　“粗暴！”

　　高德全摇头说道：“撬坏了暗格中的东西怎么办？”训了两句，高德全起身，到抽屉里拿了个橡胶吸盘过来，微微一压，按在了箱底。

　　“德叔，快点。”

　　俞飞白兴奋的催促起来，仿佛箱底隐藏的，是他的宝贝。反而王观，已经知道了是什么东西，所以显得十分镇定。不过，嘴角也绽放出一抹欣喜的笑容。

　　“啵！”

　　与此同时，高德全也稍微调整了下呼吸，轻轻地提拿吸盘，箱底一块轻薄小巧的木片，立即被吸了上来。而箱底的暗格之内，一块用黄色绸布包裹的物件，立即暴露在空气之中。

　　“真的藏有东西。”俞飞白兴奋叫道，就要伸手把东西拿出来。

　　然而，高德全却伸手阻拦了，回头道：“王观，你来拿。”

　　“嘿嘿……”

　　俞飞白这才恍然大悟，赶情自己喧宾夺主了，当下不好意思一笑，退了回去。

　　“好！”

　　王观当仁不让，小心翼翼的把箱中暗格的东西拿了出来，同时借这个机会，把东西蕴含的气息，也一滴不留的吸走。


第36章 天下第一品

　　一股清凉的气息，在王观的手中顺流直上，来到眉心之中的松果体盘踞起来，让他感觉到十分的清爽，毛孔舒张，通体安泰。

　　王观惊讶的察觉，这股气息比全部古墨的气息加起来，还要浓厚。不过，融入了眉心后，却如同滴水入海，不泛丝毫波澜。

　　“王观，快打开看看，是什么东西。”

　　就在这时，俞飞白又迫不及待的催促起来。

　　“好。”

　　宝物气息到手，王观也不再迟疑，小心的剥开了包裹在外层的褐黄色绸布。很快，一块长方形，通体漆黑的墨锭，就呈现了出来。

　　墨锭的一面，上端是两条描金的蟠龙，张牙舞爪，气势非凡。在两条龙的中间，是御墨两个漆金文字，彰显华贵之气。

　　而且，在龙尾的下端，则是一方漆红颜色的篆字钤印。不过，可能是年代太过久远了，钤印上的篆字，已经变得模糊不清。

　　墨锭的另外一面，则是铭刻了一行楷书。

　　王观细看，勉强辨认出来，轻声念读道：“显德六年，仲秋，圭。”

　　“显德，好像是年号吧。”

　　俞飞白猜测起来，在旁边仔细打量墨锭，有些惊奇道：“墨上的纹理，有些奇怪。难道就是德叔说的漆衣断纹？”

　　“拿来我看看。”高德全说道，伸手接过墨锭，第一感觉就是坚硬细密。

　　仔细摩挲墨身，反复打量描金蟠龙与文字。看了片刻，他的脸色就变了，眉目皱起，带着几分茫然、惊喜、难以置信……

　　许久之后，高德全好像是不敢确定，又拿出了高倍放大镜，对照着墨锭，一点一点的反复观察，时不时伸手轻敲墨块，聆听声音。

　　看见高德全这么慎重的模样，俞飞白就知道，这墨锭恐怕不简单，不由好奇问道：“德叔，这块墨锭，有什么来历？看样子，应该是宫廷御墨。”

　　其实，这也是废话。毕竟，墨锭之上，描绘了金色蟠龙，以及御墨两字。

　　在古代，只有皇家，才能够使用这样的东西。其他普通百姓，包括了官员，绝对不敢冒犯皇家权威，私下使用。犯了忌讳，不仅要掉脑袋，还要诛连全家。

　　不过，这也是初步判断，毕竟也有后人仿冒的可能性。然而，看高德全的反应就知道了，这个可能性不大。

　　又过了一会，俞飞白忍不住又叫道：“德叔……”

　　“别吵，我在看呐。”高德全挥手道，又继续专注的研究起来。

　　十几分钟过去了，俞飞白有些无奈，摊了摊手，悄声对王观说道：“看来，你又拣到了个不得了的宝贝。”

　　“侥幸，这回真的是侥幸。”王观笑道，谦虚起来。

　　“是啊，真是侥幸。”俞飞白毫不掩饰自己的羡慕，叹气道：“我为什么没有这样的侥幸。一切都是天意，一切都是命运……”

　　最后，俞飞白干脆哼起歌词来，不过他害怕打扰高德全鉴定，也不敢大声。

　　“呼……”

　　这个时候，高德全长长的吐了口气，慢慢的放下墨锭，眉头紧锁，脸上的神情变幻不定，好像是遇到了什么难题。

　　“德叔，怎么样？”王观见状，连忙上前问道。

　　不仅是急于知道墨锭的来历，更是不想再听俞飞白鬼唱歌了。说实话，他的歌声，跟哭狼嚎差不多。听几句还行，多了，也是一种折磨。

　　与此同时，俞飞白也不再干嚎，也快步凑了上去。

　　在两人的注视下，高德全揉了揉疲倦的眼睛，迟疑说道：“这块墨锭，我捏拿不准。”

　　“什么？”

　　两人愣住了。

　　王观不清楚，俞飞白可是知道，高德全可是瓷都非常有名的收藏鉴定家，眼力比他高明的人不是没有，但是绝对不会超过个位数。

　　虽说，古墨鉴赏不是高德全的强项。但是文物收藏，不是纵向发展，而是横向联系的。只要经验积累够了，触类旁通也是正常的事情。

　　不然，刚才高德全鉴定一箱古墨的时候，也不会说得头头是道了。可是现在，他居然说，捏拿不准这块墨锭，难免让人觉得奇怪。

　　想到一个可能，俞飞白若有所思，迟疑道：“德叔，这东西是……是不是不对？”

　　毕竟，古玩收藏行当之中，有些话不好直说，尽量的表达委婉，免得让人听了不好受。估计高德全也是出于这个考虑，担心王观接受不了，干脆绕起圈子来。

　　“不对？”王观皱起了眉头，问题在于，墨锭上的紫色宝光，好像火焰一样升腾耀眼，他不可能看错的，怎么可能是假的？

　　王观相信自己的特殊能力，如果高德全说这是假东西，那肯定是他看走了眼。

　　“不是不对，这东西肯定是老的。”

　　然而，高德全的水平，不是吹出来的，而是真才实学，马上摇头反驳了俞飞白，然后依然皱着眉头，没有把握道：“可是，这东西老到什么时候，我真的很难确定。”

　　“呵呵，东西是真的就好。”

　　俞飞白笑道：“至于年代嘛，又不是让德叔你精确到几年，说个大概的年份就可以了。墨块上不是有漆衣断纹吗？看纹线的密集程度，应该可以判断出来吧。”

　　“飞白，这块墨没有漆衣。”

　　高德全吐了口气，郑重其事道：“而且，墨锭上的纹路，不是断纹，而是墨锭成型时候就形成的。你看仔细看，这些纹理，到底像什么？”

　　王观与俞飞白认真打量，纷纷摇头。没有一个确定的参照物，他们真想不出来，纹理到底像什么东西。

　　看他们说不出所以然来，高德全也不在意，手掌托着墨，慢声诵道：“古代，有一种墨，被人称赞为其坚如玉，其纹如犀，其色如漆！号称天下第一品，那是什么墨，你们知道吗？”

　　“天下第一品。”俞飞白闻声，眼睛发亮，惊喜叫道：“难道这个，就是老头子时常挂在嘴边的李廷珪墨？”

　　“所以我才说，很难确定啊。”

　　高德全叹声道：“我国用墨的历史很长久，有人估计至少要四五千年了。早期的墨都是天然石墨，书写后极易脱落。人工制墨大约始于西周。大规模制墨则是在汉代以后。到唐朝时制墨技术已臻于完善。”


第37章 真假难辨的宝贝

　　“唐代的时候，有个人叫奚鼐，是当时的制墨名家。他制作的易水墨，闻名天下。而后祖孙三代延绵经营，且技术不断改进，更是深受世人赞誉。”

　　高德全娓娓而谈道：“不过后来，由于唐末战乱，奚家举家迁至安徽歙州。当时的奚家有一个叫奚廷珪的人，在继承祖辈技术的同时，努力创新，终于发明了一种新墨。这种新墨胶不变质、墨不变形，质量大大超过了祖辈，达到了登峰造极的程度。”

　　“后来，这种墨得到了南唐李后主李煜的高度赞扬，并对奚鼐家族恩赐了自己的国姓。从此以后，奚廷珪就改姓而为李廷珪了，他的墨，也就被人称为李廷珪墨，或者李墨。”

　　高德全估算道：“再之后，过了几十上百年，歙州改名为徽州。而李廷珪，也就被后人誉为徽墨的奠基人。”

　　与此同时，俞飞白也兴致勃勃道：“传说，李廷珪制墨，用料非常讲究，要松烟、珍珠、玉屑、龙脑，和以生漆、鹿角胶、犀角、麝香等等名贵物品，捣十万次之后，才制作成型。”

　　“所以，这样的墨，坚硬如石，丰肌腻理，光泽如漆，甚至于可以当刀来使，削木裁纸。”

　　俞飞白非常好奇，看着高德全手里的墨锭，蠢蠢欲动。

　　“如果，这块墨锭真是李墨，的确可以做到这个地步。”

　　高德全沉吟道：“史书上有记载，南唐的一个名臣徐铉，幼年的时候，得到了一块李墨。然后和他弟弟一同读书使用，一天研墨写五千个字，却整整用了十年之久。”

　　“还有一个传说就是，北宋一个大官不小心把一块李墨掉到池塘里了。可能是这大官太有钱，觉得下水捞墨太费事，干脆不理会。等到第二年的时候，他又掉了一件比较重要的东西到池塘里面，立即派人打捞，并把李墨也捞了出来。”

　　“然而，经过一年时间的池水浸泡，那块李墨却仍然坚硬如初，表里如一，光泽如新。这个时候，那个大官才意识到李墨的珍贵，视为珍宝而妥加收藏起来。”

　　说到这里，高德全叹声道：“早在北宋年间，就有人感叹，黄金易得，李墨难求。由此可见李廷珪墨的稀罕可贵。”

　　“德叔，说了那么多，那这块墨锭，到底是真是假。”俞飞白急不可耐道。

　　“人家王观还没说话呢，你着急什么。”

　　高德全恨铁不成钢道：“又忘记了，凡事要冷静。”

　　王观躺着也中枪，只好摸摸鼻子干笑起来。他不是不急，主要是已经知道东西的真伪，自然显得从容不迫。

　　“我不是说过了么，东西太珍贵了，捏拿不准啊。”

　　训了句，高德全皱眉道：“你们知不知道，真品的李廷珪墨，有多么的可贵。当时奚家迁徙到歙州（徽州），那里有漫山遍野的黄山老松树，是制墨最好的原材料。可是，再多的松树也经不住几百的砍伐。”

　　“所以，在李廷珪之后，经过一百多年，黄山老松树差不多绝迹了。那些制墨名家只好又重新改变了制墨的工艺。再加上李家的子孙后代，很多人步入仕途，无人再承祖业。从此以后，李墨失传，越用越少，才会那么珍贵。”

　　高德全苦笑道：“一直到了清代，据说乾隆皇帝得了一块李墨，由于心爱一直没舍得用，所以留下来了。现在，这块墨，就保存在台北的故宫博物院。这也是世界上公认的唯一的一枚真品李廷珪墨。”

　　“可是现在，这里又突然冒出来一块，你说叫我怎么叫草率确定。”

　　高德全又叹气起来，手指轻抚墨锭，脸上泛出丝丝红潮。如果这块墨真是李墨，那么第一个鉴别之人，肯定会在收藏界留下浓墨重彩的一笔。

　　“德叔，是真是假，难道就没有确切的办法鉴别么？”王观也忍不住问道。毕竟，别人没他的能力，总不能他说东西是真的就是真的，要拿出让人信服的证据出来才行。

　　“色泽纹理，包括蟠龙图与模糊钤印，包括后面的文字，看起来都没有什么问题。”

　　高德全评点道：“特别是文字，显德六年，仲秋，圭。显德六年，那是后周世宗柴荣的年号。这年号是从后周太祖郭威一直沿用下来的，直到柴荣儿子恭帝柴宗训继位，还继续沿用下去。也就是说，后周三代皇帝，一共七年，一直在使用显德这个年号。直到后来，宋太祖陈桥兵变，黄袍加身，夺了后周江山，才改元为建隆。”

　　听到这里，王观敏锐察觉其中有问题，惊讶道：“德叔，既然李廷珪是南唐人，那这块墨锭，怎么会用后周的年号？”

　　“对呀。”俞飞白反应过来，点头道：“这是一个明显的破绽，所以德叔你才会怀疑，这块墨不是李廷珪墨。”

　　“不是破绽。”

　　高德全轻笑道：“以后，你们两个，要多读些书才行。早在显德五年的时候，南唐就被后周打得俯首称臣，尽献江北之地，以求划江为界。”

　　“那时，南唐在位的还不是大名鼎鼎的李后主李煜，是他的父亲李璟。被后周打败之后，不仅称臣去年号，为北周的避锋芒，甚至迁都到洪州，从此南唐国力大损，埋下了亡国之祸。”

　　“也就是说，显德六年的时候，南唐已经没有年号了，用的是北周的年号。一直到宋太祖夺位，改元建隆，南唐也要跟着使用同样的年号。这也是为什么，史学家称李煜为李后主的原因，因为严格来说，他并不算是皇帝，而是北周北宋的臣子。”

　　高德全笑道：“所以说，显德六年并没有什么问题。仲秋更不用说了，应该是墨锭制作的时间。至于这个圭，就有意思了。”

　　“如果，不了解李墨的话，看到这个圭字，一般人肯定会觉得，这是最大的破绽。或者干脆觉得这墨不是李廷珪墨，而是其他人的作品。”

　　“然而，据人考评，李廷珪墨上，留下的款识。不仅有李廷珪三字全名，也有廷珪两字，或者单独一个珪字。当然，也包括了这个圭！”

　　高德全解释道：“古代嘛，珪与圭，可能是相通的两个字。也就是所谓的通假字，绝对不是什么错字。”

　　“那就是说，这东西是真的。”俞飞白惊喜道。

　　“难说……”


第38章 要去向高人请教

　　“如果可以肯定，我何必这么犹豫不决。”

　　高德全苦恼道：“我毕竟不是鉴墨的专家，只能判断这东西的年份够老，至于是李廷珪墨的珍品，还是后人仿制的，我就鉴别不出来了。”

　　毕竟，东西是对的还好，若是错了，就算不会给他造成什么实质的损失。但是看走了眼，在心理上却是不小的打击。

　　况且，这东西太稀罕了，全世界就现存了一块，现在又冒出一块来，就算是王观自己，也有些怀疑，会不会是某个制墨名家仿造的李廷珪墨。

　　名家仿前人的东西，那是常有的事情。有的高手，能够仿得登峰造极，假以乱真的地步。甚至有时候，仿的比真的还要值钱。比如说，张大千仿石涛的画就是这样。

　　不过，李廷珪的墨却不同，李墨的名气太大了，天下第一墨，徽墨的奠基人，开山鼻祖，已经成为传奇。后人无论怎么仿，制作的墨再出色，也达不到他的高度了。

　　尽管，王观可以在墨锭身上，看到一层灿烂的紫金宝光，但是没有具体的参照，他也不敢肯定，这块墨锭，有没有一千年的历史。

　　王观依稀记得，北宋是在公元960年建国的，而显德是后周的年号，肯定要比北宋早，距今已经超过一千年了。

　　一千年的时间，如果是普通的东西，恐怕已经化成尘埃。但是现在这块墨锭，依然光泽鲜明，坚硬如玉，纹理细腻，难免让人心有疑虑。

　　“明代的墨，已经十分稀罕少见了，更加不用说，这块北宋之前的李廷珪墨，千年下来，只存了一块在台北故宫博物院。”

　　高德全叹气道：“谁也不敢百分之百的肯定，这块也是真品。”

　　“难道，就没有其他办法了吗？”俞飞白问道。

　　“有。”

　　高德全点头，又摇头道：“不过，那就最直接，也是最野蛮的办法。”

　　“德叔的意思是，把这墨研磨使用。”王观听明白了，下意识的皱眉。

　　“那怎么行。”

　　俞飞白叫道：“这东西要是真的，简单就是稀罕珍宝，价值连城。别说用了，就是磨了一点儿，也让人心痛。”

　　“说得没错。”高德全说道：“传说中的李墨，能够削木裁纸。不过，那是要把墨锭磨出边锋之后，才可以做到。”

　　“唉……那就一点办法也没了。”俞飞白长长叹气。

　　王观也有些无奈，心里感觉这东西九成九是真品李墨，可惜墨锭又不会开口说话，别人怀疑也没有办法辩解。也就是说，这样的宝物，只有自己独赏了。

　　“咦，对呀。”

　　这时，王观忽然醒悟过来，这样的好东西，他可舍不得卖。所以东西是真是假，也就无所谓了，自己心里清楚不就行了嘛。

　　王观想通了，立即笑道：“德叔，你不要烦了。反正我也不想转让，就算这东西是假的，我也把它当成真的收藏。”

　　“嗯……”

　　高德全惊讶抬头，好半晌才摇头吁气道：“真是糊涂了，还没有你看得清楚。所以才说看走眼不是能力问题，而是心态问题。其实，我有九成把握，肯定这东西是李墨。不过由于东西太新太好，总是放不下那一成担心。”

　　“德叔，你不是常说，有些物件看似假，其实是真的。”俞飞白乐观道：“我相信这东西是真品李墨。哎呀，王观，你的运气要逆天了，居然又拣了一个大漏。”

　　“没错。”高德全脸上也有一丝羡慕之色，含笑道：“王观，恭喜你了。看这墨锭的分量神韵，就算没有千年历史，恐怕也有五六百年的岁月沉淀。哪怕不是李廷珪墨，也是明代，或者明代以上的墨。”

　　“这样的佳品好墨，就算突破不了乾隆御题西湖十景彩墨的四百多万天价，但是也差不到哪里去。”俞飞白笑道：“要是让一些藏墨的行家，知道你有这样的好东西，肯定蜂拥而来。”

　　“一切都是运气，巧合。”

　　王观笑道：“我决定了，这块墨锭，就是我的第一个藏，谁来也不卖。”

　　“如果是钱老要买呢。”

　　俞飞白忽然说道：“你卖，还是送？”

　　“这个……”

　　王观一怔，有些迟疑了。

　　毕竟，这可不是影青小碗，存世量很多，送了，还可以再淘一个。然而，李廷珪墨世间罕见，除了台北故宫博物院那块，就剩下自己手中的这一块了。

　　这样堪称孤品的宝物，王观还没有大方到说送就送的地步。

　　“飞白，你把钱老当成什么人了。”

　　这时，高德全有些不满，也不想王观为难，开口打断了俞飞白的问话，淡声道：“可惜钱老前两天受邀，去参加一个宝物交流会了。不然，就可以拿墨去，请钱老鉴赏了。他老人家的眼力，要比我高明多了。应该能够鉴别，这东西的来历。”

　　俞飞白说说而已，并没有较真的意思，反而一听到宝物交流会，立刻来了精神，追问道：“德叔，快说说看，这个宝物交流会，究竟是怎么回事。”

　　“收藏可不能闭门造车，交流学习是古玩收藏中非常重要的环节。”高德全说道：“所以，这个宝物交流会，是我们各地一些知根知底的藏家，每年不定期举行的聚会。大家在聚会中，相互交流学习，共同提高。”

　　俞飞白非常感兴趣，然后埋怨道：“我怎么不知道这事，德叔你不早告诉我。”

　　“告诉你，你又能怎么样。”高德全笑道：“都说了，这是宝物交流会，你又没有宝物，自然没有参加的资格。真去了，恐怕连大门都进不了。”

　　“我可以借啊。”俞飞白嘀咕道，就算他本身没有宝物，但是以他的能力，借一两件宝贝肯定不成问题。

　　“好了，去年举行聚会的时候，你什么都不懂，带你去了也是丢人现眼。”

　　高德全摆了摆手，转身对王观说道：“对了，王观，交流会上，有许多收藏大师行家，说不定可以精确鉴定，你这块墨锭的年代。”

　　“德叔的意思是……”王观试问道。

　　高德全笑道：“每个参与者，按照规矩，能够带两人进场，你愿不愿意同去？”

　　“当然！”王观连忙点头。

　　就算鉴定不出墨锭年代也无所谓，那个交流会上，肯定是藏品云集，他不仅可以从中吸取宝物气息，还能够学习更多的收藏经验知识。

　　一举两得的好事，他没有理由拒绝。


第39章 龙虎山

　　“谢谢德叔。”

　　旁边的俞飞白也兴奋不已。他当然也听得出来，高德全能带两人去，除了王观，剩下一个就是他自己了。

　　“别高兴太早，交流会在一周后举行，钱老是提前去，和老朋友聚会了。”

　　高德全哼声道：“接下来的几天，你们给我好好地看书。临时抱佛脚也好，免得到时候犯了最粗浅的常识错误，让我脸上无光。”

　　“德叔放心，我肯定认真学习，不会给你丢人的。”俞飞白拍胸叫道，心里却想，实在不行，不是还有手机网络嘛。

　　不知道俞飞白的小心思，高德全满意点头，忽然问道：“王观，你这些清墨，相对来说，也是上品佳墨，你打算怎么处理？”

　　“呃……”

　　王观微微皱眉，沉吟了下，最终叹气道：“出手了吧。”

　　说起来，王观只是初涉收藏而已，在瓷都的房屋还是租的，把古墨带回去，不仅不安全，而且也占地方。最重要的是，回家一趟，他的账户严重缩水，只剩下十万存款，急需把古墨卖了，回笼资金。

　　“不然，再遇到什么好宝物，却没钱买，那就欲哭无泪了。”王观考虑清楚，更加坚定了出手古墨的心思。

　　“嗯！”

　　高德全点头道：“正好，交流会上有不少拍卖行、古玩店的老板，以及收藏古墨的行家，他们对这些东西，应该会感兴趣的。”

　　“哈哈，不仅他们感兴趣，我也有兴趣啊。”

　　这时，俞飞白也笑嘻嘻道：“王观，既然你想出手，不如转让给我得了。不过，我也不贪心，只要清代四大名家的名品就成。一样一块，四个墨锭，与魁星影石砚恰好配对。”

　　“行。”

　　王观爽快的点头，也没谈价钱，相信以俞飞白的脾性，不会占自己便宜的。

　　果然，俞飞白在地上那笔古墨中，挑出四块品相完好的墨锭后，稍微沉吟，就开了张十五万的支票，递给了王观。

　　王观一看，立时迟疑道：“有些多了。”

　　“不多，反而是优惠价。”

　　俞飞白笑道：“刚才，我也查了点资料。四大名家的佳墨，保存这么完好的，一块至少要四五万。况且，还是四家齐全的，算是一套。拿去拍卖的话，应该能够增值不少。”

　　“王观，别介意。还是承你的情，他最近阔绰起来了，不在乎这点小钱。”高德全笑道：“现在他已经算是小气了，要是在两年前，买这些东西，他非再加一倍的钱不可。”

　　“德叔，我年少轻狂的事情，你就不要多提了。”俞飞白无奈苦笑道：“往事不堪回首，我现在可是穷怕了。不像你们两个，才是真正腰缠万贯的富翁。”

　　“特别是王观，真是鸿运当头。回家买点东西而已，一转眼又拣了个漏。”俞飞白羡慕道：“可怜我，几年来，尽吃亏了，怎么就没遇到这种好事。”

　　“这是一个意外。”王观只能干笑了。

　　高德全趁机说道：“好了，拣漏不仅需要运气，也要看眼力的。与其羡慕别人，不如潜心的学习。迟早有一天，也会轮到你的。”

　　俞飞白并没有被激起雄心壮志，反而嘀咕道：“没有运气，眼力再好，也只能眼睁睁的看着别人拣漏。”

　　这下子高德全无语了，不得不承认，对于他们这些颇有眼力的人来说，想要拣漏，运气才是第一要素。

　　看见两人郁闷，王观只能表示爱莫能助了。命里有时终须有，命里无时莫强求，尽管运气之类，十分虚无飘渺，但是你也要承认它的存在。

　　感叹了会，高德全的心智，终归是比较成熟稳重，很快就恢复过来，笑道：“行了，你们两个，回去各自准备一下，过两天，我们就起程。”

　　“去哪？”俞飞白问道。

　　“龙虎山！”

　　三天时间，一晃而过。

　　此时，王观等人，已经踏上了前往龙虎山的车内。

　　在火车软卧之中，王观安静的拿了本旅游杂志，翻看龙虎山的简介。

　　龙虎山，位于鹰潭贵溪市境内，是道教正一派的祖庭。说起正一派，一些对道教不太了解的人，可能就捉瞎了。但要是提起张天师，相信大部分人都会恍然大悟。

　　龙虎山原名云锦山，据说在东汉时候，正一派的创始人，第一代张天师张道陵，在龙虎山炼丹。丹成而龙虎现，这山就取名为龙虎山了。

　　话说龙虎山的大名，王观就早如雷贯耳了。只不过，一直没有这份闲心与金钱去看看。不料现在却无心插柳，得偿夙愿了。

　　至于为什么宝物交流会，会在龙虎山举行？这十分容易理解，君不见现在什么研究会、讨论会、告别会之类的，哪个不是在名山风景区召开。

　　想必对很多人来说，开什么会并不重要，重要的是去哪里开会。

　　当然，参加宝物交流会的人，肯定没有那么肤浅。但是这个交流会，本来就不是什么严肃的主题，大家轻轻松松，鉴赏宝物之余，又能兼顾欣赏风景，一举两得，何乐而不为。

　　“最重要的是，今届交流会的主办人，就住在鹰潭。”

　　高德全笑道：“有这样的地头蛇，而且放出话来，食宿全包。天时地利人和全部占了，不定在龙虎山召开交流会，好像都对不住自己。”

　　“听这话，德叔好像和他的关系不错。”俞飞白好奇道：“你的朋友？”

　　“一个附庸风雅的暴发户。”高德全笑道：“明明没那个能力，却偏学人玩收藏。前些年来没少被坑，他却浑然不知，反而沾沾自喜。每年都要买一大堆垃圾，被很多人视为财神爷。”

　　“原来是个冤大头。”俞飞白笑道。

　　“不过，谁也不是白痴，上当次数多了，他也吸取教训。反正不差钱，干脆请了一帮专家团队为自己服务。这两年，也收藏了不少好东西。”高德全微笑道。

　　“听起来很有意思。”王观笑道：“德叔，那人恐怕也曾想聘请你为他服务吧。”

　　“呵呵，没错。不仅是我，几乎省内的行家，都收到过他的邀请。不过，大多数人都拒绝了。”高德全笑道：“尽管，他也没有以前好忽悠了，但是怎么说，也是个大金主。今年，他毛遂自荐，想做东道主，大家也给他面子，顺水推舟答应了。大家私下里猜测，他肯定是得了什么好东西，想趁机向大家炫耀呢。”


第40章 咦，有美女

　　“那人叫什么名字？”俞飞白问道。

　　“方明升。”高德全说道：“别看他在社会的名声不显，但是在圈子里，大家都知道，他的身家绝对不逊于国内的大富豪。具体的资金来源，大家并不清楚。不过，他的旗下公司，有十几家珠宝金铺、典当行之类，在省内遍地开花，散布各市，也算是小有名气。”

　　“什么公司？”王观也有些好奇。

　　高德全看了眼王观，淡声道：“泰和！”

　　“不对呀。”

　　王观一怔，忽然皱眉道：“我记得，泰和的老板，好像是姓林。”

　　“这有什么好奇怪的。”俞飞白随口道：“国人天性，讲究财不露白。那些顶级富豪，都喜欢推个傀儡在前台，自己躲在幕后操纵，低调发财。”

　　王观理解地点头，由于种种原因，与国外相比，国内的富豪都不敢过分彰显自己，免得成为靶子。不说富豪了，就是普通人，包括王观的母亲。突然发财了，第一反应，恐怕不是炫耀，而是掩藏起来，害怕别人发现。

　　所以说，我们时常鄙视外国的金钱观念，其实有的时候，我们做得更加彻底。

　　当然，现在的王观，可没有心思去想这种已经融入国人骨子里的脾性，反而在感叹世界真小，转了一圈，又和泰和遇上了。

　　俞飞白很是机敏，察觉气氛不对，好奇问道：“怎么，这个泰和公司，有什么不对吗？”

　　“这个，你要问王观了。”高德全笑道。

　　“王观，怎么回事？”俞飞白更加好奇了。

　　王观笑了笑，坦然说道：“我之前就是在瓷都的泰和典当行工作的。”

　　“哦，原来是老东家。”俞飞白恍然大悟，同时隐约察觉，事情好像没那么简单，只是也不好盘根究底的追问。

　　至于王观，被人辞退又不是什么光彩的事情，更加没有述说的兴致了。

　　高德全见状，似乎知道其中的内情，不过看见王观的态度，也没有多说什么，只是意味深长道：“王观，是金子总会放光的。不过以你的能力，更加合适集古斋。”

　　“谢谢德叔。”王观点头，把不愉快的往事置之脑后。

　　俞飞白有些莫名其妙，刚想问个明白，车内却传来了乘务员的报站声：“鹰潭，到了，请各位乘客拿好行李物品下车……”

　　“呼呼呼！”

　　一会儿，火车慢慢的进站，停了下来。

　　车门打开，王观与俞飞白提着行李，在高德全的带领下，出了车站。

　　望着陌生的城市，俞飞白左右打量，问道：“德叔，我们现在去哪？”

　　“我打过招呼了，会有人来接我们的。”高德全说道。

　　果不其然，一会儿之后，一辆黑色的轿车缓慢驶来，司机手里举着一块大大的牌子，上面写着高德全的名字。

　　王观看见了，连忙上前交涉。司机很热情，帮他们把行李放好，等三人都坐上车了，才平稳的开车而去。

　　轿车速度不慢，在公路上飞驰，不久之后，就已经出了市郊。

　　见此情况，王观问道：“德叔，我们是直接到龙虎山吗？”

　　“没错，我们先住下来，游玩两三天，再参加交流会。”高德全笑道：“说不定，钱老已经在那里等我们了。”

　　“正好，我要去天师府，求几道符，帮我转运才行。”俞飞白笑道。

　　说说笑笑，轿车停在了龙虎山游客中心，这是一个非常现代化的建筑。尽管现在不是旅游的旺季，但是来这里游玩的人也不在少数。

　　王观打量环境，跟着高德全进了接待中心。

　　所谓食宿全包，好像也不是什么假话，当高德全报了名字之后，服务员立即带着他们，来到一间舒适豪华的套房中。

　　套房中，有客厅阳台，包括好几个房间。冰箱空调电视之类，更是十分齐全。看这布置，简直比普通人家的套房还要舒适几倍。

　　看到这里，王观心里羞愧呀，自己住的地方，还没有人家的卫生间豪华呢。

　　三人住了下来，各自挑了房间整理行李。

　　一会儿，在客厅齐聚，俞飞白问道：“德叔，钱老也住在这里吗？”

　　王观连忙抬头注意聆听，如果在的话，他们肯定要过去拜访问候。

　　“我打个电话问下。”高德全说道，拨了号码，通了，聊了几句，就挂了。

　　“怎么样？”俞飞白问道。

　　“前几天还在的，不过方明升知道钱老来了，把自己的别墅让出来，接钱老过去住了。”高德全笑道：“这家伙的确会做人，难怪事业越做越大。”

　　“今天天色晚了，也不好去打扰钱老，明天我们再去问候。”

　　高德全决定下来，王观与俞飞白自然没有什么意见。又过了一会，晚餐时间到了，也不用三人招呼，就有服务员把丰盛的美味送到房中。

　　填饱了肚子，王观还好，俞飞白却是坐不住的人，立即提议到处看看，感受一下气氛，摸清楚地形环境，等拜访钱老回来了，再正式观光游玩。

　　这个提议不错，正好吃饱了，走动走动，有利于身体健康。大家都没有意见，三人慢慢下了楼，四处溜达起来。

　　王现一边走，一边感叹道：“这地方还是蛮大的。”

　　“看那边的宣传资料就知道了，总占地面积十七万平方米，建筑面积八千平方米……”

　　俞飞白低声道：“这还是整个龙虎山风景区的第一站。由此可以推算，一个龙虎山不知道养肥了多少人。”

　　王观闻声有些惊讶，一个富家子弟，居然还有种忧国忧民的心思，还真是比较少见。

　　“看我做什么……咦，有美女。”

　　俞飞白眼睛一亮，连招呼也不打，就直接奔上前去了。

　　看到俞飞白驾轻就熟，与一个穿着服务员制服的美女搭讪的时候，王观终于满意的点头，这才对嘛，这才是纨绔子弟的作派嘛。

　　不然，你一个公子哥儿，作风正派，道德无私，叫我们怎么好意思骂你。

　　“不用理他。”

　　高德全瞄了一眼，哼声道：“早知道，就不带他来了。”

　　王观笑了笑，和高德全走了几步，就见俞飞白匆匆追上来了，报怨道：“德叔，你们怎么不等我啊。”

　　“怎么能打扰你的好事。”高德全说道，略有几分不满。

　　“德叔，你想到哪里去了。我不过是在打听，这里有什么好玩的。”俞飞白笑道：“现在问清楚了，这里有什么雾幕电影、4D影院、幻影成像、虚拟幻书之类的玩意，好像不错。”


第41章 怦然心动的感觉

　　“听起来，都有些技术含量，我们也去看看吧。”俞飞白提议道。

　　听到俞飞白尽管泡妞，却还不至于沉迷其中，高德全脸色稍霁，摇头道：“我以前来过，那些玩意，我以前已经看过了，你们自己去吧。我到茶座去喝茶，你们看完了，再去找我，或者直接回房也行。”

　　“好，德叔你慢走。”

　　说话之间，俞飞白好像怕高德全反悔似的，立即拖着王观匆匆忙忙走了。

　　“这急性子，还是改不了。”

　　高德全摇了摇头，背负着手，悠悠朝休闲茶座去了。

　　这时，俞飞白把王观拖到角落，顿时笑嘻嘻道：“王观，两个男的去看电影，你不觉得别扭吗？不知道的，还以为我们有基情呢。”

　　俞飞白的笑容之中，明显带了别样意味，王观察觉出来，叹了口气道：“我明白了，你自己小心，被德叔撞破了，可不关我的事。”

　　“好兄弟，谢谢了。”俞飞白喜形于色，拍拍王观肩膀，几步消失在角落之中。

　　“不管是不是兄弟，但是有异性，没人性这点，倒是男人的通病。”王观喃喃自语。

　　既然答应了给俞飞白泡妞打掩护，王观也不好再回去找高德全，只好一个人转悠，先是在雾幕电影接受科普知识，看了龙虎山地质演变的过程。然后，王观顺着人流，向4D影院走去，准备见识一下，这4D的科技含量到底有多高。

　　“王观……”

　　走了十几步，王观突然听到，背后好像是有人在叫起来，当下带着几分迷惑，回头一看，顿时有几分错愕。

　　“王观，真的是你呀，我还以为眼花看错了呢。”

　　与此同时，一个西装革履，带着金边眼镜，有些英俊，十分斯文的青年走来，满面春风，笑容可掬道：“好久不见了，没有想到会在这里碰上你。”

　　“林海！”王观有些恍惚。他怎么可能忘记，就是眼前这人，让他在半个月前，由提职加薪的喜悦中，一下子跌落了地狱。

　　“是我，看样子，你过得不错嘛，居然还有心情来旅游。”林海点头道，笑容之中蕴藏着浓浓的嘲笑与讥诮。

　　“还行。”

　　王观面无表情，反应十分冷淡。面对着林海这样的贱人，没有破口大骂，一脚踹过去，已经算是他宅心仁厚，很有修养了。

　　“是吗。”林海皱眉，心里也很不爽。在他想来，看到自己之后，王观肯定会怒不可遏，十分气愤才对。当然，最好能抱着自己大腿痛哭流涕，低声下气的求饶。

　　这样，林海才会有成就感。可是现在，看见王观波澜不惊的模样，林海反而觉得自己好像小丑一样，表演了半天，居然没人鼓掌叫好，顿时一肚子的窝火。

　　心里生气，林海也卸下了伪装，冷冷一笑，眼睛藐视，低声道：“王观，难道你就从来没有听说过狗逮耗子多管闲事的俗语吗。现在知道后悔了吧，求我呀，只要你开口求我一句，承认是自己错了，我可以给你一个机会。”

　　望着林海得意的表情，王观淡声道：“我只听说过，天网恢恢，疏而不漏。做了亏心事，总是会有报应的。”

　　“哼，不识好歹。”

　　林海一听，脸色变得铁青，捋了下脖子的领带，忽然又笑道：“王观呀王观，看来你还没有吸取教训。信不信我一句话，能让你在瓷都再无立足之地。”

　　“你以为你是谁，瓷都的书记还是市长？”王观忍俊不禁，低笑道：“又或者觉得现在是古代，可以无视法律，一手遮天？信不信我把你这话传到网上，让一帮网友人肉你，看你还敢不敢这样嚣张。”

　　“你……给我等着，再过几天，你就知道这是不是真的。”

　　林海脸一红，也意识到自己没那么大的能量，不过输人不输阵，就算吹牛，也要把面子撑下去，色厉内荏的摞了一句场面话，就哼声走了。

　　“无聊。”

　　王观感觉有些好笑，可能是心态不同了，现在他好像也没有多恨林海，真的觉得林海好像一个小丑，在耍猴给自己看。就好比老虎狮子，会在意一只狗在旁边叫吠吗？

　　当然，苍蝇在耳边嗡叫，总是让人感到厌烦的，王观也没有了看电影的兴致，转身就向电梯方向走去，准备返回房间看电视。

　　在旁边等一会儿，电梯门开了，王观正想走进去，就看见一个美女迎面走了出来。

　　尽管在电视电影网络各个屏幕上，见惯了形形色色的美女。但是在这一时刻，王观也忍不住失神了几秒钟。

　　惊鸿一瞥，这个美女的容姿，好像已经印入了脑中。莹白如脂的皮肤，如画的眉毛下是一双漆黑的眼眸，顾盼生辉，流光溢彩。身材婀娜多姿，雪白的衬衫，掩饰不住玲珑浮凸的美妙身段，黑色的短裙，微微束着纤细如柳的腰肢。

　　一双修长的美腿被肉色透明丝袜包裹起来，纤巧玉足踏着高跟靴，漫步而来，一摇一摆，那种柔，那种美，那种韵味，根本无法用言语形容，散发出让人难以抵挡的魅力。

　　不能否认，在那个时候，王观有种怦然心动的感觉。一瞬间，两人擦身而过，一缕清雅的幽香，随风钻进了他的鼻端。

　　王观好不容易，才按下了深吸一口气的冲动，走进了电梯，很自然的转身望去。

　　与此同时，王观也在附近的男人眼中，看到了惊艳之色。他的视线，也不由自主的落在美女身后，看着她步步生姿，好像柔美的柳枝拂动，一点一点的远去。

　　依稀之间，王观感觉这一幕，有几分熟悉。努力地回想半天，终于记起来了，几年之前在电影院中，观看冯大导的非诚勿扰，范厨师的美女秘书出场，好像就是这个装扮。

　　“嘀……”

　　一会儿，电梯灯亮了，王现才恍惚回神，吐了口气，才伸手按了楼层。电视关闭，轻轻的向上移动。在这封闭的空间之中，王观隐隐约约之中，似乎还能够嗅到一缕微香。

　　一直等到王观返回房间，打开了电视，听了好几段垃圾广告，才从那种状态中清醒过来。

　　“看来，真要找个女朋友了。”王观轻叹，暗暗惭愧自己意志力不强的同时，目光也有几分悠远飘飞。


第42章 俗与雅

　　不久之后，俞飞白率先回来，看他春风得意的模样，就知道今晚收获不小。

　　“这么快回来了？”王观有些惊讶，还以为俞飞白会夜不归宿呢。

　　“嘿，你想到哪去了，我只不过是去请她带我去喝杯酒而已。”俞飞白笑道，脸上的确有微微的潮红。除此之外，身上还真没有什么唇膏香粉之类的气味。

　　不过，王观却半信半疑，眼睛瞄来瞄去，想要找到俞飞白的“罪证”。

　　就在这时，高德全回来了，一看俞飞白的样子，就皱眉道：“你们去喝酒了。”

　　“只是小喝了两杯。”俞飞白神智清醒，笑着说道：“没有想到，王观的酒量很大，一点酒意也没有。”

　　王观笑了笑，也没有揭穿俞飞白的谎言。而且，高德全也没有多问的意思，与王观、俞飞白聊了一会，就回房休息了。

　　“谢谢了，下次真的请你去喝酒。”俞飞白笑道。

　　“是你回来得早，不然我也瞒不过去。”王观摆手道，看了几个节目，觉得无聊透顶，加上夜色加深，也干脆回房睡觉了。

　　一夜无话，第二天清早，三人起床，洗脸刷牙吃了早餐，就去拜望钱老了。

　　方明升的别墅，离龙虎山游客中心也不是很远，三人招来出租车，约莫半小时之后，就停在一栋豪华的建筑之前。

　　与其他高档别墅没有什么区别，这栋建筑的周围，也是围起了高高的铁栅栏，不时可见保安在附近巡逻，甚至在大门旁边的守卫室，养了好几只凶猛狰狞的狼犬。

　　看到来人，几只狼犬大声吠叫起来，凶相毕露的模样，哪怕有铁链拴着，也会让人感觉到有几分心惊胆战。

　　三人止步，高德全直接拨了手机号码。

　　一会儿之后，王观远远的就看见，在别墅之中，一行人迎了出来。为首的是个身穿中山服形制，衣料讲究，十分光鲜的中年人。

　　看到他，一帮保安连忙把凶猛的狼犬拉到一边，打开铁门。

　　“高兄，日久不见，风采依旧啊。”中年人走来，说话文绉绉的，有点了古风。

　　“方老板。”

　　相对，高德全就直白多了，笑着与中年人寒暄起来。

　　“这人，应该就是泰和的幕后老板，方明升了。”

　　王观在旁边打量，发现这个方明升，并没有高德全所说的暴发户气息，身材不胖不瘦，在笔直的中山制式衣服的衬托下，反而有几分文雅之风。

　　客套片刻，方明升就迎着三人，向别墅走去。

　　一进别墅，在惊讶里面空间的宽阔豪华之时，王观也终于明白，为什么高德全会给方明升一个暴发户的评价了。

　　因为在整个别墅大厅的墙壁上，都悬挂队列了各式各样的画作。不仅有中国本土的山水花鸟人物画，更有西方的素描、油画。中西合璧，占据了墙壁上的大部分空间。一眼望去，几乎没有什么缝隙了。

　　而在墙壁下的角落，或者走廊通道之中，也摆放着许多花瓶、梅瓶、摇铃尊等等，造型不同，风格各异的陈列器皿。

　　整个别墅，都布满了灯，有吊式的，有悬挂的，也有安装在地上的。在这些颜色不同的灯光照射下，那些画与瓷器摆件，都散发出五光十色的光泽。

　　这种珠光宝气，璀璨夺目的感觉，比走进珠宝首饰店，还要强烈几分。

　　“方老板的品味，还是那么独特啊。”高德全边走边看，轻描淡写道：“墙上的画，似乎又换了一批。这里的藏品，几乎可以开个博物馆了。”

　　不知道是听不出其中的讽刺，还是当高德全在恭维自己，方明升有点儿沾沾自喜，笑道：“哪里，哪里。与高兄相比，还差得很远呢。”

　　显然，方明升似乎不明白，什么是过犹不及。别墅大厅摆放的东西太多了，不仅显得拥挤不堪，更有几分俗不可耐。

　　与此同时，王观心情舒畅，感觉十分兴奋。参加交流会，不就是为了等候这一时刻么？他怎么可能错过这样的好机会，立即开启了特殊能力。

　　然而，当宝气延伸出去，接触到那些画作与瓷器之时，却让王观大失所望，十分迷惑。在这些画作与瓷器之中，他根本感应不到多少宝气。

　　“怎么回事？难道全部都是赝品？不至于这样糟糕吧？”王观迷惑不解，眼睛悄悄地凝神望去，只见诸多画作与瓷器上，都散发出一层淡淡的，若隐若现的毫光。

　　忽然，王观注意到画作的落款，很多都是简体文字，以及公元一九七、八、九十年代，甚至还有二十一世纪的标记。

　　这个时候，王观才恍然大悟，闹了半天，原来这些作品，都是近现代名家的画作。就算全部都是真迹，没有经过漫长岁月的沉淀，自然没有多少珠光宝气。

　　“唉……”

　　王观有几分无奈，注意力全部转移到瓷器上面。可是一路走去，看到的不是白色宝光，就是淡白色的宝光，甚至有些连宝光都没有。

　　由此，王观可以断定，方明升摆出来的瓷器，不是晚清，就是民国的，甚至有些干脆就是赝品。连嘉定道光年间的都没有，而且都是一般的东西，其中自然没有蕴藏多少宝气。

　　失望之余，王观也有几分明悟：“难怪，方明升没做多少防护，就明目张胆的把东西都摆出来了。就算东西丢失，或者碎了，以他的财大气粗，也不会多么心痛。”

　　这也是人之常情，真正的好东西，谁不是呵护备至，唯恐出现一丝差错。

　　“看来想要吸取宝气，只能等到宝物交流会的召开了。”王观自我安慰，还有几天时间，忍一忍就去了。

　　走了片刻，过了长长的走廊，眼前豁然开朗，出现了一片花园式的小院。

　　小院应该是请大师高手精心设计的，布局建筑，都充满了典型的江南园林风格，假山流水小楼，树荫花丛点缀其中，精巧而细致。假山飞瀑，潺潺溪水，轻风疏影，动中有静，静中有动，构成了一幅平衡画面之美。

　　“我说钱老怎么会住进这栋有些俗气的别墅，原来这里内有乾坤啊。”王观恍然大悟，也暗暗的警觉，自己看东西，似乎有些浮于表面了。


第43章 曼生壶

　　“方老板。”

　　来到这里，高德全才真心诚意的赞叹道：“你这蓬莱小居，真是越来越雅致了。”

　　“这不算什么，再过几年，这里的花草树木，全部长开了，才算真正的完美。”方明升不再谦虚，同时好似不满，却略有些得意道：“唯一美中不足的就是这溪水，都是普通井水。我在考虑，要不要打通一条管道，把龙虎山的玉龙泉水引来这里。”

　　“真是暴发户。”

　　这时，王观也忍不住在心里痛骂起来。终于明白，大家唾弃暴发户的原因，不是鄙视，而是羡慕嫉妒恨。

　　方明升好像浑然不觉，继续说道：“不过，我请教了一些专家，都说这事有些难办。毕竟，玉龙飞泉在高山上，想要接通管道，需要克服很多难关。不过，初步的方案已经敲定了，等到交流会结束就开工。所以，高兄下次来，就能在这里喝上玉龙飞泉的水了。”

　　高德全置若罔闻，不过脚步微急，很快就走到了小楼里面。

　　厅中，钱老就坐在茶几旁边，看到几人进来，立即和煦笑道：“阿德，你们来得正好。快来品一品我泡的庐山云雾。”

　　“钱老。”

　　王观等人恭敬的问好。在钱老的示意下，分别散开坐下。其中，高德全与方明升，分别坐在钱老对面。而王观与俞飞白两个年轻人，就分散在三人的两侧。

　　茶几上，已经整齐有序地摆放着各种茶具，两只净白瓷杯，各放一边，还剩下半杯残茶。旁边是个电炉，水壶已经烧开了，正冒出一缕缕热蒸气。

　　不等钱老动手，王观就十分自觉的拿出几个瓷杯，以热水烫洗，一套动作犹如行云流水，没有丝毫的磕碰。

　　很快，每个茶杯上，都注入了七分茶水，颜色清淡，宛如碧玉，升腾淡淡清香。

　　“大家尝尝。”钱老带着几分赞许之色，端起了茶杯，细品起来。

　　众人见状，也纷纷拿起茶杯，轻抿起来。

　　一口茶水入肚，王观就感觉到，一股香醇浑厚的气息，就在腹中散发出来，一直涌到舌头的味蕾上，让人觉得满口生香，回味无穷。

　　俞飞白赞叹道：“早就听说，庐山云雾，味醇、色秀、香馨、汤清四绝，果然名不虚传，难怪被列为贡品。”

　　反而钱老、高德全、方明升好像常喝庐山云雾茶，已经习惯了，一点感慨也没有。

　　“你还好意思说，这可是国内十大名茶之一，而且又在省内，你居然没有喝过。”高德全笑道：“亏你在瓷都住了两年，竟然没有为地方经济发展做过贡献。”

　　“德叔你好意思说我，你平时喝得最多的可是西湖碧螺春。”俞飞白反驳道。

　　“哈哈……”

　　谈笑之中，众人品着茶，闲聊起来。

　　当然，说得最多的，还是高德全与方明升，而钱老认真聆听，时不时点头，点评两句。至于王观与俞飞白，完全只有听的份了。

　　聊着聊着，难免说到这次聚会的主题。

　　高德全打听道：“方老板，今年又准备了什么宝物亮相？”

　　“哈哈，不可说，不可说。”

　　方明升一脸神秘，摆手道：“没到时候，说出来就没意思了。想必，高兄也不会把自己带来的宝贝告诉我吧。”

　　“嗯。”

　　高德全轻笑点头，又有些遗憾道：“方老板的为人，我十分清楚，如果不是重宝，肯定不会这么自信。”

　　“哈哈，知我者高兄也。”方明升拽下了文，十分自信道：“我参加聚会几年了，每年斗宝都和桂冠失之交臂，今年也该我拿第一了。”

　　“看方老板的样子，就知道你的宝贝一定不凡。让我有些迫不及待，希望交流会快点举行了。”高德全笑道：“不过，我要提醒方老板一句，希望越大，失望越深。”

　　“哦，听这话，高兄也淘到了极好的宝贝了。”方明升眼睛一亮，气势变得不同了。

　　“到时候，方老板就知道了。”高德全也卖起了关子，隐秘的看了眼王观，如果那块李廷珪墨是真品，绝对能够夺冠。

　　方明升也无奈点头，同时开玩笑道：“钱老，你可听见了。高兄要与我争雄，到时候你可别有所偏袒啊。”

　　“呵呵，那我偏心投票给你怎样。”钱老笑道。

　　“那敢情好。”

　　方明升连忙点头，引得高德全笑骂不止。

　　王观在旁边聆听，也轻轻微笑起来，这个时候他才知道，原来宝物交流会上，还有一个斗宝的环节。不过想来也是，单纯的藏宝物品交流，的确有些枯燥无味。

　　但是加上一个斗宝的环节，那不截然不同了。在增加趣味性的同时，又能够激发大家的好胜心，让大家拿出更好的宝贝来供人鉴赏，可谓是一举两得。

　　笑了笑，方明升忽然道：“我参加比赛的宝物，暂时不能拿出来给你们鉴赏。不过，最近我又淘了件好东西，倒是可以拿出来让大家玩赏。”

　　“早说啊。”高德全喜形于色道：“那就劳驾方老板了。”

　　这时，钱老悠然自得，一脸漫不经心的表情。而王观、俞飞白却精神一振，看着方明升走了出去，过了两三分钟，快步回来。

　　与此同时，方明升的手中，托着一个锦盒。

　　宝物在前，几人也顾不得品茶了，伸手把茶具移放一旁，仔细关注着方明升把锦盒打开，拿出一只晶莹润亮，十分精美的紫砂壶来。

　　在壶的身上，铭刻有蠲忿去渴，眉寿无割八字。

　　高德全一看，就惊讶道：“这是陈曼生紫砂合欢壶。”

　　“哈哈，高兄好眼力，请上手。”方明升小心放下紫砂壶，示意道。

　　高德全也不客气，轻轻伸手把壶盖拿下，安放旁边，趁机教育道：“你们两个，仔细看清楚了。以后，凡是有盖的物器，观看的时候，一定要把盖拿开。不然，在翻看的时候，一个不小心，盖儿就会掉落地上摔碎了。”

　　王观与俞飞白连忙点头，知道越是细节，越不能忽略。前车之鉴，后事之师，这种细微的经验，可是前人吃亏受过教训，才总结出来的，可不能怠慢。

　　在传授经验的同时，高德全也非常认真仔细地把壶身、壶盖，上上下下里里外外，看了个通透，才若有所思的把紫砂壶放下，示意道：“你们两个，也上手看下吧。”


第44章 举世皆醉我独醒

　　这时，方明升也趁机问道：“这两位青年才俊，是你新收的徒弟？”

　　“呵呵，不是。”

　　高德全摇头，微笑介绍道：“这个叫俞飞白，是我一个朋友的孩子。这个是王观，集古斋的员工。他们对古玩收藏有兴趣，所以我特意带他们来参加今年的交流会，就是想让他们开开眼界，顺便学一些东西。”

　　“俞……”

　　方明升神色一动，顿时笑道：“多学些东西好呀，恐怕过不了几年，年轻人就会成为收藏界的主力军了。”

　　“哪能这么快。”高德全笑道：“古玩是干一辈子，学一辈子，一生的买卖和收藏。他们还需要磨练。”

　　在两人说话之间，王观拿起了紫砂壶，仔细观看起来。这把紫砂壶，造型十分的精致，壶身线条十分简洁，手指触摸壶壁，十分的光滑细腻。

　　在壶口下方的壶身上，铭刻了蠲忿去渴，眉寿无割八字。此外，王观还注意到，在壶把的下方，还有一个小印，内刻彭年两字。

　　王观轻轻翻开底足，又看到了阿曼陀室四字落款。

　　想到刚才高德全提到的陈曼生，王观努力的思索，似乎有几分印象。

　　“这是清代紫砂壶名家，陈曼生创作的曼生壶十八式中的合欢壶。”与此同时，俞飞白悄声道：“陈曼生，本名陈鸿寿，字子恭，号曼生。主要生活在康熙年间，擅长古文辞，精于雕琢，以书法篆刻成名，是当时著名的西泠八家之一。”

　　听到俞飞白侃侃而谈，王观就知道，他又查资料了。

　　此时，钱老与高德全、方明升，举杯品茶，谈笑风生，没有理会两人的窃窃私语。

　　不过，俞飞白没那份自觉，瞄了眼手机，又继续说道：“那时，他结识了当时的制壶名家杨彭年、杨宝年、杨凤年兄妹，设计了众多壶式，交给杨氏兄妹制作。也就是所谓的曼生壶十八式。壶把下方的彭年两字，指的就是杨彭年。”

　　“陈曼生笃信佛教，把自己家中收藏紫砂壶的藏室，命名为阿曼陀室。之后，在室内设计出新壶式，更是改变了宜兴紫砂工艺的传统作法，竟将壶底中央钤盖陶人印记的部位盖上自己的大印阿曼陀室，而把制陶人的印章移在壶盖里或壶把下腹部。”

　　俞飞白滔滔不绝的述说，最后顿了下，肯定道：“所以，这个紫砂壶的全称，应该是杨彭年款陈曼生铭紫砂合欢壶。”

　　“真品还是赝品？”王观问道，这才是关键。

　　“这个……”

　　俞飞白迟疑起来，犹豫道：“应该是真的吧。”

　　“什么叫应该是。”王观无奈道：“能不能肯定一点。”

　　“我肯定，是真的。”

　　俞飞白这两三年的学费到底没有白交，还是学到几分真本事的，只见他拿起了紫砂壶，逐一评点道：“辨认紫砂泥壶，有望、闻、听、切四种方法。”

　　“望，就是看紫砂的颜色。闻，就是嗅壶的气味，新壶的话，一般会有尘俗火气。听，就是用壶盖在壶口上轻轻划过，如果是真正的紫砂壶，声音应如玉石般铿锵、清脆。至于切，就是摸了，新壶一般有种干涩的感觉，而老壶却十分光润。”

　　四个方法都试过之后，俞飞白断然道：“这是真东西。”

　　“是吗。”

　　王观半信半疑，看着这把精致的紫砂壶，似乎俞飞白说得很对，但是不知道为什么，他心里却总是觉得，这把壶好像缺少了点什么东西。

　　反复打量之后，王观终于忍不住使用特殊能力了。

　　之所以忍耐到现在，主要是王观想锻炼自己，毕竟特殊能力再强，也只能判断其中的真假而已。具体的工艺，有什么时代特征，其中的文化含义，等等，都需要王观自己去了解。

　　发掘文物的内涵，很大程度上，才是收藏古玩的乐趣所在。而且，东西是真是假，一定要有依据，要说出道理，否则人家怎么来信服你呢？

　　这时，为了印证自己的猜想，王观凝神看向了紫砂壶。

　　“果然……”

　　看见壶身上散发出来的光芒，王观心里就有底了。然后，又继续注视，在一层气机的包裹下，紫砂壶里外每个细节都纤毫毕现，犹如一幅立体几何图案，反馈到王观的脑中。

　　过了一会，王观还在观看，不过已经收了特殊能力，改用肉眼观察。左看，右看，前看，后看，反复颠倒来看，好几分钟之后，才把紫砂壶放了下来。

　　这时，高德全才放下茶杯，淡声道：“看完了？那就说说看吧。”

　　“你先。”王观推让道。

　　俞飞白也不推让，目光游动，直言不讳道：“我觉得，这是真壶。”

　　“理由？”高德全笑问道。

　　旁边的钱老与方明升两人，一副洗耳恭听的模样，不动声色，让人在他们脸上，看不出丝毫的端倪来。

　　俞飞白有些失望，解释道：“轻轻旋动壶盖，与壶口没有任何摩擦。而且，壶嘴、壶底、壶把三点一线，十分平等。由此可见，这壶的工艺，十分精湛。”

　　“另外，还有壶的颜色、气味、滑润程度等等方面的特征考据，我可以断定，这是一把清代陈曼生设计，杨彭年制作的曼生式合欢壶。”

　　俞飞白一一解释，真有几分紫砂壶专家的风范。

　　高德全不置可否，又问道：“王观，你又是怎么看的？”

　　“这把壶很好。”

　　王观沉吟了下，认真说道：“不过，我却感觉，其中是缺少了一种精神气韵，达不到曼生壶的那种高度。”

　　“什么！”

　　众人一惊，特别是俞飞白，眉头一皱，目光带着几分不解，据他几天的接触了解，王观应该不是那种哗众取宠的人，怎么会突然说出这种不着调的话来。

　　其实，王观心里也无奈，这种精神气韵，只是一种感觉，没有任何的依据，这样怎么能让人信服。然而，只怪这把壶，做得实在是太成功了，就算有特殊能力的帮忙，他硬是找不出丝毫的破绽来，只好含糊其辞了。

　　此时此刻，王观才惊觉，原来特殊能力，也不是万能的。古往今来，不知道有多少造假的高手，能把东西仿得天衣无缝，假以乱真。

　　就算王观能够看出真假来又怎么样，举世皆醉我独醒的感觉，才是最憋闷的。


第45章 年薪八百万

　　比方说这把紫砂壶，王观用了特殊能力观看，只见在壶身散发出一层很淡很白的宝光，就可以知道这是一把新壶。然而，其他的工艺特征，造型的精美程度，包括壶体的滑腻程度，甚至壶身的内部，都是那么的完美无缺。

　　王观里里外外翻看了遍，真的是一丝一毫的破绽也找不出来。无可奈何之下，他也不愿意昧着良心说谎，才会说出一番让人感觉不着调的评价来。

　　看到钱老、高德全、方明升沉默不语，俞飞白微微皱眉，悄声道：“王观，你要是不懂，就别乱说话。”

　　这时，方明升笑问道：“高兄，他说这把是新壶，你又是怎么看的？”

　　“这是一把好壶！”

　　高德全慢条斯理道，伸手把紫砂壶拿起来，专注的欣赏。

　　俞飞白闻声，立即看了眼王观，并没有什么恶意，只是多了一点儿得意、炫耀，好像是在说，看吧，听我的准没错。

　　一旁，方明升神色微变，似惊似喜，开口道：“高兄，你……”

　　“别急，等我把话说完。”

　　忽然，高德全摆了摆手，手掌在壶身上轻抚，轻叹道：“这样的好壶，市面上已经极少见到了。竟然仿得这么逼真，让我差点打眼了。”

　　“什么！”

　　俞飞白愣住了，脸上浮现难以置信之色，惊声道：“德叔，你说这壶是赝品？”

　　“不是赝品，而是仿品。”

　　高德全摇头道：“你要清楚，仿品与赝品之间的差别。赝品是假的，而仿品却是以最好的材料，最卓著的工艺，精心仿造而成。”

　　“这把紫砂壶，我第一眼看去的时候，就知道这是一把工艺十分精湛的好壶。上手看的时候，我更加肯定自己的想法。可是把玩了许久，我总是感觉哪里不对。反复打量，依然找不到不对劲的地方。”

　　看了眼王观，高德全颇有些感叹道：“直到你们上手观摩的时候，我在旁边观看。所谓旁观者清，那个时候，我才意识到，这壶有什么地方不对了。”

　　“旁观者清。”

　　俞飞白皱眉，干脆站起来，走开几步，远远的打量，却没有什么收获。

　　“飞白，你看了也是白看，这种事情，是很主观的判断。你懂了就是懂了，不懂的话，只有自己去积累经验了。”

　　高德全说道：“刚才，王观所说的精神气韵，其实是说对了。抛开紫砂壶的工艺特征，时代特点，单单是以抽象的审美，可以总结为形、神、气、态这四个要素形成。”

　　“只有形式、神韵、气质、形态，四者完全贯通一气，才是一件真正完美的好作品。这把紫砂壶，明显是达到这个标准了。”

　　高德全评价，又有几分叹息道：“可惜，到底只是新壶，没有经过岁月的洗礼，少了几分历史沧桑的底蕴。”

　　俞飞白呆滞起来，最后还抱着一丝侥幸，眼巴巴的看向了钱老，在等待最终审判。

　　钱老轻微一笑，尽管没有正面作答，但是没有驳斥，就已经表明了态度。

　　“唉，又看走眼了。”俞飞白垂头丧气，又有些不是滋味的抬头道：“王观，你又是怎么看出这壶不对的？”

　　对呀，旁边三人闻声，纷纷看向了王观。

　　要知道，钱老与高德全，已经收藏古玩多年了，几乎是把大半生的精力与时间，都花费在研究古玩上面。无论是知识，还是经验，已经积累到极为深厚的程度，所以才能够鉴别出新壶与旧壶之间的细微差异来。

　　可是，王观才二十多岁，怎么可能有这方面的经验积累，那他又是凭借什么，才敢断定这把壶是新仿的？

　　在众人的注视下，王观皱眉，有些苦恼。能解释的话，他早就开口了，何必等到现在。早知道的话，干脆直接推说看不出来算了。

　　“好了，不要难为王观了。”

　　这时，钱老微笑道：“类似这种能够假以乱真的东西，用的是紫砂老泥，纯手工制作，技艺十分精湛。好工好料，就算是行家，稍不留神，也会打眼。而且，这把壶也有些年头了，新光火气已经全部消失，若不是缺少了一分韵味，被视为真品，也不是什么奇怪的事情。”

　　“至于这种神韵，只可意会不能言传。王观能够感觉得出来，那是他独有的天赋，类似于佛家所说的第六感，别人是强求不来的。”

　　钱老和声细语的评说，目光充满了赞许之色。没有想到，一时好心，居然发掘出了一个颇有天赋的年轻人，真是意外之喜。

　　“钱老过奖了。”王观笑道，神情十分腼腆，不怎么习惯有人当面夸赞自己。

　　“有天赋是好事，但也不能骄傲。古往今来，不知道有多少伤仲永的例子，你要引以为戒才行。”这个时候，钱老话锋又一转，微笑激励道：“当然，飞白你也不要泄气。天赋终于只是天赋，学习古玩，靠的还是积累。勤能补拙，终究会成功的。”

　　“钱老你放心，如果连这点打击也承受不住，我早就放弃了。”俞飞白振奋道，一点沮丧之色已经烟消云散了。

　　“哈哈，年轻人就该如此嘛。不要怕挫折，你们的年龄，就是你们最大的优势。可以允许你们不断的犯错误，然后不断的总结经验教训。”

　　与此同时，方明升也笑道：“不过，在此之前，你们难道不想知道，这把壶是什么来历？”

　　“哦，看方老板的模样，好像早就知道，这把壶的底细了。”高德全若有所思道。

　　“没错，我是早知道了。”

　　方明升一口承认，轻笑道：“自从得了这把壶之后，我拿它去请教了许多人，其中也包括了我自己的专家团队。可惜，让我失望的是，他们之中的绝大部分人，都看不出破绽来。就算有几个人觉得不对，也说不到点上。”

　　方明升叹了口气，忽然端坐道：“高兄，别怪我老生常谈，还是那句话，只要你愿意来，年薪八百万，其他条件你随便提。”

　　“我要这栋别墅行吗。”高德全淡笑道。

　　“行。”

　　方明升想也不想，断然道：“只要你签十年合约，这别墅就送给你了。”

　　“方老板。”

　　高德全却不为所动，委婉拒绝道：“你的好意我心领了。不过，我只想做自己喜欢做的事情，只能说句对不起了。”


第46章 你呢，要来我公司吗

　　“唉，就知道是这个答案。”

　　方明升无奈，苦笑道：“钱老，真是羡慕你啊。”

　　王观在旁边聆听，顿时有些惊讶。不仅是惊讶方明升以千万年薪聘请高德全为自己服务，更是惊讶方明升清楚钱老与高德全的关系，还敢当着钱老的面挖墙脚。

　　这样看来，方明升的背景，要比想象中的还要不简单。

　　与此同时，钱老也笑道：“这是阿德自己的决定，我从来没有约束过他。”

　　“所以我才羡慕啊。”方明升叹道。

　　高德全微笑道：“方老板，你也别绕圈子了，快揭开谜底吧。我也十分好奇，想知道这把技艺精湛的紫砂壶，到底是什么来历。做够仿曼生壶这样逼真，肯定是位大师级别的人物。”

　　“哈哈，高兄猜得没错。”

　　方明升竖起拇指，有些得意道：“这把紫砂壶，是我费了好大的劲，才说服了台湾的一位藏家转让给我的。这把壶线条简洁、做工规整，刀法纯熟、刻工精细，是精品中的精品，算是不可多得的宝贝。”

　　王观在旁边听了半天，有些哭笑不得，方明升其实还是在卖关子，说了大堆废话，最关键的字眼根本没提。

　　突然，钱老开口道：“如果我没有看错，这应该是壶艺泰斗，顾景舟的作品。”

　　“呃……”

　　方明长一愣，立时无奈道：“钱老，你怎么说出来了。”

　　“咦！”

　　高德全惊喜道：“真是顾老的壶？”

　　“这还能有假。”

　　见此情形，方明升振奋精神，颇为得意道：“这把壶是上世纪三十年代的时候，顾老应上海郎氏艺苑聘请，仿古作陶的作品。而后，这壶辗转台湾，被一位藏家当成是陈曼生的精品壶，珍藏了数十年。”

　　“后来，顾老赴台参加工艺交流会，那些藏家拿壶请顾老鉴别，才得知了真相。原来这壶竟然是顾老自己的作品。”

　　方明升笑道：“那个时候，顾老已经功成名就，是近当代最著名的紫砂壶大师。那位藏友对这壶更是珍惜备至，我费尽心机，好不容易才把这壶拿下来了。”

　　“顾景舟，近代最著名的紫砂壶大师，可以说是近代陶艺家中最有成就的一位，所享的声誉可媲美明代的时大彬，堪称集紫艺之大成，刷一代纤巧糜繁之风，被人尊称为一代宗师，壶艺泰斗。”

　　这时，俞飞白悄声给王观科普知识道：“顾景舟成名之后，一生制壶不多，他有时好几年才做一批壶，而且个个要求质量上乘，不满意的都要毁掉。所以，他的壶价格很高，早在上世纪八十年代，就能在香港拍卖会上拍出65万的天价。现在更不用说了，每把壶基本会超过一百万元，有些甚至达到四五百万。”

　　“这把他仿制的曼生壶精品，距今已经超过半个世纪了，能够称得上是古董。手工技艺精湛，线条流畅和谐，大雅而深意无穷，不知道值多少钱。”

　　俞飞白琢磨起来，他比较喜欢用价钱来衡量一件物品的珍贵程度。

　　方明升似乎听到了，微微一笑道：“这壶我花了六百万拿下来的，尽管价格有些偏高，不过千金难买心头好。只要我喜欢，也不在乎价钱了。”

　　“六百万不算很高。”

　　高德全笑道：“顾老在上个世纪九十年代去世，至今已经十几年了，他的壶价格也是年年在攀升。而且，这把紫砂壶，仿得很成功，意义非凡。再过那么几年，达到六百万，也是正常的事情。”

　　“呵呵，这壶我收藏了，可不会卖。对了，你们记得保密啊，我还要拿它来验证一些行家的眼力呢。”方明升笑道，看起来有些狡黠。

　　“就算我们不提，以你张扬的性格，迟早会弄得举世皆知的。”高德全道：“况且，在圈子里谁没有三五好友，就算打眼了，也不会藏着掩着的。”

　　“呵呵，也是。”

　　方明升点头道：“反正，该考验的都考验完了，也不怕大家知道。”

　　“这世上，没有不买假也没有不打眼的。关键是有的人总结经验和教训长记性，有的人一辈子还是糊里糊涂。”

　　这时，钱老忽然提醒道：“你诚心请教，还说得过去。可是你带着考较的心思，那就要小心了。犯了众怒，这圈子会排斥你的。”

　　“唔！”

　　方明升一怔，顿时反应过来，拍拍胸口，长长吐了口气，连忙起身道：“多谢钱老提点，我差点误入迷途了。”

　　钱老轻轻点头，举杯笑道：“喝茶！”

　　方明升感激一笑，小心收好紫砂壶，坐回位置，与众人举杯品茶。

　　聊了一会，已经到了中午时分，阳光有些火热，不过有树荫的阻拦，却显得暖烘烘的，晒落在身上，反而让人觉得有几分舒服。

　　“老板，午餐准备好了。”

　　与此同时，一个秘书走来向方明升汇报。

　　然而，在方明升的热情邀请下，大家也没有推托，来到小楼的客厅。

　　可能是为了照顾钱老，午餐并没有王观想象中的丰盛，更没有大鱼大肉之类的油腻食物，反而十分的清淡，只是几盘青菜炒肉，一瓯清汤。

　　不过，清香的气息，新鲜翠绿的颜色，让人看了，也有几分垂涎。

　　事实证明，这些菜肴，的确达到了返璞归真的境界。看起来简单，但是吃起来，十分的美味可口，大家吃得很尽兴。

　　午餐过后，在别墅园林散步片刻，钱老就乏了，回房午睡。

　　高德全也趁机，向方明升提出了告辞。

　　“高兄，干脆也住下来算了。”方明升热情挽留。

　　高德全笑道：“不了，免得住久了，我都不好意思赢你。”

　　“这么有信心？”方明升挑眉，也十分豪气道：“那好，三天之后，我们再一决胜负，看看到底鹿死谁手。”

　　说说笑笑，几人来到了别墅大门，方明升招了辆车来，让人送他们回去。

　　“高兄，走好，过两天再见。”

　　方明长一一握手挥别，不仅是高德全，还有俞飞白，也包括了王观。

　　“现在的年轻人，真是不得了啊。”

　　握住王观手掌的时候，方明升忽然说道：“你有没有兴趣到我公司来，年薪将近百万，配车送房，如果做得好的话，还可以再提高待遇……”

　　“啊！”

　　王观愣住了，不仅是他，连旁边的高德全与俞飞白，也是一脸的古怪之色。


第47章 上清古镇

　　“德叔，方老板的公司，好像是叫泰和吧？”俞飞白问道，嘴角微微抽动，有一丝忍耐不住的笑意。

　　“是泰和没错。”

　　高德全轻笑道：“有珠宝铺、典当行，遍布全省，开了十几家连锁店呢。”

　　“呵呵，你们也听说过泰和？”

　　虽然觉得高德全和俞飞白的反应有些奇怪，但是方明升也没有放在心上，认为他们是对自己挖墙脚有所不满。

　　不过，方明升也不在意，在他看来，这些都是小节。

　　毕竟，王观只是集古斋的员工，又不是签了卖身契的奴隶，来去自由。他出得起价钱，王观又心甘情愿的同意，高德全还能说什么？

　　可惜，方明升千算万算，却并不知道王观的底细。

　　所以，对于方明升挖墙脚的行为，高德全根本没有在意，只是冷眼旁观。

　　至于王观，更是不为所动了。如果是在半个月之前，他被泰和辞退，方明长抛出橄榄枝的话，王观肯定二话不说，立即表示同意。

　　现在却不同了，且不说好马不吃回头草，就是年薪百万的待遇，王观已经不放在眼里，更加不用说，他已经打定主意，跟着高德全学习鉴赏古玩知识。

　　本心不动摇，王观自然而然，微笑拒绝道：“多谢方老板的好意，不过我的水平有限，还需要多学习几年，只能辜负你的情意了。”

　　“哦……”

　　方明升微微一怔，又认为王观说得有理，觉得这年轻人有自知之明的同时，就释然了，爽朗笑道：“那好，我就等你几年。”

　　“谢谢方老板。”王观一笑，钻入了车中。

　　“再见！”

　　挥手作别中，轿车飞快而去，远离了别墅。

　　途中，俞飞白轻笑道：“说实话，方老板小气了些，王观半个月来，赚的钱都够他好几年的薪水了，哪里能让人动心。”

　　“不是钱的问题。”王观说道：“跟着德叔一段时间，我才发现自己的不足，自然要认真的学习几年，免得以后丢人现眼。”

　　“嗯。”

　　高德全满意点头道：“飞白，这方面你就要向王观看齐了。既然决定学了，那就要深入进去，努力地钻研。知道那些古玩商最喜欢哪种人吗？”

　　高德全自问自答道：“就是你这种半桶水，懂一点，又不完全明白，才最好忽悠。”

　　“知道了，我一定好好学习，天天向上……”俞飞白叫道，倒也不怕打击，颇有几分屡败屡战的精神风采，而往往能够获得成功的，恰恰是这类人。

　　说话之间，三人回到了游客接待中心。

　　下了车，俞飞白问道：“德叔，时间还早，接下来去哪里？”

　　“反正还有两天清闲，难得来到龙虎山，肯定是四处走走，看看风景。”

　　高德全笑道：“不过，我年纪大了，身子骨不行。爬山探险的事情不合适我了，就在附近随便看看。至于你们两个，爱干嘛就干嘛去吧。”

　　“德叔哪里是年纪大，分明是玩腻了，没有兴致而已。”俞飞白笑道，不过好像就在等这句话，聊了几句之后，一转眼就不见了人影。

　　“这小子，跑得这么快，真的以为我不知道他是把妹纸去了。”高德全低声骂道。

　　一旁，王观听得目瞪口呆，没有想到，高德全这样年纪的人，居然也知道把妹纸的词。

　　见此情形，高德全也意识到，这有损自己英明神武的形象，整理了下衣领，干咳了声，问道：“王观，你打算去哪？”

　　“也是随便走走，买些礼物寄回家。”王观说道。

　　“很好嘛，比俞飞白那小子强多了。”高德全笑道：“你可以去上清古镇，在那的嗣汉天师府里，可以买到一些比较有特色的东西。”

　　“谢谢德叔指点，那我就去了。”王观说道，在站点上了观光车，朝上清古镇而去。

　　不久之后，王观来到了小镇之中。可能是游客较多的原因，这个古镇并没有宣传照片那样安静祥和，反而有些热闹。

　　古镇上的名胜古迹很多，不过最为有名的，还是上清宫，嗣汉天师府。

　　随着人流，王观走到了一条长二里，布满了古建筑的长街上，脚上踩着光滑溜圆，扁长不一，密密地排列有序的鹅卵石，眼中望着栉比鳞次的古老建筑，多少有几分莫名感触。

　　不过，行人游客太多，熙熙攘攘，热闹喧嚣，加上街头摆卖的商品，让人已经感受不到古镇的岁月风韵了。

　　走了一会，王观就来到了大名鼎鼎的天师府第。

　　在古代，上到王公贵族，下至平民百姓，都知道北孔南张两大世家。北孔，指的是曲阜孔夫子孔家，而南张，自然是说张天师张家了。

　　能和孔圣人家族相提并论，可见张天师的影响力，该有多大了。从某种程度来说，孔家走的是上层路线，衍圣公的招牌，只要是读书人，包括皇帝，也要给面子。

　　而张家，走的是基层路线，在民间的影响力，恐怕连皇帝也要忌惮三分。

　　毕竟，张天师对于百姓来说，已经成为了一种信仰。

　　当然，再显赫的家族，在历史长河的摧残下，不可避免的走向衰落。如今的天师府第，已经没有了往年的风光得意。

　　与许许多多的建筑一样，天师府第已经沦落成为古迹景区，供人游玩、瞻仰。

　　带着几分感触，王观走进了天师府。

　　话说当年，整个天师府第，规模宏大，雄伟壮观，建筑华丽，工艺精致，是一处王府式样的建筑，也是中国现存封建社会大府第之一。院内豫樟成林，古木参天，浓荫散绿，环境清幽，昔有仙都，南国第一家之称。

　　据说当年张天师选址于此颇费心机，其门临泸溪河，背依西华山，左右青山环抱。正是我国古代前有照、后有靠、青龙白虎两边抱的风水宝地。

　　选好地方之后，再按照八卦形状设计，分头门、仪门、私第和后院，素有南国无双地，西江第一家的美誉。

　　可惜，几经战乱之后，天师府第毁于战火之中。建国之后，又得不到重视，几乎荒废了。幸好迎来了改革开放的春风，天师府才得到逐步的修复。


第48章 一条明代的玉带

　　进了天师府门，里面建筑红墙绿瓦，脊兽腾飞，王观看得津津有味。不断的深入其中，很快就过了二门，来到一个大院之中。

　　院内有合抱樟树十余株，枝叶繁茂，十分葱翠。院内二门两厢设有品茶亭和小卖部，摆放着龙虎山的各式特产，供游客休息、品尝。

　　不过，最吸引王观注意的，还是院内的一口大钟。听附近的工作人员介绍，这口大钟重达九千斤，是元代至正十一年铸造，距今已经有七八百年的历史了。

　　望着古拙的铜钟，王观心中一动，待游客较少的时候，他慢步绕行，好像是在打量铜钟的纹理构造，实际上已经使用了特殊能力。

　　一瞬间，一抹金黄灿烂的宝光，立即映入在王观的眼中。

　　“好浓厚的气息。”

　　王观仔细打量，发现宝光浮动的铜钟上，布满了金黄色的宝气。

　　见猎心喜，王观不再迟疑，意念一动，眼中气机扑了出来，把铜钟内的宝气源源不断的吸到眉心，储藏在松果体内部。

　　一缕缕宝气融入，王观又敏锐发现，盘踞在眉心松果体的半透明赤黄金钱，又发生了一些微妙的变化。金钱的光芒，又有几分强烈，而且方圆的钱身上，出现了丝丝纹理，使得金钱变得更加精致生动起来。

　　“嗡！”

　　很快，铜钟上的宝气被王观吸取干净了。就在这一时刻，铜钟突然凭空鸣响起来。好像有人撞击一样，声音洪亮悠扬绵长。

　　与此同时，王观也感觉到共鸣，心神恍惚，思维一下子扩散起来，就宛如湖面上的波纹，一圈一圈的在整个大院中浮动。

　　无形无质的思维，扩散了十几米，碰上了一层厚厚的屏障，又反馈了回来。

　　这样的变故，也让王观彻底的清醒过来，凝神向四周望去，立即发现特殊能力的强度，似乎又有了一点儿提升。

　　眼中看到的范围延长了，立体画面也变得更加清晰透明，甚至于在一瞬间，王观感觉自己的目光，犹如实质一样，能够穿透铜钟厚厚的内壁，看到了对面。

　　“怎么回事？”

　　就在王观暗暗研究能力之时，附近的游客，也听到了铜钟的鸣响，有些人更是被吓到了，纷纷走过来围观。

　　在一些有信仰的游客眼中，铜钟自鸣，可以归类于神异现象。

　　毕竟，在铜钟自鸣之时，附近的几个行人，包括最近距离的王观，都是手无寸铁，连木棍也没有，赤手空拳的，当然不可能敲响铜钟。

　　所以，钟声一响，这些人立即涌来，颇为虔诚的礼拜。

　　然而，游客中也有见多识广的人，也不等旁边的工作人员出面，就笑着解释起来，这是所谓的共振现象，肯定是在外面某个地方，有人打铁或者敲钟，声音传播进来，形成了某个介点，恰好与院内大铜钟共振……

　　不管是科学形成，还是神异现象，反正好热闹的游人，一窝蜂似的涌了过来，反而把王观挤出了最外层。

　　看到熙熙攘攘的情况，天师府的工作人员，连忙上前维持秩序。有些管理人员，心里却在窃喜，暗暗琢磨着，以后要不要时不时来个自鸣，增加噱头……

　　此时，作为罪魁祸首的王观，却乐得轻松自在，快步走开，远离这个是非之地。

　　“叮叮铃铃……”

　　就在这时，王观听到手机响了，连忙拿出来一看，来电显示人是俞飞白。

　　“喂……”

　　王观有些惊讶，立即接听起来。

　　“王观吗，是我啊，你现在在哪里？”俞飞白问道，声音似有几分着急。

　　王观有些不解，据实道：“我在嗣汉天师府参观呢。”

　　“天师府，这么巧？”

　　俞飞白一怔，随后欣喜道：“那太好了，我现在也在上清镇，你快来……”

　　飞快报了个地址之后，俞飞白结束了通话。

　　“咦！”

　　王观放下手机，感觉有些惊奇，没有想到，俞飞白也在上清镇。带着几分迷惑，他转身出了天师府，一路问人，走了片刻，就来到俞飞白所说的地方。

　　这里是个古玩店，在店的外头，整齐有序地摆放着一块块石头。这些石头有大有小，表面是蜡黄的颜色，看起来纹理细密，应该是属于观赏石一类。

　　走来的时候，王观眼睛一瞄，看见标签上写的是黄蜡石。可是他顺手在那些石头上一摸，石头表面光滑，可是却有磨手。

　　根本不用特殊能力，王观就知道，这些石头的质地肯定不怎么样，说不定只是普通的鹅卵石而已，再用化学染料上色，就变成了所谓的黄蜡石。

　　不过，听到旁边有游客在店主讨价还价，几十上百块不等，王观就明白过来，这些石头属于旅行纪念品之类，尽管不值钱，却不算是蒙骗大众。

　　毕竟，来旅游的人，心里应该有数，东西这么廉价，肯定不会多好。

　　当然，真有人花几万块，买这样的石头，只有两个可能。要么是你眼力够好，能在一堆破石头中发现宝玉。要么是你糊涂了，被人忽悠上了大当。

　　但是古玩行当中，不管哪个原因，交易就是交易，一个愿打，一个愿挨，也怨不了别人，更不可能事后反悔，秋后算账。

　　“王观，你来了。”

　　就在王观忖度之时，俞飞白在古玩店里走了出来。

　　王观回神，微笑道：“你不是去把妹纸了么，怎么会在这里？”

　　“什么把妹纸，我是去打听消息好不好。”俞飞白傲然道：“如果不是我牺牲色相，怎么可能知道，在这间小店之中，竟然会有这么好的东西。”

　　“打听消息？”王观惊讶道：“怎么回事？”

　　“哼，我就知道，你和德叔一样，都认为我去泡妞，不务正业。却不知道，那美女可是当地人，消息灵通，哪里有什么好东西，她可是一清二楚。”俞飞白得意笑道：“这家店就是她介绍我来的，别看这店简陋，可是一样藏有宝物。”

　　“是什么宝物？”王观好奇问道。

　　“是一条明代的玉带。”

　　俞飞白也没有卖关子，悄声道：“东西看起来不错，革带已经碎了，不过玉带板却保存完好。不过，我有些捏拿不准，所以找你来看看。”

　　“你又不是不知道我的情况，我可是初学者啊，你居然让我掌眼？”王观神情古怪道：“干嘛不去找德叔？”


第49章 来帮忙掌眼

　　“买了之后，去找他鉴定还行。买之前，肯定是要自己判断，检验自己的眼力。不然，事事依赖德叔，怎么可能有长进。”俞飞白郑重其事道。

　　王观点头，觉得有理，但是也奇怪道：“不是说要靠自己吗，那你怎么找我？”

　　“大家都是初学者嘛，应该相互交流学习。虽然不想承认，不过，你的眼力，确实是比我好一点。”俞飞白不好意思一笑，然后催促道：“不要磨蹭了，店主也该等急了，快跟我进去看看吧。”说话之间，就匆忙拉着王观进去。

　　王观也不好挣脱，只能跄步跟上，进了店中，穿过了大堂，来到后面的房屋。

　　“这就是你朋友？”

　　这时，店主也迎了出来，上下打量王观，眼中有些狐疑。

　　店主年纪不大，也就是三十来岁的青年，身上衣服比较朴素，好像上世纪八、九十年代的军大装，应该有些年头了，洗得边角都发白了。

　　不过，从他脚下穿着的光亮皮鞋，以及腰间挂着的新潮手机，就可以知道，店主可没有与社会脱节，身上那套老旧的衣服，有可能只是工作服而已。

　　王观暗暗的揣测，却听俞飞白说道：“老板，你开价太高了，我一个人吃不下来，所以叫上朋友来分担。赚了当然最好，亏了，也能减少风险。”

　　口中说着，俞飞白朝王观眨了眨眼，让他不要露馅。

　　王观心领神会，也笑着说道：“听他说，老板这里有宝物，而且是镇店之宝，我非常的感兴趣，就急忙赶过来了。”

　　店主释然，又强调道：“我这可是真东西，你们买了，绝对不会亏的。”

　　“那么，能不能也让我看看。”王观趁机说道。

　　“当然可以。”

　　店主爽快道，引着两人，进了房间坐下，然后他走了出去，一会儿又捧着一个盒子过来，放在桌子上，示意他们观看。

　　俞飞白开了盒子，转身道：“我已经看过了，你来上手吧。”

　　“好。”

　　王观带着几分好奇，仔细打量起来。

　　盒中，整齐地摆放了一块块玉，有圆桃形，有方形，有鱼尾形，大大小小，王观细数了一下，一共有二十块。

　　在王观打量之时，俞飞白在旁边说道：“这是玉带的带銙。古代人衣着佩束的腰带大致有大带、革带两种。大带以布帛制作用于束腰紧身，革带多以生革制成，主要用于系佩组绶、印章、囊、刀剑之类的东西。”

　　“这样的革带也就分别称之为玉带、金带、银带等等，其中以玉带最为尊贵，一般只有官员才能使用。”俞飞白轻声道：“而且，革带的演变，到了明代的时候，已经形成了一套森严的规章制度，甚至不像唐宋时代那样起束腰作用，而变成纯粹装饰的用具了。”

　　王观微微点头，又听俞飞白继续说道：“根据典籍的记载，明代的玉带，带銙的形制、数量、组合非常有规律。其中革带前合口处曰三台，左右排三圆桃，排方左右曰鱼尾，有辅弼二小方，后七枚，前大小十三枚。”

　　“由此可见，标准全套的玉带带銙的数量应为二十块，包括两块铊尾、四块辅弼、六块圆桃、八块排方。”

　　俞飞白列数道：“盒中的带銙，都符合这样的标准。而且，带銙上的雕花纹饰是云龙纹。五爪为龙，是皇帝专用。四爪、三爪为蟒，是皇子王爷、公侯贵族，以及一定品级的高官，才可以使用。”

　　“这是四爪的。”王观拿起一枚圆桃形的玉块，细致的打量上面的纹饰。只见纹饰上的云龙纹，龙为四爪，龙身细长盘曲。纹饰及边框边缘磨掉了锋棱，呈现出较为光滑的轮廓线，细致的抛光，使带銙正面及侧面的莹润光泽完美的体现出来。

　　在阳光照射下，这枚圆桃玉带銙，晶莹剔透，非常的完美无瑕。

　　“这是和田玉料。”

　　俞飞白又在旁边说道：“白中泛青，应该是属于青玉，玉质表面有柔和光泽，晶莹润泽，带着玻璃的质感。而且刀工雕刻，玲珑浮突，显得云龙纹非常的层次，具有立体效果。”

　　王观点头，拿起其他玉块，逐一观察起来。

　　不久之后，王观把玉块放下，俞飞白急忙追问道：“你觉得怎么样？”

　　“该说的，你都说完了，我还有什么好说的。”王观笑道：“我认为，这东西是确实是明代的玉带。”

　　之所以这么肯定，那是因为王观在察看玉块的时候，已经使用了特殊能力，在每块玉块上面都看到了一层明黄色的宝光。

　　有了这个依据，王观自然可以肯定，这些玉带銙，绝对不是赝品。当然，在检查的同时，他也没有忘记，吸走了玉块上的宝气。

　　得到了王观的肯定，俞飞白也彻底松了口气，脸上掠过一抹兴奋之色，随之又镇静下来，转过身，以商量的口吻道：“老板，这东西很好。不过，价钱是不是太高了。”

　　“五十万，不算高啊。”

　　店主振振有词道：“品相这么完好，二十块带銙全部齐全的玉带，大多数有保存在一些博物院里，在市面上非常罕见，就算有钱也未必能够买得到。”

　　尽管承认店主说得有理，不过该砍价还是要砍价的。俞飞白耐心的与店主磨起来，先把五十万砍去大半，然后从二十万开始，一点一点的往上添加。

　　几分钟之后，店主有些不耐了，摆手道：“我们出去喝茶，慢慢谈。”

　　“也好。”

　　俞飞白欣然点头。

　　三人走了出去，来到店面会客小厅，店主泡了壶茶，一边喝茶，一边继续协商。

　　之后，俞飞白与店主你来我往，王观时不时在旁边帮腔，一壶茶见底，才算是达成了交易的最终价格，三十九万元。

　　谈妥之后，店主叫伙计看店，自己带上玉带，与俞飞白出门了，到银行转账去。

　　王观逛了半天，也有些累了，也懒得跟上，坐在店中休息。干坐了一会儿，王观感觉有些无聊，开始慢慢的打量这家古玩店的藏品。

　　古玩店不大，大致有二三十平方的空间，店中摆放了两排架子，以及四个玻璃柜台。在玻璃柜台里面，陈列着一些翡翠玉器之类的，相对比较珍贵的首饰。

　　而两排木架上，堆放的东西，就显得比较杂了。


第50章 三足金蟾（1）

　　其实，王观清楚，摆在店面的东西，肯定不会是什么精品。真正的好东西，必然是藏起来了，等到需要的时候，才会拿出来。

　　不过，有些无聊了，王观也不介意随意看看，在不能特殊能力的前提，考验自己的眼力，增加一些经验积累。

　　王观站了起来，向木架走去。玻璃柜台的翡翠玉器，已经一目了然，无非是真或假而已，显得比较单调。

　　相对，木架上的杂物，有石头的、木头的、陶瓷的，金属的，品种比较多样。每件东西的来历、文化内涵，都各不相同，更具体研究的价值。

　　放在最显眼位置的，是几个青花瓶罐，王观一眼望去，只见瓶罐的上面，书写有至正、至元、天顺等等文字。

　　王观清楚，这些文字，都是元代皇帝的年号。

　　元青花？

　　一下子，王观很想直接将几只瓶罐忽略过去。不过，出于小心谨慎，还是拿起了一只青花瓷瓶，仔细打量起来。

　　一上手，王观就发现，瓶子的分量很沉，把他的手腕都压下了几寸。再看底足，机器打磨的痕迹还在。

　　看到这里，王观就知道，不用再看出去了。

　　王观摇头叹气，就算是赝品，拜托你也要仿得有诚意一些。这样粗制滥造的东西，再看下去，不仅是在浪费自己的时间，更是对自己眼睛的一种侮辱。

　　把瓶子放了下来，王观又继续观看。

　　几个佛陀、观音、罗汉造型的木雕摆件，看起来似乎不错。可惜，都是新东西。看背后的切口，就知道是用机器切割出来的，不然也不会那么光滑利索。

　　而且，摆件的木料，也只是普通的木头，放久了，都有细微的开裂。买回去，又不注意保养的话，最多三五个月，就会四分五裂了。

　　一件一件的否决下去，王观很快把木架上层的东西全部看完。在木架的下层，就是一些比较笨拙的物件了。

　　有厚重的陶俑，有锈迹斑斑的铜钱，以及一些石头雕刻的砚台、摆件。

　　王观蹲下来，拿起这些东西，一一上手细看，也发现了几件，他觉得有些意思，应该是真品的古物。

　　然而，这些古物，并不怎么值钱。反正，没能让王观动心，产生买下来的欲望。

　　“王观，在看什么呢？”

　　就在这时，俞飞白与店主回来了，看两人喜形于色的模样，就知道他们心里肯定都觉得，这笔生意是自己赚了。

　　“在淘宝。”王观笑道。

　　“哦，淘到什么宝贝了？”俞飞白好奇问道。

　　“宝贝不少，不过没有合我心意的。”

　　店主就在旁边，王观自然不会那么直白，多少注意修辞，免得让人家听了生气。

　　不过，店主是生意人，哪里听不出王观的言下之意，也没有生气，反而笑呵呵道：“我店里的确还有不少宝贝，就是不知道你们还有没有兴趣了。”

　　王观看了眼俞飞白，看他微微摇头，就知道店主口中的宝贝，应该不怎么样。最起码，没能入得了俞飞白的眼，不然他也不会只买玉带而已。

　　连俞飞白都看不上，更加不用说，眼界很高的王观了。

　　所以，王观微笑推托道：“宝贝再好，可惜钱不够了，不如不看。”

　　“哈哈……”

　　店主了然大笑，回头就与俞飞白到柜台开交易凭证去了。

　　至于王观，也趁着这个机会，使用特殊能力，把木架上的物件全部包裹起来，以便验证自己的眼力，是不是都看准了。

　　一层扫过，几只元青花瓶罐，没有任何的异样。

　　王观满意点头，再继续观看第二层的佛像木雕，结果正如同他的鉴定，都是些新东西，身上没有丝毫的宝光。

　　直到第三层的时候，才在几枚铜钱之上，看到了一层淡淡的白色光芒。

　　事实证明，王观的鉴定，并没有出现错误，这让他很高兴，就准备收了特殊能力之时，眼睛余光一扫，落在了第四层的角落。

　　陡然，一抹紫金灿烂，犹如朝阳明霞的宝光，映入了王观的眼中，让他彻底惊愣住了。

　　呆滞了半晌，王观才回过神来，左右看了下，发现没人注意自己，连忙一勾手，在木架的角落，把那件沾满灰尘的东西拿了出来。

　　轻轻捧着这东西，王观心情颇有些激动，眼中尽是紫金光芒，甚至于他可以看到，东西身上散发出来的宝光，十分灿盛，几乎充塞了整个店面空间。

　　要知道，以前王观看到的宝光，不管是白色或者黄色，甚至紫色，最多是环绕在物件的四周浮动，升腾几厘米而已。

　　就算珍贵的李廷珪墨，散发出来的紫金宝光，也是半米的直径。可是眼前这件宝物的紫金色光芒，竟然扩散了十几二十米，好像天边云霞一样绚烂美丽。

　　看见这个情形，王观心里已经明白，自己手里的东西，要比之前发现的李廷珪墨，还要珍贵几十上百倍。

　　也就是说，如果李廷珪墨是罕见珍品的话，那么这件东西，就是稀世珍宝了。

　　“王观，你手里拿的是什么啊？”

　　与此同时，俞飞白走了过来，看到王观木讷的模样，觉得有些奇怪。

　　“嗯……”

　　王观惊醒，眼中的紫金宝光消退，视力也恢复了正常。此时此刻，他也总算是看清楚了，手里拿着的东西，竟然是一只三足金蟾。

　　王观轻轻抹去灰尘，仔细打量。这只三足金蟾摆件，造型十分普通，前面两条腿，后面一条腿，睁大眼睛，稍微抬头的蹲着。

　　不过，与一般叼钱，或者吐钱的金蟾造型不同，这只三只金蟾的口里，却念着一枚珠子。蟾口半开，露出缝隙，好像要把珠子吐出来似的。

　　“咦。”

　　这时，俞飞白在旁边看了眼，猜测道：“金蟾吐珠？这类的造型比较少见，反正我是从来没有见过，可能是臆造品。”

　　“嗯，我也是觉得比较稀罕，所以拿出来看看。”王观不动声色道。

　　“这东西的材质，好像是……石头吧。”

　　俞飞白伸手一摸，笑着说道：“颜色乌黄，和外面的石头差不多。年代嘛，不好判断，不过看起来，也老不到哪里去。唯一的优点，就是雕工还是比较精细的，把石头上的小坑，巧妙的修饰成为蟾蜍的皮……特别是蟾蜍吐珠的形态，十分自然，栩栩如生。”


第51章 三足金蟾（2）

　　“这当然是好东西。”

　　这个时候，店主走了过来，睁着眼睛说瞎话道：“这三足金蟾，也是我们店里的宝物。是用黄蜡石精心雕刻而成。黄蜡石你们知道吧，就是外面的那种，也叫黄龙玉……”

　　“行了老板，真以为我们不懂啊。”

　　俞飞白鄙视道：“黄蜡石与黄龙玉，可是有区别的。黄蜡石可能有黄龙玉，但是黄龙玉，绝对不可能是黄蜡石。”

　　“而且，黄蜡石质地以润滑而细腻，不管透明还是不透明，石色都非常纯正。可是你外头摆着的石头，虽然是黄色的，但是质地一般，恐怕不是黄蜡石，而是上清河里的鹅卵石吧。”

　　俞飞白轻笑道：“最重要的是，这只三足金蟾，石色乌中发灰暗黄，质地更加的粗糙了，连一般的鹅卵石都比这强。”

　　“嘿嘿，你是行家，那何必要我多说。”

　　店主也不觉得尴尬，反而笑道：“不过，你也别小看了这些石头。这些石头，的确是从上清河里拣回来了。但是，上清河已经流了几千年，更是龙虎交汇之地，加上张天师坐镇，河水有了灵气。那被河水浸泡冲刷的石头，多少也点了点灵性，或许能够驱鬼辟邪……”

　　俞飞白笑而不语，涉及到张天师，尽管他不相信这个，但是在人家的地盘上，还是少说两句，免得招人白眼。当然，现在是新时代了，店主的年纪又不大，最多是打着张天师的招牌赚钱而已，实际上也没多少虔诚信仰。

　　看见俞飞白沉默不语，店主也识趣地转移话题道：“这三足金蟾的石料，确实不怎么样，不过真的有些年头了。而且做工精细，寓意好，能够招财进宝、镇宅、驱邪、旺财。有句古话怎么说来着，家有金蟾，财运亨通……买回去准没错。”

　　尽管，刚成交了一笔大生意，但是蚊子再小也是肉，有生意怎么可能不做。

　　察觉王观似乎有意向买这三足金蟾，不管之前怎么不重视，甚至把它当成垃圾，摆在了木架的最低层的角落。可是这个时候，店主口中却天花乱坠，把三足金蟾夸得是天上少有，地下无双的宝物。

　　王观闻声，忽然微笑道：“你们看错了，这东西不是石头雕刻，而是红泥灰陶烧造成的。不信你们看底下，连泥都没有烘干烧透，快化成灰了。”

　　“还真是这样。”

　　俞飞白低头打量，伸手一摸，手指立时沾了点灰泥。

　　“这东西应该是在烧窑的时候，放在最角落里面，低温烘烤。我估计在开窑的时候，这东西还没有完全干透，最多是半成品。”王观微笑道：“之后，工匠干脆动刀，雕刻修成这样，然后慢慢的晒干，才有了这种类似于石头的特性。”

　　“有道理，我说怎么这样粗糙，原来是泥化了。”俞飞白恍然大悟。

　　“说实话，这金蟾含珠的造型，比较特别。不知道是当地的文化风俗，还是某个历史阶段的造型。”王观皱眉，以商量的语气道：“你说，要不要买回去，请教下德叔？”

　　俞飞白耸肩，无所谓道：“随便你了。”

　　等的就是这句话，王观一笑，回头问道：“老板，这东西多少钱？”

　　“这个数！”店主伸出了一根手指头。

　　“十块？”王观笑道。

　　“一千。”

　　店主笑眯眯的，摆明了要宰一刀。

　　“什么，这玩意要一千，老板你想抢钱啊。”王观皱眉，忽然放下三足金蟾，向俞飞白伸手道：“请你的手机用下，拍两张照片，回去请教德叔就可以了。”

　　“没问题。”俞飞白轻笑，拿出了手机。

　　店主见状，连忙说道：“哎呀，漫天要价，落地还钱。你真心想买，价钱好商量啊。”

　　“一百块，爱卖就卖，不卖拉倒。”俞飞白不耐烦地说道。

　　“一百太少了，再加一百吧。”店主斤斤计较起来。

　　“行，那就包起来吧。”王观淡然道，一脸懒得再计较的模样，在钱包拿了两百块递了过去。

　　“承蒙惠顾，欢迎下次光临。”

　　店主笑眯眯接过钱，随手拿了个简易的纸盒，把三足金蟾装起来，根本没有怀疑其他，更加没有看到，王观低头时眼睛掠过的一抹激动。

　　捧着盒子，走出了古玩店，王观激动的心情，才稍微平复下来。

　　“今天的收获不错。”

　　这时，俞飞白笑道：“我要回去了。你呢，一起走，还是继续观光？”

　　“回去。”

　　王观毫不犹豫道：“人太多了，都感受不到宣传照片上的那种古镇韵味。”

　　“旅游景区就是这样了。”俞飞白笑道：“但凡有点名气的景观，都是熙熙攘攘，热闹喧嚣。有的时候，旅游不仅没能让人轻松，反而更加烦躁。”

　　说话之间，两人走到了搭车的地方，坐车而去。

　　不久之后，两人回到游客中心，才到房间，俞飞白就迫不及待的拨打高德全的手机，想向他炫耀自己的收获。

　　电话通了，听到俞飞白说明情况，高德全很感兴趣，一会儿就回来了。

　　才进门，俞飞白就兴致勃勃的招手道：“德叔，你快来看。”

　　高德全快步走来，只见在桌子上面，俞飞白已经按照玉带的组合规律，把二十块玉带板，整齐有序的摆放起来。

　　一看玉带板上的晶莹光泽，高德全心里已经有了大致的判断，再上手仔细触摸，认真的打量一番之后，立即赞不绝口道：“东西非常不错，看这云龙纹饰，就知道这是明代玉带的精品，至少是王公大臣一个级别的人，才有资格佩戴的。”

　　“这么说来，我是买对了。”俞飞白笑逐颜开道：“一看这雕工，造型，玉质，我就知道，这东西准没错。”

　　“飞白，很有长进嘛。”

　　高德全夸赞了一句，拿起了一块方形玉带板，指着上面的龙纹说道：“其实，要知道这玉带板是不是仿伪玉，看这龙纹就知道了。现在的伪玉，大多数是用机械钻头雕琢而成的，然后再用酸洗腐蚀与烧烤、人为制残，所以看起来十分不自然。”

　　“但是现在看这玉带板上的云龙纹雕刻，分明就是典型的明代特点。龙头较长，两只眼连得很近，显得呆滞。如意云纹大鼻向上翻卷，在两侧出现两条长须，随势向上伸展，发毛向上或向前冲……这种形态，也就是所谓的怒发冲冠！”

　　高德全仔细评点道：“另外，还有一种螭龙纹，头圆略长，五官集中在脸的下方，额有二道月牙纹，脑后一缕长发随风飘荡。身长，四肢腾跃状，关节处刻云纹装饰，尾部分枝翻卷……等等，都是明代才具备的特征。”


第52章 三足金蟾（3）

　　“二十块玉带板，就是一条完整的玉带，无论是玉质，还是做工，都非常的完美，在市面上也算是比较少见。”高德全笑道：“不管怎么说，你买对东西了。三十九万，花得不冤，而且有升值的空间。”

　　“谢谢德叔。”俞飞白喜形于色，忽然问道：“对了德叔，这条玉带是明代的，但是具体的时间，能够鉴定得出来么？”

　　“说起来，相对汉族，还是北方的草原民族比较喜爱腰饰。所以在南北朝时期，民族大融合之后，这种带銙的玉带，才在中原地区流行起来。之后，蒙古族入主中原，这种形制的玉带更是深入民间了。”

　　高德全沉吟说道：“实际上，至少到了元朝，革带的带銙形状和数量就已经程式化了。但是，直到明朝早期，带銙数量还在十六到二十五块之间不等。一直到了中期，大明王朝的统治根深蒂固，皇权深入人心，带銙的形状数量才最终形成，没人敢逾越。不过到了明晚期之后，皇权不稳，逾越的现象又重新冒头了。”

　　“不过，看这云龙纹的形态，十分的规矩，没有早期的随意性，更没有晚期的衰败感，就可以知道，这是明代中期的作品。”

　　高德全微笑道：“所以说，这就是收藏的乐趣。从一件古玩上的微小细节，就可以知道，某一段历史时期的文化背景、时代变迁。你看出来了，你十分高兴。你看不出来，在发掘的过程中，有所收获，那更应该感到非常的开心。”

　　王观、俞飞白似懂非懂的点头，有一点儿感触，却没有深刻的理解其中的含义。

　　高德全也没有在意，他年轻的时候，何尝不是什么都不懂，现在年纪大了，阅历逐渐的增加，才会产生这样的感悟。

　　现在，高德全只是想在王观与俞飞白心里，埋入一颗种子，至于种子是否能够生根发芽，就要看他们的品性与机缘了。

　　毕竟，这样的感悟，都是比较主观的，明白就明白，不明白，高德全也不可能，把自己的观念，强行塞到两人的脑中。

　　所以，看见两人若有所思的模样，高德全已经比较满意，随后笑道：“出去逛了一圈，飞白的收获不小，王观你呢，淘到什么宝贝了？”

　　“一只三足金蟾，造型比较特别，所以买回来了。”王观笑道，顺手把那只金蟾拿出来，摆在桌子之上。

　　“德叔，这金蟾还真的比较特殊。”

　　这时，俞飞白也在旁边笑道：“人家的金蟾，要么是吐钱，要么是叼钱，要么干脆在底下镶了大堆铜钱，都是好寓意，好兆头。可是这只金蟾，却是含着一枚珠子，真是比较少见。我甚至怀疑，这东西是不是现代人的臆造品。”

　　“金蟾含珠，或者叫金蟾吐珠。这样的造型摆件，确实很少见到。不过，并不代表没有。”高德全一边打量三足金蟾，一边说道：“这类东西，在明清时期，也算是比较流行的。特别是在文房书案上，经常有金蟾的纹饰。”

　　“这个我知道。”王观微笑道：“传说月宫中有三条腿的蟾蜍，而后人也把月宫叫蟾宫。所以就有了蟾宫折桂的说法，来比喻考取进士。”

　　“没错。”

　　高德全赞许道：“我记得前几年，集古斋收了一件金蟾含珠造型的镇纸，以及一方雕刻金蟾吐珠纹饰的砚台。两件东西，似乎还留着，你们有兴趣的话，回去之后，可以去看看。”

　　“蟾宫折桂，我可以理解。”俞飞白点头，又有些迷惑道：“可是，为什么一定要吐珠呢？其中，又有什么寓意？”

　　“这有什么不好理解的。”高德全摇头道：“你不会看呀，珠子是什么形状的？”

　　“圆形……”

　　才说着，俞飞白立即反应过来，恍然大悟道：“状元。”

　　“这就对了。”高德全笑道：“蟾宫折桂是中进士，在金蟾的口中，含着圆珠，就是想在中进士的基础上，夺得解元、会元、状元之位。”

　　“明白了。”

　　俞飞白与王观叹服点头，没有想到，一个小小的纹饰，却蕴藏着这样深刻的寓意。难怪高德全常说，每一件古玩，都有值得研究的历史文化内涵。

　　“其实，早期的金蟾，更多是出现在道教文化上。”看见两人有兴趣，高德全也颇有兴致道：“后来，深入民间之后，才慢慢地演变，让读书人拿去用了。”

　　“刘海戏金蟾。”王观脱口而出。他有些印象，这个刘海，似乎是道教的知名人物。

　　“我也知道，刘海戏金蟾，步步钓金钱的典故。”这时，俞飞白却质疑道：“不过，我家也有个刘海戏金蟾的摆件，但是那个人物，好像是个和尚。”

　　“好像也是。”王观回想了下，点头道：“刘海戏金蟾的摆件，还真是多种多样，不仅有光头的和尚类型，还有披头散发的人物像，甚至有孩童……”

　　“那是民间传说，把刘海这个人物多元化了。”高德全笑道：“有财神、八仙、道士、禅师、孩童等等，甚至花鼓戏里，还有个砍樵的刘海呢。”

　　“对对……”俞飞白连连点头，憋着嗓子唱道：“胡大姐，饿滴凄呀！”

　　“别吵！”

　　鬼哭狼嚎的叫声，让高德全皱眉不已，忍不住伸手啪的一下，把俞飞白拍得哑火。

　　王观在旁边窃笑，心里松了口气，终于不用忍耐噪音污染了。

　　“真是不懂欣赏……”俞飞白低声嘀咕，敢怒不敢言。

　　“好了，言归正传。”

　　高德全装做没有看见俞飞白幽怨的表情，继续说道：“关于刘海的人物传说，太多太杂，但是比较靠近原形的，应该是道家北五祖之一的刘海蟾了。”

　　“刘海蟾，生卒年未详，为五代道士。姓刘，名操，字宗成，又字昭元，号海蟾子……”俞飞白很快拿出手机，上网搜索一查，就把刘海蟾的资料念了出来，然后有些惊讶道：“居然是真人啊，我一直以为，这是神话传说呢。”

　　“历史记载，真真假假，有谁敢说，这就是事实。”高德全笑道：“你们只要知道，有这么一个人就可以了。至于他的生平事迹之类，只能做个参考而已。”


第53章 德叔也看走眼了

　　“好了，关于刘海这个人物，你们有兴趣的话，再另外去研究了解。”这时，高德全摆了摆手，拿起了三足金蟾摆件道：“现在，我们再来看这个金蟾含珠。”

　　“陶泥做的。”

　　不愧是经验丰富的鉴定师，才一上手，高德全就判断出来，摸了摸摆件下方，摇头说道：“是低温烘烤半干，雕刻成型之后，再慢慢晾干的。”

　　“王观，你的眼力果然很强。”俞飞白赞叹道：“和德叔鉴定的一模一样。”

　　“你也看出来了？”高德全一怔，随之欣然笑道：“这东西虽然不好，但是工艺还算是别致，你能看出端倪来，算是入门了。”

　　“我也是蒙的，碰巧说对了。”王观腼腆笑道，习惯性的谦虚起来。

　　“哪里能蒙得那么准。”高德全摇头笑道：“你让飞白蒙一个试试。”

　　“德叔。”俞飞白躺着也中枪，自然十分不满，报怨道：“听你这话的意思，我学了几年，连门都没有入啊。”

　　“等你什么时候不用上网查资料，就算是正式入门了。”高德全瞥视道。

　　“呃……”俞飞白无言以对，只好乖乖闭嘴。

　　这时，王观打起了圆场，轻笑道：“德叔，你看这东西，大概是什么年代的？”

　　“烧造工艺看不出什么来，不过这雕刻的刀工，还有三足金蟾的形态，应该是在明中期这段时间的作品。”高德全又打量片刻，随手放下三足金蟾，笑着说道：“玩意儿也挺别致，应该是贫寒士子，找人帮自己做的，取个好兆头。不值什么钱，喜欢就摆着。不喜欢的话，拿出去卖，毕竟有些年头了，也值个几千上万块吧。”

　　“嘿嘿，两百块买下，一万转手，就是五十倍的利润了。”俞飞白打趣道：“这样说起来，王观你又拣了个漏。”

　　王观轻笑，也没有说话。不过，他心里清楚，高德全这次，却是看走眼了。

　　不过，王观也没有说破，毕竟说破了，他也不好解释清楚。所以，他只是小心地把金蟾摆件放好，待会再慢慢的研究。

　　看过了三足金蟾，高德全的注意力，又转移到明代玉带上，只见他拿了一块方形玉块，仔细欣赏起来，又有些遗憾道：“可惜，几百年时间，使用玉带上的皮革全部化灰了。”

　　摇了摇头，高德全建议道：“飞白，你干脆找人帮你做条革带，把这些玉带板嵌进去，连成一条完整的玉带。这样，不仅比较容易保存，也能看出完整玉带的风采来。”

　　“这主意好。”

　　俞飞白大感兴趣，如果不是高德全及时拦着，他恐怕就要冲出去找人制作革带了。

　　“别那么急。”高德全无奈笑道：“这种革带，不是随便什么人都懂做的。要按照一定的规格与形状，才能把玉带板嵌进去。”

　　俞飞白不好意思一笑，诚心请教起来：“那德叔你说，该找谁帮做？”

　　“你忘了，我们来这里的目的？”王观笑着说道：“宝物交流会上，肯定有这方面的专家大师，到时候让德叔帮忙引见就行了。”

　　“还是王观反应机敏。”高德全点头笑道：“不过，我要介绍的，可不是什么专家大师，反而是大学的教授。他毕生都在研究历朝历代的民族服饰变迁，我对于古代革带知识的了解，都是在他那里学来的。有的时候，看见一些不明白的东西，还要时常向他请教呢。”

　　“这么厉害。”

　　王观与俞飞白感到十分惊奇。

　　“你们呀，不要以为天下教授一般黑。”高德全郑重说道：“他老人家，可是一位纯粹的学者，一生的精力，都专注在学术上了。从来不参合那些乱七八糟的事情，很受大家的敬佩与尊重。你们见了，不要有什么失礼的地方。不然，会被大家一致谴责的。”

　　“明白了。”王观连忙点头。与此同时，俞飞白若有所思道：“德叔，你说的，该不会是钱老的好友，周老先生吧。”

　　“你知道？”高德全一怔，又恍然道：“对了，钱老中堂悬挂的对联，就是周老先生的亲笔书写，你肯定听钱老说过了。”

　　高德全笑了笑，又继续说道：“周老先生，虽然不是职业的藏家，但是在学术上的功夫非常深厚，一些偏门偏冷的物件，他都能够鉴别出来。所以，这次宝物交流会，专门请了他过来作为裁判之一。”

　　“而且，周老先生，对于古代文人的书房摆件，也有一定的研究。”顿了下，高德全又说道：“所以，王观的李廷珪墨，是不是真品，很大程度上，要看周老先生的决断。”

　　“真的。”俞飞白眼睛一转，忽然觍着脸笑道：“德叔，周老先生来了没有？能不能现在就带我们前去拜访？”

　　“胡闹。”

　　高德全一看，就知道俞飞白在想些什么，顿时笑骂道：“周老虽然性情和善，但是向来公正无私，和钱老一样，不偏不倚，才被请来做裁判，哪里会弄虚作假。”

　　“况且，东西是真的就是真的，绝对不能把仿品当成真品。不然，我们和那些制假卖假的黑心商人有什么区别。”高德全表情严肃，十分认真道：“如果你们抱着这样的念头，以后就不用跟我学习古玩了。”

　　“德叔，我是在说笑的。”俞飞白连忙说道：“你也知道我性急，只是想早些知道，王观手里的李廷珪墨，到底是真是仿而已。”

　　“就是知道你在说话，所以才是告诫你。”高德全说道：“不然，早把你赶走了。再说了，人家王观都不急，你有什么好紧张的。”

　　王观一笑，他不急，那是因为心里有底。就算那块古墨，不是李廷珪墨真品，但是仿得这么成功，而且墨上紫色宝光浮耀，一看就知道是珍品。反正，只是意外得到的东西，就算没有达到预期的价值，王观也十分心满意足了。

　　况且，现在他的心思，已经不在李廷珪墨上面了。脑中一直在思索，三足金蟾这件东西，到底藏了什么玄机，竟然让高德全也看走眼了。


第54章 破蟾取珠

　　带着这样的迷惑，王观有些心不在焉，偶尔失神的聆听高德全与俞飞白聊天。幸好聊了一会，一个电话打来，好像是有人约高德全，去什么地方会面。

　　“一个来参加交流会的藏友。”高德全挂了手机，笑着说道：“好久没有见面了，约我出去喝茶，你们有没有兴趣同去？”

　　“刚才逛了半天，有些累了。”王观委婉拒绝道。

　　“我也是。”俞飞白也点头道：“和店主磨了半天嘴皮子，舌头都几乎要抽筋了。”

　　“抽筋了还那么多废话。”高德全站了起来，随口道：“既然这样，你们就休息吧。”

　　看到高德全出门，俞飞白立即抱起装着玉带的盒子，嘿嘿笑道：“跟着德叔出去喝茶，那不是要闷死，还不如回房睡觉呢。再说了，买了这样的好东西，还没谢谢那个美女呢。”

　　说话的时候，俞飞白放好了玉带，笑嘻嘻的出门道：“王观，我出去一会，有什么事情打我电话……”

　　恐怕感谢美女是假，泡妹子才是真的吧。王观鄙视了一番，也小心地拿起了三足金蟾，回到房中仔细的研究起来。

　　其实，王观心里也觉得奇怪，三足金蟾的材料、工艺，明显不怎么样，为什么还会升腾出一片绚烂如明霞般的宝光来？

　　“真是古怪。”

　　趁着没人，王观立即凝神打量起来。

　　一瞬间，一片紫焰般的宝光，立即映入了王观的眼中。闪耀的光芒，让他差点睁不开眼，根本不能直视，更加无法探查三足金蟾的底细了。

　　不过，感应到三足金蟾之中，蕴藏着的浓厚雄浑的气息，王观心情舒畅，有几分兴奋，干脆闭上眼睛，伸手按住三足金蟾。

　　就在这时，王观的意念引动，金蟾中蕴藏的宝气，立即缓缓游动起来，慢慢的融入了他的眉心之间。然后，被盘踞松果体内部的赤黄金钱，一滴不剩的汲取干净。

　　“嗡！”

　　这一瞬间，不知怎么的，王观又感觉到，一股黄钟大吕的声音，又从冥冥虚空中传荡而来。不过，他有几分抗御力，思维才没有被打懵。

　　仔细的辨认，王观发现，声音是从那枚赤黄金钱身上散发出来的。此时此刻，吸走了金蟾上的全部宝气，赤黄金钱又出现了一些细微的变化。

　　金钱上赤黄的光亮，越来越明显，上面的纹理，也愈加的清晰、精致。而且，王观也察觉到，自己的心神，与这枚赤黄金钱的联系，也更加的紧密。

　　忽然，王观心中一动，赤黄金钱上立即分出了两道金黄色的气流，把他的眼睛彻底覆盖包裹起来。清清凉凉的感觉，让他感觉眼睛十分舒服。

　　这时，王观睁开眼睛，一缕缕气机蔓延出去，以他的身体为起点，一个九十度的扇形，向前漫延了九米。在这片区域之中，王观看到的东西，都是立体微观的。

　　与此同时，王观惊诧的感觉到，自己的目光，似乎能够穿透一本杂志的封面，看到里面的内容。甚至于直接穿透几本杂志，达到桌子上的钢化玻璃上，才反弹回来。

　　王观心里有数，知道自己的特殊能力，又强化了几分。毕竟之前，他已经可以看透水、丝织物这类密度不强的东西。现在可以看透纸张，也不算什么奇怪的事情。下一步，能力再提升的话，应该可以透视木头、石头、金属之类的物体吧。

　　王观心里暗暗忖度，视线忽然一动，垂落在三足金蟾之上。

　　这个时候，尽管金蟾依然紫光灿烂，但是王观的目光，却可以穿透的光芒，看到了物体的实质，更加看清楚了，升腾绚烂紫光的，究竟是什么东西。

　　那是一枚圆形的珠子，具体是什么形状，王观也看不清楚，不过目光透过金蟾的陶泥，就可以发现，在它口中含着的“珠子”，其实只是一层外衣，里面还包裹着一件东西。

　　如果不是陶泥疏松，密度不够紧密，恐怕王观的特殊能力，也穿透不过去，更发现不了金蟾吐珠的“珠子”暗藏玄机。

　　“我说吐珠的珠子，怎么会这样怪异。”王观有些马后炮的想道，伸手轻摸三足金蟾的嘴巴部位，只见金蟾口中含着的珠子，大部分隐藏在金蟾身体的内部，只有三分之一的面积，突显在空气之中。

　　“能拿出来吗？”王观微微皱眉，手指轻拨，只觉得珠子纹丝不动，已经牢固的嵌在了金蟾的口中。也就是说，想要拿出珠子，势必要弄碎金蟾的口。

　　发现这样的状况，王观不由得迟疑起来。

　　此时此刻，他已经明白了，为什么三足金蟾是用陶泥做的，而且只烘烤到半干，原来是趁陶泥半软的时候，掩藏宝物。然后，再用刀修整，形成一个金蟾吐珠的模样。

　　只要三足金蟾不碎，里面掩藏的宝贝就会天衣无缝，谁也发现不了。问题在于，现在打碎金蟾取宝的话，事后不知道该怎么解释。

　　“不管了，到时推说无意之中摔烂就行。”犹豫了下，王观经受不住诱惑，左右看了下，发现整个房间之中，根本没有锤子梆头之类的工具。真要是悬空跌落下来，王观又要担心，不仅三足金蟾，连同金蟾口中的珠子，也被摔裂了。

　　考虑片刻，王观只有采取了最笨的办法，拿了把削水果的刀子，在三足金蟾身上，一点一点的轻戳慢挑。进展十分顺利，毕竟经过了几百年时间，三足金蟾的胎质变得十分疏松，已经有点了泥化了。

　　王观甚至怀疑，如果自己手中的刀子足够锋利，只要一个挥斩，就能把金蟾切成两段。就是现在，慢慢的挑剔，金蟾的泥屑，也哗啦啦的掉落。

　　很快，三足金蟾的头部，被王观轻易切开，顺利地把它口中的珠子掏取出来。

　　“人家是杀鸡取卵，到了自己这里，却成了破蟾取珠了。”王观微笑自嘲，先把有些狼藉的地面收拾干净了，才带着无比的好奇，仔细研究手中的这枚圆形物体。


第55章 来历不明的珠子

　　这个时候，王观仔细打量，在金蟾口中取得的物体，只见这件东西，有鸡蛋大小，圆形。不过，不是正圆，而是有点儿偏向椭圆形状。不过，这件物品才从金蟾的口中取出来，上面还沾着灰尘，倒是显得有些压手。

　　王观稍微掂量，拿了些纸币，轻轻地擦拭东西的表面。很快，包裹在物品上的泥石灰屑全部清理干净，显现出东西的本来面目。

　　手中拖着圆形物品，王观仔细打量，却感觉有些失望。

　　因为，这件东西，用普通的目光打量，根本毫不起眼，灰褐的颜色，一点光泽也没有。用手一摸，感觉十分粗糙，甚至连普通的鹅卵石都不如。

　　可是，当王观用了特殊能力观望之时，手中的珠形物品，简直就是紫霞浮动，光芒万丈，让人几乎不能直视。

　　这样的反差，让王观惊叹之余，也更加的好奇，想要发掘出圆珠的内涵来。

　　不过，无论王观怎样研究，反复打量，都感觉到，这东西十分普通。唯一特殊的地方，就是直到现在，王观也弄不清楚，这东西到底是什么材料做成的。

　　金属肯定是不可能了，王观捏在手中，根本感受不到金属的坚硬与冰凉。要说是石头，又稍微有些轻，没有石头的重量。

　　更不像是木头，因为王观掂量过了，压手的分量，要比木头重多了。

　　非金非石非木，更加不像珍珠宝玉那样，晶莹滑润，充满了光泽。所以，研究了半天，王观只知道，圆珠是件宝贝，至于好在哪里，就是一头雾水，完全搞不清楚了。

　　然而，王观并不打算立即去请教高德全，就像俞飞白所说，如果凡事形成了依赖，那么以后怎么可能会有进步。所以他打算自己研究几天，真没有任何发现，再去请教也不迟。

　　带着这样的心理，接下来的两天时间，王观几乎是足不出户，就待在房里，专注的研究那枚疑是宝珠的东西。

　　高德全与俞飞白当然觉得奇怪，王观随便找了个借口，又装模作样的抱着几本古玩书籍仔细翻阅，却也没有引起两人的怀疑。

　　两人，只当王观是为了宝物交流会，下足功夫备战呢。为此，高德全专门称赞了王观，也使得在最后一天晚上，俞飞白跟着拿了本大部头书，猛翻猛看……

　　时间如水，似缓实快流过，不经意之间，就到了宝物交流会的日期。高德全作为参与人之一，早早就带着宝物赶到现场，与其他人协商，各件宝物出场的顺序。

　　王观与俞飞白也不慢，起床洗漱，匆匆而去。

　　途中，俞飞白突然拍腿大叫道：“不好……”

　　“怎么了？”王观有些莫名其妙。

　　“我的玉带没拿。”俞飞白握拳砸掌，着急道：“我还想在交流会结束之后，拿这东西去向周老先生请教呢。”

　　“那怎么办？要不，你现在回去拿，应该赶得上。”王观建议道。

　　“好。”俞飞白连忙点头，匆忙下车而去。也难怪他这样急，听高德全说，在交流会结束之后，再举行一个私人宴会，大家就各奔东西了。

　　当然，可能有人会留下来，盘桓几天，与日久不见的朋友聚一聚。不过，也有一些人俗事缠身，不能多加逗留，肯定先行离开。而周老，就是这类人。能够在百忙之中，过来参加交流会，已经是很给面子。听说他已经订好了今天的机票，就等着宴会结束，动身回去了。

　　所以说，错过了今天，就失去了当面请教的机会。虽说，现在的通讯发达，也可以随时联系，但是隔了两地通话，总是差了点什么，不如当面请教受益更多。

　　看着俞飞白匆匆离去的背影，王观估算了下时间，发现足够他来回两趟有余，心里顿时松了口气，坐了一会儿车，就达到举办交流会的地方。

　　这是位于市郊附近的一个庄园式的酒店，四周绿树成荫，环境十分优美清雅，特别是在早晨，一些小鸟在枝头脆声啼叫，十分悦耳动听。空气清新，晨风拂动，一丝丝湿润的空气迎面吹来，更是让人感觉心旷神怡。

　　顺着林荫小道，王观走到了酒店的门前。在大门的两边，各站了两个侍者，正常迎接参加交流会的客人。

　　王观正向里面走去，却被拦了下来。

　　“先生，请问有请柬么？”侍者很客气，八颗牙齿的笑容，非常的亲切友好。

　　“请柬……对了，在俞飞白那里。”

　　王观一怔，不好意思笑道：“在我同伴那里。”说着，他也没问能不能通融，而是识趣的走开两步，拿出了手机，拨打高德全的电话。

　　悦耳的铃声响起，一分钟过去了，却没有人接听，自动的终止起来。

　　“怎么回事？”王观皱眉，十分无奈，只好等俞飞白过来了。

　　“咦，这不是王观吗，你怎么会在这里。”

　　就在这时，一个让人生厌的声音传来，只见一身崭新西装，皮鞋光亮的林海，在酒店里面走了出来，脸上露出惊讶之色。

　　不过，一眨眼，林海脸上，就泛出一抹讥讽笑容道：“这么大的人了，竟然还会迷路。这里是私人禁地，谢绝一切外来游客的参观。”

　　王观愣住了，半晌才反应过来，林海似乎是把自己当成来这里旅行参观的游客了。心里哭笑不得的同时，王观也沉得住气，随意瞄了眼林海，也没有多加理会。

　　没有想到，这种无视的态度，更让林海怒火上升，斥呵道：“王观，你耳聋了，没有听到我说的话呀。整个酒店，已经被人包下来了，一切闲杂人等，都不能靠近。识趣的话，你最好自己滚开。不然，我就要叫保安了。”

　　“你叫谁滚。”王观眉头一皱，心里有些恼火。

　　“当然是你。”

　　林海嗤笑了声，得意洋洋道：“你知不知道，里面聚会的是什么人物。那可是国内知名的企业家、公司老总、社会名流。他们随便打个喷嚏，就能引起全国经济动荡。你敢在这里撒野，妨碍他们的聚会，我到里面一说，人家只要动动嘴，就能在全国封杀你……”


第56章 开始斗宝了

　　“咔呲……”

　　就在林海威胁王观之际，一辆光鲜亮泽的豪华轿车，就停在了酒店的门前。一顿，车门开了，走出来一个风华绝代的美女。

　　听到动静，众人看去，一时之间，都有几分失神。尤其是王观，心里忍不住惊愕起来，因为这个美女，正是前几天，他在电梯门前遇到的那人。

　　此时，这个美女，与前几天的装扮相似，白色衬衫、黑色短裙，透明的丝袜包裹着修长的双腿，迎风走来之时，如柳枝迎风摇曳，十分美好。

　　这时，林海也顾不上王观了，急忙迎了上去，笑容可掬道：“请问，是苏小姐吗？”

　　美女有些高傲，看也不看林海，就直接朝酒店里面走去。

　　话说，美女总是有优待的，这个时候，别说林海了，就是旁边的侍者，好像都忘记职责，根本没有任何拦住她，询问她有没有请柬的意思。

　　“苏小姐，我是受了方先生的嘱托，特意出来迎接你的。”与此同时，林海反应过来，急忙叫了一句，匆匆忙忙追随而去。

　　然而，一下子，林海好像想起什么，脚步一停，回头指着王观叫道：“你们几个听好了，我怀疑那人在门口徘徊，可能是居心不良，为了安全起见，你们给我把他轰走。”

　　说话之间，林海就跟随着美女的身后，消失在酒店角落。

　　不过，几个保安听到吩咐，相互看了眼，慢慢地向了出去。王观见状，眉头微微跳动，心里也冒起了怒火。

　　“叮叮铃铃……”

　　就在这时，手机响了，王观连忙拿起来接听，却是高德全的回电。

　　“王观，你们在哪，交流会快要开始了，还不快点过来。”高德全的声音响亮，在手机扬声器中飘散，立时让几个保安的动作一滞。

　　“德叔，飞白那小子丢三落四的，到了途中，才发现没拿玉带，又回头了。但是请柬在他的身上，我已经到酒店门口，却进不去啊。”王观无奈诉起苦来。

　　听到这话，几个保安和侍者，脸色有些惊疑不定。

　　“那小子，真让人不省心。”高德全叹气道：“等着，我去领你进来。”

　　王观点头，故意大声说道：“好，德叔，你最好快点，不然门口的保安，就要把我当成坏人轰走了。”

　　通话结束，王观挂了电话，朝几个尴尬的保安一笑，耐心地等待起来。时间不长，高德全走了出来，几个保安也非常的识相，立即若无其事的向四周散去。

　　这是人家的职责，高德全与王观，自然不会去找他们的麻烦。

　　“走吧，随我进去，介绍一些人给你认识。”高德全招手道。

　　与此同时，门外小路，一辆出租车飞奔而来，车还没有停下，俞飞白就在车窗钻出脑袋叫道：“德叔，王观，等等我呀。”

　　“这小子，终于赶来了。”高德全轻哼道。

　　“不好意思，我来晚了。”

　　这时，俞飞白下了车，抱着盒子快步走来，笑嘻嘻道：“哎呀德叔，干嘛这么热情，竟然特意在门口等我……”

　　“什么特意等你。”高德全有些生气，不过当着外人的面，也不好责斥俞飞白，只好冷着脸道：“请柬带回了没有。”

　　“请柬？带了。”

　　察觉高德全语气不善，俞飞白连忙掏出请柬，在王观的暗示下，递给了旁边的侍者。

　　“好了，人齐了，一起进去吧。”高德全脸色稍霁，转身而去。

　　王观与俞飞白连忙跟上。

　　就在这时，侍者轻轻翻开描金的请柬，只见里面写了几行龙飞凤舞的软笔字，交待了交流会的时间与地点，以及邀请参加的人名。在三个名字的下方，还十分正规严格的影映了高德全、俞飞白、王观三人的照片。

　　看到这里，侍者松了口气，朝几个保安点头，示意这三人确实是交流会的宾客。至此，一个保安才拿出对讲机，小声的汇报起来，解除了针对三人的监控。不怪他们这样小心翼翼，主要是参加交流会的人物，以及他们带来的藏品，都不能有丝毫的闪失。

　　一旦有什么差错，其中的责任他们可承担不起。

　　焦距拉回，这个时候，在高德全的带领下，王观与俞飞白，来到了一个巨大的圆厅之中。这个圆厅，至少有两三百平方米，十分的宽敞。

　　平常时候，这个大厅，肯定是用来召开舞会宴会之类的，可是现在，这个圆厅却被布置成了一个小型的展览馆。雪白的墙壁上，悬挂了许多画；厅中错落有致地摆放着几十个玻璃柜台，里面陈列了各式各样的器皿。

　　王观仔细打量，忽然发现这些东西有种似曾相识的感觉，随后反应过来，这些东西分明就是方明升别墅之中的藏品。

　　发现这个情况，王观顿时没了兴趣。

　　不过，这个交流会，毕竟是私人举办的，而且参加的人，也没有多少个。所以这个小型展览馆，就显得比较冷清。一眼望去，只有寥寥几人在旁边观看，却有些空荡荡的感觉。

　　“走，先去休息室，把东西放下。”

　　这时，高德全说道：“然后，我再带你们四处走走，认识一些人。”

　　王观与俞飞白当然不会拒绝，顺着圆厅的楼梯向上，在一间舒适的房间，放下玉带盒子。然后，就在二楼通道，顺着走去。

　　一会儿，在二楼的一个小型会客室中，几个中年人坐在其中谈笑风生，看见高德全来了，立即起身，笑脸相迎。

　　一番寒暄，高德全引见起来。说实话，对于这几个人，王观并没有多少的印象。而且他也相信，无论是自己，还是俞飞白，这几个人也未必会记得。

　　交情，不可能是在一次见面的时候，就能够顺利建立起来的。然而，不管怎么说，大家已经有了模糊的印象，来日方长，只要以后慢慢的接触了解，最终就会形成人脉。

　　介绍之后，高德全与几个年人继续谈笑，不仅是在交流古玩收藏经验，而且也说了一些收藏界的趣闻逸事。比如说，谁拣漏了，谁打眼了，谁又买到什么好东西了，等等。

　　王观与俞飞白在旁边聆听，也不觉得烦闷。

　　不过，在半个小时之后，看见方明升微笑走来，王观就知道自己期待已久的宝物交流会，终于要开始了。


第57章 青花五彩十二花神杯

　　“方老板……”

　　看到方明升走来，高德全等人，纷纷含笑招呼。

　　“呵呵，大家都来了。”方明升笑容可掬，与众人握手言欢。客气了一会，就笑着说道：“钱老，周老，张老，他们也到了，就在赏宝室里。”

　　“哦，几个老人家也来了，那么我们快些过去问候吧。”

　　说话之间，一群人朝赏宝室涌去。这个赏宝室，就设在二楼，说是室，其实是个小厅，七八十平方米的空间，容纳近百人不成问题。

　　况且，现在前来参加宝物交流会的人，全部起来，也就三四十个而已。就算再加个几个工作人员在旁边添茶倒水的，也不显得拥挤。

　　在室内，摆放了一些沙发与椅子，众人进来之后，相互推托、礼让，好半晌，才按照一定的圈子，落坐下来。

　　不过，在最中央的位置，摆放着最好的三张椅子，却没人这么不识趣的去坐。

　　才坐下来，王观就惊奇的发现，俞飞白的神情，好像有些怪异，一副坐立不安的模样。

　　“怎么，憋不住了？不行的话，就赶紧出去解决。”王观低声道，由于靠近角落，从后门出去，也不怕打扰别人。

　　“不是。”

　　俞飞白连忙摇头，悄悄地示意道：“看到熟人了，不知道要不要过去打个招呼。”

　　“嗯！”

　　王观微微点头，顺着俞飞白的视线望去，顿时愣住了。从这个角度看过去，对面坐着几个人，不过最引人注目的，却是那个姓苏的美女。

　　一头包围亮丽的长发轻轻盘起来，秀美的眉毛下，一双璀璨闪亮的眼睛，却被一副漆黑边框的大眼镜遮掩起来。这时，她的双手抱着一只黑色公文包，身体轻微侧坐，展现出美好无限，惹人遐思的身姿，充满了知性之美。

　　仅仅是多了一副眼镜，稍微的点缀装饰，就与刚才高傲的样子，截然不同。真的好像是百变之身，每个形态，都蕴含了不同的风采。

　　“真的是她。”王观轻声自语。

　　其实在门口，听到林海叫唤，他就猜测到，这美女应该是来参加宝物交流会的。现在，在室内看见她，也不觉得奇怪。反而，有几分好奇，俞飞白口中的熟人，不知道是不是她。

　　心里猜测，王观干脆问道：“你说的是谁？那个美女么？”

　　“不仅是她，还有她旁边那个。”

　　俞飞白悄声道：“这是我一个长辈，没有想到他也来了。”

　　这时，王观才留意到，在美女的旁边，正坐着一个西装革履，相貌温文儒雅的中年人。与此同时，对面的美女，好像也看见了俞飞白，立即俯身，在中年人耳边说了句话。

　　儒雅中年人立即抬头看来，朝俞飞白轻轻点头示意。看美女与中年人的装束，以及言行举止，分明就是一个公司老总，一个贴身秘书。

　　尽管，这样的组合，在社会上已经屡见不鲜，但是在这一时刻，王观心里多少有那么一丝丝失落的感觉。毕竟，看到美女的时候，每个男人心里总有那么一点憧憬，可是无数的事实却告诉大家，现实是残酷的，梦想是用来破灭的。

　　当然，这又不是什么打击，王观很快就调整好心态，正准备和俞飞白说些什么的时候，赏宝室的门开了，走进来三个老人。

　　“钱老、周老、张老……”

　　众人见状，纷纷起来迎接，握手问好。

　　一番热闹之后，高德全才走了回来，轻声说道：“钱老你们认识，也就不多说了，看到中间那个没有，身材稍高的，就是周老，他旁边的就是张老。他们三位，可是国内首屈一指的鉴定大家。”

　　“这个我知道。”俞飞白笑道：“钱老精通古玩瓷器，对于国内五千年的陶瓷发展，都非常的了解，研究透彻。至于周老，我也听说过，他对于历代的珠宝首饰很有研究。其中还有书法字画，特别是人物画方面，具有很高的鉴赏水平。”

　　王观颇为理解地点头，既然周老是大学教授，专门研究历代民族服饰的变迁。那么这些东西，肯定能够在人物画上反映出来。

　　“但是张老，我就不清楚了。”

　　忽然，俞飞白轻声问道：“德叔，这个张老，又是什么来头？”

　　“张老是古玩杂项类的大行家，特别是对于历代的佛道雕像、摆件，都全部吃透了。”高德全轻声道：“几乎是一上手，就能够判断出真假来。”

　　“真是犀利。”

　　俞飞白眼睛放光，惊羡道：“不知道什么时候，我们才练就这样的本事。”

　　“慢慢学吧。”王观笑道：“学一辈子，总能办到的。”

　　就在两人窃窃私语之时，作为主办人的方明升走了出来，高声笑道：“感谢诸位，尤其是要感谢三位老人家，能够在百忙之中，抽出时间前来，参加我们这次交流会……”

　　“哔叽啪啦……”

　　其他人也很给面子，在方明升的话一顿之后，立即送上了热烈的掌声。

　　方明升风光得意，满面红光，兴奋的挥手，再次提高声调道：“谢谢大家，谢谢大家。别的废话我也不多说了，首先有请钱老，看他老人家，给我们带来什么宝物让大家欣赏。”

　　王观一怔，有些奇怪道：“钱老也参加斗宝吗？”

　　“不是。”高德全摇头，小声解释道：“他们三个是裁判，不参加评选的。不过，他们的好东西更多。所以每年，都带一些东西来，让大家欣赏，交流心得体会。”

　　王观轻轻点头，感觉钱老三人，更像是镇场子的。

　　与此同时，钱老站了起来，微笑道：“今天，我带来了一套青花五彩十二花神杯，请大家鉴赏评价。”

　　“什么……”

　　“竟然是青花五彩十二花神杯！”

　　“看来，今天我们要大饱眼福了。”

　　听到钱老的话，底下众人的反应极为激烈，不少人眼中露出了兴奋之色。但是，也有部分人神色微变，好像有几分失落、黯然。

　　“青花五彩十二花神杯！”

　　此时，王观沉吟起来，依稀有些印象，好像是在什么地方，曾经看过这套杯子的介绍。


第58章 乱花渐欲迷人眼

　　“哇，钱老好豪气，居然把镇宅之宝拿过来了。”

　　这时，俞飞白惊叹起来，又有些奇怪道：“不过，钱老收藏的青花五彩十二花神杯，不是只有五只吗，什么时候变成一套了？”

　　“或许，这段时间，钱老把杯子收齐了吧。”王观笑道，仔细留意。

　　就在这时，在室内前方的一个小展台上，伴随着阵阵古典音乐，一套十二只精致的杯子，分列成三排，冉冉上升出来。

　　“好了，请大家就近观赏。”钱老笑道：“之后，再慢慢交流探讨。”

　　话音落下，除了坐在钱老旁边的周老、张老没动之外，其他人纷纷起身，按照之前已经决定好的顺序，一拨一拨的上前观赏杯子。

　　尽管，没有什么时间限制，但是每拨人都十分规矩，只是看了两三分钟，就让出位置给下一拨人，然后就返回位置思索，或者与旁边的人微声交流起来。

　　时间不长，就轮到了高德全，只见他带着王观与俞飞白，轻步走上了小展台。

　　以高德全与钱老的关系，这套青花五彩十二花神杯，他肯定早已经鉴赏过了，所以也没有必要再细看，随意瞄了眼之后，就示意道：“你们两个看吧。”

　　王观与俞飞白轻轻点头，一人一边，分别打量起来。

　　这时，王观的双手，已经穿戴好了白手套，不过也没有急着上手，反而退开两步，站在一定的距离，仔细的观望起来。

　　一看之下，王观就觉得，这套青花五彩十二花神杯，非常的精美。杯子的胎质洁白如玉，晶莹如雪，再以青花、五彩，描绘了水仙、玉兰、桃花、牡丹、石榴、荷莲、兰草、桂花、菊花、芙蓉、月季和梅花十二种花卉。

　　看了片刻，王观依稀回想起来，这十二花神杯，一花一月，并配以相应诗文装饰，称之为花神杯。一套，共十二只杯子，素来即被视为康熙朝官窑瓷器之名品。十分难能可贵，从某种意义上来说，也代表了那个时代的陶瓷工艺高峰。

　　不过，在旁边观赏了片刻，王观隐隐约约觉得，这套杯子精美是精美了，但是他总觉得好像有什么欠缺。

　　“可能是看着太新了，不像是康熙本年的。”王观暗暗琢磨，定了定神，小心的伸手拿了一只花神杯，认真的揣摩起来。

　　王观随手拿起来的是十一月花神杯，这个杯子上的花，以月季花为主题。

　　不过，由于国内的名花太多了，能够代表每个月的名花很多。所以十二月花神杯，尽管是一套。但是每套杯子上面描绘的名花，有的时候，也各不相同。十一月的花神，常见的有梅花，或者茶花。至于月季花，应该是属于花神杯中较为少见的品种。

　　此外，在杯子的一面，描绘了月季花随风摇曳，红花争艳的姿态；在另外一面，用楷书青花书写了一句诗文。

　　“不随千种尽，独放一年红。”王观轻轻细诵，努力地回忆，却想不出来这句诗的出处。

　　其实，这也可以理解，毕竟古代的诗人与诗歌太多了，可以用浩如烟海来形容。加上这又不是什么经典名句，不知道出处十分正常。

　　事后，王观询问高德全才知道，这句诗别说他不清楚出处。就是文学界，也在查找中，根本不知道这句诗的作者是谁。

　　就在王观研究手中杯子的时候，俞飞白轻步走来，小声问道：“王观，你怎么看。”

　　“我看有些新，可能是后仿的。”王观犹豫了下，最终是按照本心评点。虽说，他还有更加容易，更加直观的方法，来鉴定这套花神杯的真伪。但是，王观更想锻炼自己的眼力，这样才更有成就感。

　　“就知道你的眼力好。”

　　这时，俞飞白目光闪动，低声笑道：“真正的花神杯，钱老让我把玩过，和现在这套杯子的感觉有一定的差异。所以，我可以肯定，这套杯子应该是仿品。”

　　“嗯……”王观微微点头，心里有些欣然，说明他的感觉是对的。

　　不过，转念一想，王观心里又迷糊起来，不知道这种感觉，是自己本身经验积累的直觉，还是特殊能力给自己带来的影响。

　　复杂的念头一闪而过，王观就决定不理会了，因为他觉得，这种类似先有鸡，还是先有蛋的哲学问题，千万不要去多想，想多了，会让人蛋疼的。

　　“走了。”

　　时间差不多了，高德全轻轻招手，带着王观与俞飞白返回座位。

　　一坐下来，高德全就问道：“你们感觉怎么样。”

　　“是仿品。”俞飞白率先说道，王观在旁边也跟着点头。

　　“不错。”高德全微微赞许，就不再说话了。

　　一会儿之后，场中众人，也观赏得差不多了，纷纷退散回来。

　　与此同时，钱老含笑问道：“大家看了，觉得我这套十二月花神杯怎么样？”

　　众人沉默了片刻，一个中年人可能与钱老的关系较好，直接挑明笑道：“钱老，你太不厚道了，居然拿一套仿品糊弄我们。”

　　“就是啊。”

　　“这套杯子未免太新了，灯光一打，几乎把眼睛都耀花了。”

　　“贼光闪亮，火气还没有消除呢。”

　　看见有人开头，其他人也笑呵呵的抱怨起来。

　　“哈哈……”这时，周老大笑起来，轻轻的压手，众人声音稍霁，只听他慢条斯理道：“其实呀，大家错怪令希兄了。他拿套仿品来，也是为了大家好。”

　　之前提过了，钱老本名叫钱令希，在场很多人知道。只不过随着钱老的年龄日益增长，而且德高望重，一般人极少直呼他的名字。不过，周老却不同，和钱老关系密切，又是同辈的知交好友，就不用那么生疏见外了。

　　但是，这个时候，众人却十分不解，为什么拿套仿品来，反而是为了他们好呢？

　　在一些人的追问下，周老笑吟吟的解释道：“你们也不想想，前两届的交流会，你们带来的宝贝，与令希兄带来的东西，都不是一个档次的。后来，我们觉得，这未免有些喧宾夺主了，所以干脆带些小玩意儿，表达一下意思就行，免得又抢了你们的风头。”


第59章 假中藏真的警示

　　一席话下来，众人恍然大悟之余，也是感叹连连。特别是那些在开始的时候，听说钱老带来一套十二月花神杯，脸色有些黯然的人。在这个时候，立即变得红光满面，不断的赞叹钱老真是高风亮节，替人着想。

　　毕竟，大家辛辛苦苦淘了件宝贝，又力压群雄，夺得了斗宝环节的冠军，却发现自己的宝贝，居然不如裁判带来的东西，的确十分打击人。

　　现在，钱老照顾大家的情绪，怎么不让人心中感激，同时又增加了几分敬重之色。所谓的德高望重，不是说出来的，而是做出来的。大家能够看得见，自然口服心服。

　　一片赞叹声中，钱老笑了笑，忽然问道：“你们看清楚了，这十二只杯子，都是仿品吗？”

　　“是……”

　　大部分人习惯性的回答，不少人还在感叹，这些杯子仿得十分精致，几乎可以假以乱真，能够用来糊弄那些半桶水的专家了。

　　但是，也有一两个人，感觉有些不对。

　　就在这时，钱老慢慢站了起来，脸色变得有些严肃，摇头叹道：“说实话，你们让我感到十分失望。”

　　说话之间，钱老来到小展台上，轻轻伸手，把最中间的那只六月荷莲花神杯拿了出来，另外放到一边，然后问道：“现在你们再看，还这样觉得吗？”

　　一瞬间，许多人的脸色变了。

　　与此同时，看了一眼，王观就有一种强烈的感觉：“那只六月花神杯，是真品。”

　　灯光下，莹白如玉的杯子上面，描绘了一塘莲花，青花为水，五彩为花，为叶，搭配十分的协调，给人一种清雅极致的美感，妙不可言。

　　几个经验丰富的收藏家，只是稍微的对比，就能够轻易地把这只荷莲花神杯，与另外的十一只花神杯区分开来。

　　半晌，才有人苦笑道：“钱老，弄了半天，你这是给我们下套啊。”

　　“就是给你们下套了又怎样。”

　　这时，一直默不作声的张老，以苍劲有力的声音斥责道：“亏你们也是经验丰富的藏家了，类似这样的小圈套，小把玩，难道以前就没有遇见过吗？假中带真，真中有假，这样的花样，按理来说，早就俗不可耐了。那为什么，你们还是照样上当受骗了？”

　　“你们肯定是觉得，老钱这人厚道，不会欺骗你们的，加上时间不充裕，所以根本没有细看。”张老有些火暴脾气，一点也不容情面，声音洪亮，好像是在咆哮：“这些都是借口！如果，你们个个都是这样想，那我干脆和老钱他们联手，把你们坑得倾家荡产算了。不然，你们迟早也会落得这样的下场。”

　　一时之间，场内几十号人，无论年龄大小，都乖乖低头听训。不听不行啊，谁叫人家是圈内的老前辈，而且最重要的是，说得非常有道理。

　　很多人，其中也包括了王观，扪心自问，是不是都认真仔细的观摩花神杯了。还是看了几只杯子之后，看出这是仿品之后，就下意识的以偏概全了。

　　过了一会，看见众人低头深思，显然是把话听进去了，钱老才站出来打圆场，微笑道：“你们不要怪我们下套，主要是想给你们一点警示。尤其是现场的，有不少年轻人，应该是才接触收藏不久，没有多少经验。希望在今天之后，你们在鉴赏藏品的时候，要牢记今天的教训。连我们几个老家伙，都能抹下面子骗你们，何况其他人呢。”

　　“啪啪……”

　　沉默了下，众人纷纷鼓掌，由衷的表示感谢。

　　钱老微笑，轻轻压手，等到热烈的掌声稍缓，才宣布道：“抛砖引玉，让大家见笑了。现在，就要开始鉴赏你们带来的宝物了。第一件宝物是……黄杨木雕十八罗汉。”

　　在钱老说话的时候，已经有人进来，小心翼翼的把那套十二花神杯收起来。然后，一阵古典的音乐再次响起，一尊精美的木雕，慢慢升了起来。

　　“咦，好东西啊。”

　　“这么大件，好像有十七八厘米，十分难得……”

　　“雕工精致，十八罗汉神态、衣纹，栩栩如生，应该是大师的作品。”

　　由于木雕作品，不像刚才那套花神杯，容易摔碎，所以要十分小心。木质的东西，算是比较耐摔。所以，许多人围上去，时不时伸手触摸，仔细验证。

　　王观与俞飞白，自然不落人后，站在旁边观看，聆听别人的鉴定。

　　“可惜，看这色泽与包浆，又浅又稀，就知道时间不是很长。”一个人说道：“而且气味很轻，很淡，雅致而不俗艳，不过也比较明显。由此可以断定，这是新东西，雕刻的时间不会超过三个月。”

　　“嗯，是新东西。”旁边有人赞同道：“但是，黄杨生长缓慢，难有大料，一般要几百年才会成材。就算是成材了，最高也就七八米，有千年矮之称。所以，十几厘米的摆件，也算是比较难得的大件。称为宝贝，也不过分。”

　　在别人议论的时候，王观却有些好奇，不知道这种贵重的木料里面，有没有蕴含宝气。带着这样的想法，王观悄悄地使用了特殊能力。

　　王观凝神一看，整个黄杨木雕的摆件，每个细节都清晰的映照在他的眼中。

　　甚至于，王观能够感觉到，自己的目光，能够穿透黄杨木的细密纹理，渗进入几毫米，看到了木雕的内部。要知道黄杨木的木质极其细腻，肉眼根本看不到棕眼，密度甚至比普通的陶瓷强多了。现在可以穿透那么几毫米，也算是王观的特殊能力进步的表现。

　　不过，仔细打量之后，王观却发现这件黄杨木雕，的确蕴藏着宝气。但是，气息非常的稀薄，甚至比不上民国时期的古玩。

　　“果然，年代太浅了，能有宝气就算是不错了。”王观暗想，收了特殊能力，也没有了观看的兴趣，慢慢地退了回去。

　　与此同时，其他人的反应也差不多，仔细打量，鉴定东西的真伪之后，就散开了。毕竟这东西太新，尽管收藏的价值很高，却没有古玩的独有神韵。要是在平常时候，可能还有许多人有兴趣仔细把玩，可是现在是斗宝环节，就没有必要浪费时间了。

　　“那么，我们接着再看第二件宝物……”


第60章 古月轩

　　在众人落坐的时候，也有工作队员，把黄杨木雕搬着旁边，等到最终的评选。

　　从黄杨木雕出来，再到第二件宝物登场，才几分钟的时间而已。如果有人注意观察的话，就可以发现在人群之中，有个人的脸色不太好，或许这人就是黄杨木雕的主人。

　　不过这个时候，却没有人关注黄杨木雕了，反而集中注意力，盯住展台，看着一只小巧玲珑的鼻烟壶慢慢呈现出来。

　　“珐琅彩内画牡丹纹鼻烟壶！”周老拿起宝物单看了眼，抬头笑道：“有意思，单上写的是乾隆年代，落的是古月轩的款。”

　　“古月轩，真的假的。”

　　“要知道古月轩的珍品极少，赝品却一大堆，该不会是打眼了吧。”

　　与刚才的黄杨木雕相比，这只鼻烟壶一登场，立即引起了大家的强烈关注。

　　恰巧，这两天在看古玩书籍的时候，王观也看了一些关于鼻烟壶的介绍，对于鼻烟壶也算是有一定的了解。

　　鼻烟壶，简而言之，就是盛鼻烟的容器。在明末清初的时候，鼻烟传入中国，鼻烟盒渐渐东方化，产生了鼻烟壶。鼻烟壶的材料，十分的多样，竹、木、瓷、金属、象牙、玉石、玛瑙、琥珀等等，都可以制作成为鼻烟壶。

　　其中，有一种瓷胎画珐琅的工艺，非常的精美，制作出来的鼻烟壶，由于属于皇家独有，很少在民间流传，所以非常的稀少。

　　这种瓷胎画珐琅工艺，就是以珐琅彩在玻璃胎上施以彩绘，经高温烧制而成。过去因其工艺难度极高，所以只在皇家御窑中制作极小的器具，如鼻烟壶、烟碟等。器物上还有古月轩三字款式和烧制年代。

　　所以，古月轩有的时候，不仅是指某件物品，也是指这种瓷胎画珐琅工艺。

　　其实，古月轩具体是指什么，至今还是个谜团。有人说是清代乾隆皇帝在位时期，皇宫里的一个轩名。也有人说，这是一个姓胡的人所制作的精美料器，后来被皇家官窑加以模仿，所以留下了古月轩的名号。

　　第三种说法，却是认为古月轩，是历代清朝皇帝的轩名，不专属乾隆，历代精制之品，都藏在古月轩内，所以干脆就落古月轩的款。

　　无论是什么说法，反正大家都承认，古月轩出品的东西，绝对是精品。古月轩，已经成为一个品牌了，所以伪造古月轩名款的赝品，非常的多。

　　现在，出现了一件古月轩的鼻烟壶，很多人的第一反应，这也是件赝品。当然，极少数人也知道，不能先入为主，要以不偏不倚的目光，去观看这件鼻烟壶。

　　不管怎么样，反正场内的气氛，一下子变得热烈起来。如果不是有三个德高望重的老前辈坐镇，一帮人恐怕已经坐不住，纷纷涌上去围观了。

　　好不容易，轮到了高德全、王观、俞飞白三人。

　　这时，高德全也不谦让了，上了展台之后，首先拿起鼻烟壶，打量了半天，才放下来，给王观与俞飞白过目。

　　“你先看吧。”

　　王观对于鼻烟壶，没有什么研究，等俞飞白上手之后，他才拿起来，仔细的观察。果然，认真看过之后，王观只是觉得，这东西非常的精美，工巧精细，富丽堂皇。

　　至于，到底是真品，还是赝品，王观就浑然不知了。

　　一会儿，三人退了回去，高德全轻声问道：“你们怎么看？”

　　“看不准。”王观直接道：“就是觉得胎质很好，颜料色种多，画面有立体感，至于是不是乾隆年间的真品，我却鉴别不出来。”

　　俞飞白也点头道：“分量很轻，颜色很新很亮，有种玻璃的质感。感觉上，好像是新的，但是又觉得，只有这样的品相，才是古月轩的精品。”

　　“犹豫了吧。”

　　高德全微笑道：“犹豫了也是好事，说明你们认真看了，而且也看出一些门道来。至少你们刚才说的几个点，也能够作为鉴别真伪的依据。”

　　“那到底是真的还是假的？”俞飞白急忙问道。

　　“据我看，我比较偏向于……”高德全才要说出自己的判断，张老就站出来了，走到展台之上，拿起鼻烟壶，认真的观赏起来。

　　众人见状，纷纷噤声，免得打扰了张老的鉴定。

　　不久之后，张老问道：“东西看过了，你们说说看吧。”

　　“这是赝品！”

　　沉默了片刻，立即有人站出来，述说自己的看法。交流会已经举办几届了，大家也没有什么顾虑。毕竟，聚会的目的，就是让大家畅所欲言，交流心得的。说对了固然最好，说错了也不要紧。谁都有看走眼的时候，只要下次吸取教训，积累经验就好。

　　所以，当这人说完之后，立即有人站起来反驳，讲了理由，觉得这鼻烟壶是真品。同时，场内的藏家，开始出现争执了。无论是真是假，都有自己的观点，两方人辩论起来，可谓是唇枪舌剑，旁征博引，几乎要碰撞出火花来。

　　其中，一些独到的见解，让王观眼前一亮，牢牢的记在心里。

　　争论的时间不算很长，每个人都说出自己的理由之后，就沉默下来，一起看向了张老，等候他的裁决。由此可见，在大家心里，张老就是权威。

　　当然，权威的形成，也不是那么容易的事情，要能让人信服，才会得到大家的承认。

　　张老显然做到了，在众人的注视下，也没有急着判断真伪，而是握着鼻壶壶，感叹道：“要说鼻烟壶，那可是集中了中国的绘画，书法、雕刻、镶嵌及玉石、瓷器、料器、漆器、珐琅、金属等工艺于一体，博采众长，自显奇姿。”

　　“特别是这种瓷胎画珐琅的工艺，要经过数次着色，反复彩烧，稍有不慎，便前功尽弃，所以非常的珍贵稀罕。”张老在台上举手投足，侃侃而谈道：“不过，大家也知道，要鉴定古月轩的物品，需要注意几个方面。一是胎体，二是釉色，三是造型，四是彩绘，五是画风，六是款识。要从这些细节全面入手，才可以看出这东西是好是坏……”


第61章 交流会的目的

　　“我个人，比较倾向于，这件东西不够真。不过，却不是赝品，而是晚清民国的仿品。为什么这样说呢。”

　　一会儿之后，张老也没有再卖关子，直接给出了答案，并且讲述了自己的观点：“你们仔细看这个鼻烟壶，胎釉虽然洁白匀净，但与乾隆时代的真品相比，就显得不够精细。而且密度低，釉面有细小棕眼。”

　　顿了下，张老一掂量，示意道：“胎骨薄手头轻，拿起来发飘，可见胎质不够坚密细腻。还有这颜料的彩质不够精细，彩层较厚，彩面光泽欠活，颜色浓而过艳。尤其是画风，彩色与绘画联系起来看，笔法呆板，没有多种彩色重叠地反复地皱、擦、点、染的特点。”

　　“总而言之，这是晚清、民国时候的仿品，仿得十分逼真。但是与乾隆时期的古月轩鼻烟壶相比，还有一点细微差异。”

　　放下了鼻烟壶，张老有些遗憾道：“东西真的不错，可惜没到那个年代。”

　　听到这话，底下不少人轻轻叹气，这些都是觉得鼻烟壶是乾隆年间珍品的人，就是不知道有没有鼻烟壶的主人。

　　其实，张老的一席话下来，几乎每个见解，都比较主观。但是，却没有人质疑，甚至那些觉得鼻烟壶是乾隆珍品的人，也暗叹是自己看走眼了。

　　这种信服与承认，圈外人很难理解。有的时候，他们总是觉得奇怪，为什么自己怎么看，都是真的东西，而专家一上手，一摸，就说是假的。

　　然而，他们却不知道，这并不是什么盲从，而是一种信任。相信张老本身的经验积累、知识素养，相信张老的人品，更加相信张老比自己看得准。

　　所谓的经验与积累，听起来十分空洞。但是，你不能不承认，这是存在的。现实生活中，有许许多多的人，可以依靠经验和感觉，做出一些让人瞠目结舌的事情来。

　　经验丰富的鉴定家，在通常的情况下，也属于这类人。就好比让一个大学生，去做十以内的加减法，基本不可能出错。错有失误，那也是极其低微的概率。

　　所以，当张老作出判断之后，众人一致认可。其中包括王观也没有丝毫的怀疑，只不是出于对比验证，开启了特殊能力。凝神一看，只见那只鼻烟壶上，浮动着一层淡白色的宝光。就知道其中的真伪与年代，都全被张老说中了。

　　王观也不觉得奇怪，收藏圈子不比其他，不是论资排辈的地方，你享有这么高的声誉，那么就应该有与之匹配的实力。

　　“好了，鼻烟壶先放一放。”

　　就在这时，周老开口了，笑着说道：“接下来我们看第三件宝物。”

　　说话之间，工作人员走来，小心把鼻烟壶搁到旁边。与此同时，第三件藏品也慢慢的在展台下面上升出来。

　　第三件宝物，竟然是一幅字画。对于字画，王观的了解不多，只是知道，字画的鉴定，似乎比瓷器、古玉之类，更加困难几倍。

　　毕竟瓷器古玉的赝品再多，造假技术再高超，也被局限在一定的范围内了。但是字画却不同，无论是古纸古墨，都能够流传下来。加上各种巧妙的揭裱、移花接木手法，以及历代画家、书法家的行文笔法，还有少年、中年、老年，各个年龄阶段，又有不同的特征表现……

　　诸如此类，种种细节，稍微漏了点儿，就会看走眼，鉴别不出真伪来。

　　王观记得，著名收藏家马未都先生曾经说过，他年轻的时候，就是觉得鉴别字画的争议太多，甚至好几个知名的字画鉴定大家，针对同一幅画，却有不同的看法。各抒己见，没有统一的结论，他根本弄不清楚谁对谁错，所以干脆专攻瓷器了。

　　由此可见，鉴定字画的难，没有深厚的功底，是没有办法成为字画鉴定大家的。

　　就在三个裁判之一的周老，学术渊博，书画造诣很高，也不敢自称书画鉴定大家，只敢谦称自己对于书画，有一定的研究而已。

　　当然，如果是粗制滥造，一眼假的东西，那不用说周老了，就是在场的其他藏家，也能够鉴别出来。就怕那种技术高超的临摹之作，那就很考验鉴定家的眼力了。

　　不过，第三件宝物，不是什么名家名作，只是清代一个名人文士的作品。反正，这个名字王观第一次听说。但是周老却博闻强记，评点起来，说得头头是道，把那人的生平事迹，以及绘画的风格，分析得很到位。

　　由于那人，不是什么流芳百世的大家，估计仿作伪作也比较少，所以周老评点完之后，就直接肯定，这卷画作是真迹。

　　对此，众人不吝送上了热烈的掌声。尽管东西不算什么传世珍品，但至少是真迹。可能这年头，真正的老东西是越来越少了，能够得到一件，也是件值得庆祝的事情。

　　一番热闹之后，斗宝继续下去。接下来，第四、第五、第六、第七件宝物陆续登场，有象牙雕件、明代古玉、精致铜炉，粉彩瓷器。

　　几件东西，有真有假，更有假以乱真的仿品。

　　钱老、周老、张老，三人轮流上阵，逐一鉴赏评点，不时穿插了他们一些个人的见解与感悟，让王观感受到古玩魅力的同时，也觉得从中学到了很多东西。

　　然而，王观却忽然察觉，这个斗宝环节，与其说是斗宝，不如说是一场请教交流探讨会。不是王观想像中的，这是那些公司老总企业家夸耀炫富的聚会。

　　因为出场的藏品，都是存在了一定的疑点。王观觉得，这些人把它们带来，亮宝斗宝是次要的事情。最重要的是，想趁机向钱老三人请教，去伪存真。

　　看到大家仔细聆听，专注讨论交流的模样，王观心里有些惭愧，自己好像有些肤浅，把这个交流会想得过于简单了。如果这个聚会真是夸富炫耀的地方，想必以钱老的性格，肯定是不屑于参加吧。

　　此时此刻，王观彻底明白了，这个聚会可能也会包含了一些拓展人脉、联络感情、了解各方资讯动态的功利想法。但是主题却非常的明确，就是想要通过这次聚会，达到交流古玩收藏经验、相互学习提高的目的。


第62章 白玉金顶持珠玉佛（1）

　　“好了，我们现在看第八件藏品。”

　　就在王观沉思明悟之时，钱老再次开口主持起来，不过声音有两分倦意，一是年纪大了，精力没有那么充沛了；二是鉴定了七件藏品，太过专注，也消耗了不少精神。

　　“钱老，要不要先休息一会。”

　　底下，有人体谅三位老先生，开口提议起来。钱老却摇头笑道：“没事，反正还剩下三件藏品而已。一鼓作气，全部鉴赏完，就轻松了。”

　　“令希兄，辛苦了。”这时，周老有几分歉意，如果不是他赶时间回去，钱老也没有必要这么急的。

　　多年的老交情了，钱老轻轻一笑，都在不言之中。这时，一旁的张老笑道：“老周，你真觉得过意不去的话，就把你家的宝贝，借我们把玩两天。”

　　“那可不行。”周老想也不想，直接拒绝道：“东西到了你们手里，肯定是有去无回了。”

　　“什么嘛，说得我好像是强盗一样……”张老不满道。

　　“谁不知道啊，你张屠夫，本来就是土匪出身！”周老戏笑道。

　　三人在谈笑风生之时，第八件藏品，也在展台上呈现在大家的眼前。这是一尊佛陀雕像，通体却是用玉料雕刻的。不过，佛陀头顶的光圈，以及底座、衣饰，却镶嵌了金属片。

　　“白玉金顶持珠玉佛！”

　　看到这尊玉佛，人群中有人惊叹起来：“好高，好大，至少有四五十厘米。”

　　“用这么大块的玉料雕刻摆件，实属少见。”

　　“斗宝到现在，终于有一件，让人眼前一亮的东西了。”

　　众人称赞连连，有几个急性子，干脆快步上前，近距离的观看起来。在一连赞叹声中，王观无意之中看到，坐在附近的方明升，脸上掠过一抹得意之色。

　　当下，王观猜测，这尊玉佛，可能是方明升的藏品。

　　忽然，旁边的俞飞白惊叹道：“光泽温润，通体无杂质，竟然是极品和田玉。”

　　“这么远，你也能看得出来？”王观一怔，有几分惊讶。

　　“那是当然。”

　　俞飞白轻笑道：“要说瓷器，我可能不如你。但是玉石，你肯定不如我。各种新玉古玉，和玉岫玉独玉等等，我从小玩到大，绝对不可能看错。”

　　“哦。”

　　想到悬挂俞飞白车中的和田籽玉吊件，王观也有几分了然，再次感觉俞飞白的喜好真是与一般的公子哥儿不同。

　　要知道，什么二代之类的，在大家的印象之中，为了寻找刺激，不是玩车，就是玩命。玩收藏的，应该算是比较另类的吧。当然，这种玩，是肯下工夫，认真研究的玩，不是看到谁家有什么好东西，就巧取豪夺的占为己有。

　　至少，在俞飞白身上，除了有点儿花心好色之外，王观没有感觉到其他纨绔毛病。

　　就在这时，高德全也轻声感叹道：“好东西啊，和田玉本来就珍贵，无论古今，很少人舍得用这么大块料来雕刻摆件的。”

　　与此同时，在座的有人高声问道：“这尊玉佛，是新的老的？”

　　“老的。”

　　在前面观赏的人，回头答道：“而且晶莹如雪，通体透白，好像凝脂一般，是真正极品的和田玉料。玉质坚硬，表面微微受沁，略显微黄。”

　　“什么，沁色微黄，难道是千年白玉变秋葵？”顿时有人惊叹起来，这下子许多人都坐不住了，纷纷起身，上前围观。

　　当然，就算围观，大家也讲究秩序，稍微靠近而已，在一定的距离，仔细打量。

　　忽然，有人请求道：“老陈，给讲一下。”

　　“好……”

　　老陈，就是站在玉佛旁边，最近距离观察的鉴赏家。只见他在拿着放大镜，仔细的观察玉佛身体的各个部位，然后慢声解说道：“这尊佛像是由玉料和铜器相嵌而成。佛像的头光、佛体身上的裙饰都是铜质金属。”

　　“你们看这光圈，辐射线纹流畅，铜质裙饰与玉器浑然如一体，可见工艺的高超绝妙。不过，我看这些铜片很新，可能是后添加上去的。”

　　显然，老陈的鉴赏能力也比较高，一番解说下来，引得旁边众人点头不已。

　　“从佛像的衣饰，以及裸露上身的造型来看，这应该是一尊菩萨！”

　　这时，有人补充起来，迟疑道：“从白玉受沁的情况来看，玉佛应该有一千多年历史了，应该属于北宋时代的东西。”

　　“不对，宋代的佛像的雕刻作品，不是这样的风格。”有人辩驳起来。旁边的人一看，知道这人对于宋代东西很有研究，他的话应该可信。

　　“不是宋代，难道是隋唐五代的不成？”有人质问道。

　　“没错，就是唐代的。”

　　忽然，高德全带着王观与俞飞白走了过来。高德全仔细打量玉佛片刻，肯定说道：“你们细看，佛像的脸相圆润饱满，大耳下垂，神采稳重而又不失慈祥。身体的比例匀称，结构合理，体态丰腴，丰满……”

　　高德全仔细评点下来，十分自信道：“这样的造型，这样的特点，完全具备了唐代佛像的风格特征。”

　　听起来很有道理，不过也有人依然表示怀疑。一时之间，众人沉吟思索，一会儿之后，有人干脆问道：“张老，你怎么看。”

　　“你们挡着，我怎么看。”张老不客气道。

　　顿时，众人纷纷散开，让出一条通道来。

　　张老尽管已经满头华发，但是身体却十分硬朗，挺胸阔步，三两步就走到了展台之上，轻轻伸手触摸玉佛，颇有感叹道：“且不说玉料的珍稀，以及工艺的绝妙，单论这玉质佛像，也算是比较凤毛麟角了。”

　　类似王观这样的年轻人，才接触古玩不久，可能不理解张老的感叹，但是那些经验丰富的收藏家们，却纷纷点头表示赞同。

　　要知道，历代佛像，多以铜鎏金、石雕、木雕为主，玉质的比较少见。而且，是在明清时候才流行起来，都是些小佩件之类的俗品。

　　但是像白玉金顶持珠玉佛这样大件，而且年代久远的珍品，确实是极为少见。也难怪，才登场就引出了大家的热烈反响。


第63章 白玉金顶持珠玉佛（2）

　　“在汉代以前，高古玉器盛行一时。但是，东汉末年以来，三国更迭、魏晋动荡，连年征战频繁，玉器雕刻因而衰退。到了唐代以后，社会与文化艺术的风气，已转变为金银器、唐三彩、石雕之类的东西。”

　　张老侃侃而谈，交代了历史背景，有些嘘唏道：“宋代以后，更加不用多说了，基本上就是瓷器的天下。一直到了明清两代，社会富足，又出了个陆子冈，玉雕的萎靡之风，才总算重新振奋起来。”

　　众人纷纷点头，陆子冈谁不知道，堪称是玉雕界的祖师爷。就算王观这种，对于古玉了解不多的人，也知道大名鼎鼎的子冈玉、子冈牌。

　　当然，所谓的衰落期，只是相对来说，并不代表，那个时候，没有好的玉雕作品。

　　好比这个白玉金顶持珠玉佛，已经可以肯定，那是千年以前的东西。至于是宋代，还是唐代的玉雕，或者其他年代的东西，就要看张老怎么说了。

　　“其实，刚才小高已经说得十分明白了。”

　　仔细观看玉佛片刻，张老轻轻笑道：“看佛像造型，体态天然舒展，具有很强的动态感。衣纹流利，下身衣褶悬搭于座前若台布，具有唐代典型时期的时代特征。”

　　一锤定音，众人再也没有丝毫的怀疑。

　　“真是好东西啊。”张老也颇有感慨道：“这么大的极品和田玉料，却雕刻成佛像摆件。在当时来说，恐怕只有皇家，才有这样的魄力。”

　　“在初唐时期，李唐皇室尊崇老子为祖，所以信道。只有到了武则天时期，出于称帝的政治需要，和尚们伪造大云经，宣称武则天即是弥勒佛降生。所以，当时盛行佛教。”

　　这时，有人开口道：“在那种风气的影响下，各地多造弥勒大佛。其他的佛像，也多取善跏趺坐姿，与这个玉佛一样。张老你觉得，这玉佛是不是武周时期的东西？”

　　众人望去，发现开口说话的，正是方明升。一时之间，许多人若有所思。

　　张老的脾性，似乎有些耿直，听到询问，直接轻笑道：“小方，资料查得这么详细，东西是你的吧。”

　　“呵呵……”

　　方明升有些尴尬，但是却老实承认道：“不好意思，让您老见笑了。”

　　其实，不用他承认，其他人心里也有数。这样贵重的物品，除了作为地头蛇的方明升，谁愿意轻易带过来展示。也不说这尊玉佛，就是刚才展览出来的藏品，只要在鉴定时候，留意一下每个人的表情，谁是谁的东西，大家多少也有些清楚了。

　　“看来，今年的冠军，非他莫属了。”

　　众人暗暗猜测，又抬头望着张老，看他怎么会解答方明升的提问。

　　要知道，这尊玉佛，不像明清时候的瓷器，大都书写款识，比较容易判断出确切的年代。所以说，只能从玉佛的造型、雕刻风格上，琢磨推算出来。但是，这样的推算，难免会存在一些偏差，不可能精确到具体的朝代。

　　一般情况下，大家只会按照初唐、盛唐、中晚唐、五代，大致的划分。现在，方明升要确定在武周时期，也算是比较刁钻的问题了。

　　按理来说，武周时期，也算是初唐的范围。但是在武周之前，还有高祖、太宗、高宗、中宗、睿宗等，好几个皇帝。所以，确切地说，武周算是初唐，到盛唐的过渡期。

　　这个时候的佛像造型，不仅具有初唐的风格，也衔接了盛唐的特点。时代的特征，根本就不明显，所以非常的难以判断鉴别。

　　就是张老这样的鉴定大家，也要考虑了一会，才组织语言，慢条斯理道：“唐代皇室由于姓李，所以比较尊崇道家。但是并不意味着，佛教就不存在了。尽管，高祖李渊，与太宗李世民在位期间，曾经多次抑佛。但是，到了李世民坐稳皇位，以及晚年的时候，对于佛门的压抑就放得很宽了。”

　　“比如说，在长孙皇后逝世之后，唐太宗就为她修筑了佛塔。还有，就是赫赫有名的唐玄奘从西域回来，唐太宗也命他翻译佛经……”张老沉声道：“所以，我们不能觉得，初唐皇帝崇道，就把佛门灭了，就不存在佛像玉雕的摆件了。”

　　“这是文化的背景，然后我们再看这玉佛造型。”

　　再次反复观察玉佛之后，张老斟酌说道：“初唐佛像一般仍多保留着隋代造像遗风，造型多呈体态丰肥，饱满壮硕，佛像的头部略显偏大，身体稍短，面相丰满而偏方。”

　　“而盛唐时代可以说是佛造像的黄金时代，此期的造像比例舒展匀称，结构合理，已完全摆脱了隋和初唐时佛头部偏大，体态略僵板的感觉，动态极为自由活泼……”

　　“这尊玉佛造型，在我看来，的确是处于初唐与盛唐之间，一种过渡的形状。”

　　听到这里，方明升脸上喜形于色。不过，接下来，张老又来了个转折：“但是，大家都应该知道，这种过渡，不是一蹴而就的，需要几十年的时间，才能够完成。所以说，我也不能肯定，这尊佛像，一定就是武周时期的东西。也有可能是中宗，或者高宗时期的东西。”

　　“唉……”

　　方明长有些遗憾的叹气，不过更多的是兴奋的笑容。毕竟，从张老与大家的反应来看，自己这尊玉佛，已经轰动全场，拿到斗宝环节冠军，那是十拿九稳的事情。

　　“东西很好，大家再来看看吧。”这时，张老笑道：“不然，交流会结束，这东西就该被收回去，不是谁想看，就能看到的了。”

　　“张老，瞧您说的。您老想看，我哪敢把您拒之门外啊。”方明升笑道。

　　得，你不敢拒绝张老，可是敢拒绝我们啊。

　　一瞬间，众人纷纷起来，再次涌上展台。不过，在张老的主持下，大家变得十分有顺序。几个人同时观看，欣赏几分钟，就自觉回去了。

　　时间不长，王观跟在高德全的身后，离距离的观赏玉佛。

　　在欣赏玉佛精致造型的同时，王观心里也在暗想，这么大的和田玉，又经过了千年岁月的积累，其中蕴藏的宝气，肯定非常浓厚。

　　当下，王观悄悄地开启了特殊能力，在吸取宝气的时候，也透过了立体画面，从不同的角度，细致入微的打量玉佛的每个位置。

　　忽然，王观眼中光芒一闪，好像是在玉佛身上，看到了什么古怪的痕迹……


第64章 不出风头不行了

　　“有趣，真是有趣……”

　　发现了玉佛身上的痕迹之后，王观喃喃自语，不由得仔细的欣赏起来。

　　一会儿之后，看到王观在发呆，俞飞白走来，轻声提醒道：“诶，发什么愣，该下去了。”

　　“嗯呃……”

　　王观恍惚回神，收了特殊能力，但是忍不住又在玉佛上多看了两眼。

　　“怎么了？”见此情形，俞飞白一怔，忽然想到王观高明的眼力，连忙问道：“你是不是发现了些什么。”

　　与此同时，高德全已经走了几步，发现他们没有跟上，也转头叫唤道：“你们两人在干什么，还不回来。”

　　“哦！”

　　王观连忙点头，拉着俞飞白，退了回去。

　　“等等！”

　　就在这时，站在旁边的张老，突然开口住叫了王观，有两分请教的意味道：“小伙子，你刚才说，什么东西有趣？”

　　“唰唰……”

　　顿时，三十多个人的目光，一下子全部聚集在王观的身上，让他感觉有些不自在。

　　“张老……”

　　高德全才开口，却被打断了。

　　“小高，你别说话。”张老有些横蛮的挥手，阔步走到王观身前，沉声道：“老头子我的年纪虽然大了，但是耳朵却很灵。听得非常清楚，你刚才说了，玉佛很有趣。那你能不能和我说说，有趣在什么地方？”

　　“啊！”

　　从张老的身上，王观感觉到一股说不出的压力，让他心中微惊，有些茫然不知所措。

　　“怎么回事？”

　　其他人十分惊讶，也感到很奇怪，无缘无故的，张老为什么要为难这个年轻人。

　　“老张！”

　　这时，钱老也微微皱眉，心里有些不解，轻呼道：“注意点影响。”

　　“东峰兄，你都这么大岁数了，就不要与小孩子计较了。”周老也在旁边劝和道，他也没有留意怎么回事，以为是王观在言辞上，有什么地方让张老看不惯。

　　“你们两个，想到哪里去了。”

　　张老的脾气冲，略有些火爆，但是并不代表他反应慢。眨眼之间，就知道两个老朋友的想法，当下哭笑不得道：“我是真心实意的请教。这孩子刚才说有趣，我听得出来，他说的有趣，肯定有什么深层次的含义。”

　　“什么！”

　　这下子，轮到其他人惊乱了。回过神来，大家的心情十分复杂，有敬佩张老不耻下问的，也有觉得不以为然的。

　　但是不管怎样，作为当事人的王观，再次成为了瞩目的焦点。

　　“小伙子，你别慌，我不是找你麻烦。”这时，张老也反应过来，自己有些急了，让人误会。所以，换了张笑脸，和睦问道：“你能不能告诉我，这玉佛有什么有趣的地方？”

　　“这个……”

　　王观定了定神，目光移动，发现很多人脸上不信任的表情。

　　本来，他也不怎么想出风头的，不他他毕竟也是血气方刚的青年，看到这么多人不看好自己，多少也有些好胜心。

　　一瞬间，王观也不想藏拙了，低头想了下，开口道：“我要一张白纸。”

　　“白纸！”

　　张老有点错愕，不过还是风风火火地叫道：“小方，叫你的人，拿张白纸来。”

　　“要大点的，最好能够挡住整个玉佛。”王观补充道。

　　“听到了吧，赶紧去拿来。”张老挥手道，又重新打量玉佛，却没有什么发现。

　　是哗众取宠，还是故弄玄虚，很多人有这样的疑虑。

　　方明升吩咐一句，一个工作人员就匆匆忙忙离去，去拿王观需要的白纸了。与此同时，方明升也走了过来，迟疑问道：“年轻人，你要白纸做什么？”

　　也不怪方明升这么关心，虽然谁也没说玉佛的价格，但是大部分人心里也清楚，这样的珍品，无论是从玉料的本身，还是年代的久远衡量，起码价值近亿元。

　　这么昂贵的东西，要是出了点什么闪失，就算方明升再怎么财大气粗，也要感到心痛。

　　王观也有点儿理解方明升的想法，但是这事也不好解释，只能含糊道：“方老板你放心，我不会碰触玉佛的。”

　　“哦……”方明升轻轻点头，眼中充满了怀疑。

　　不只是他，旁边的众人，几乎也是这样的反应。甚至高德全与俞飞白，也暗暗的担心。在众目睽睽，如果王观一番莫名其妙的动作，没有什么成效的话，丢人现眼还是轻的，更加严重的是，以后在这圈子之中，必然会沦为笑柄。

　　“小方，你别碍事，看他怎么摆弄。”张老饶有兴趣道，察觉王观身上的从容不迫，他就知道，这年轻人绝对不是在故弄玄虚。

　　很快，工作人员回来了，手里拿了一叠白纸，有薄的，有厚的，有素雅的，也有清香怡人的，什么类型都有一点。

　　“不错。”方明升赞许点头，对于手下人举一反三的应变能力，感到十分满意。

　　且不提受到大老板夸奖，心花怒放的工作人员。看到白纸拿来了，张老便有些迫不及待的催促道：“小伙子，白纸拿来了，怎么用？”

　　“我看看……”

　　王观随手抽了张微薄，半透明的白纸，然后沉吟起来，不断的计算着间距。

　　“这小子，行不行的。”俞飞白有些忧虑，轻声道：“德叔，待会你帮忙兜着点。”

　　“嗯。”高德全微微点头，低声道：“你也别慌，看王观的模样，好像是胸有成竹，可能会给我们一个惊喜。”

　　“希望是惊喜，不是惊吓。”俞飞白说道。

　　两三分钟过去了，王观还在那里比划，众人等得有些不耐烦，如果不是张老没有开口，恐怕底下早有人责斥了。

　　就在这一时刻，王观忽然动手，身体微侧，把手中的白纸，在距离玉佛正面，三十多厘米的地方悬挂起来。众人见状，顿时噤声，仔细地打量。只见在耀眼的灯光下，晶莹如雪的玉佛，散出出一层说不出透亮的光泽。

　　光泽浮动，映落在白纸上面，出现了丝丝缕缕的光纹。开始的时候，这些光纹，好像平静的湖面，被扔入一颗石子，引起的阵阵涟漪，波荡起伏不定，显得有些絮乱。

　　不过，一会儿之后，这些光纹渐渐的稳定下来，在半透明的白纸上，形成了一个微淡，却十分清晰的符号。

　　“啊，这个是……”

　　其他人距离较远，可能看不清楚，但是张老与方明升就在旁边，自然看得很清楚。两人一眼望去，见到浮现在白纸上的符号，顿时瞠目结舌，震惊之极。


第65章 方老板要发财了

　　“怎么回事……”

　　察觉张老与方明升的异常情况，旁边人的好奇心立时燃烧起来。在场之中，有几个自忖有些威望的人，干脆起身快步走来。

　　“咦，居然……”

　　这几个人低头一看，也纷纷惊叹起来，有些难以置信之色。这样的反应，好像火上浇油，让众人的好奇心燃烧得更加旺盛。

　　“不管了，去看个究竟。”

　　抱着这样的念头，许多人纷纷涌了上来。目光落在王观手中的白纸上，也都大吃一惊，好像见了鬼似的，表情错愕。甚至以为是自己眼花，出现了幻觉。

　　众人看得十分清楚，玉佛的光芒，映照在半透明的白纸上面，丝丝缕缕的光纹，浮现出一个大大的卍形符号。

　　这个奇异的卍形符号，其实很多人并不感到陌生。因为在很多佛寺庙宇之中，经常出现。而且在某种程度上，称得上是佛门的标志。

　　玉佛身上的光芒，形成会形成卍形符号，如果是在古代，这堪称神迹了。

　　想到这里，也难怪众人会震惊失态，一个个沉默不语，好像失去了说话的能力。

　　过了一会儿，王观感觉手臂有些酸软了，不自然的抖动起来。手一动，白纸也跟着晃荡起来，玉佛映照的光纹，也好像水波一样乱了，自然而然，卍字符号也溃散开来。

　　张老心急，立即板着脸喝道：“你别动。”

　　“呃……”

　　王观一怔，手臂不动了，但是可能是角度不对，白纸上的确有光纹映照，但是并没有呈现出卍字的形态。

　　“你让开，让我来。”张老有些急，伸手就夺了白纸，在玉佛之前摆弄起来。

　　然而，选择浮现符号的角度，好像需要一点点技巧，张老没有经验，无论怎样移动白纸，玉佛映照的光纹，都像是乱团一样，不成形状。

　　摆弄了两分钟，旁边的方明升也看不下去了，客气的咨询道：“张老，要不我来？”

　　“好，让你来。”张老也爽快，把白纸递给方明升，同时自嘲道：“果然是年纪大了，手脚不如当年麻利。”

　　“张老说得什么话，您身体硬朗得很……”旁边的人闻声，立即七嘴八舌的安慰起来，不过注意力却集中在方明升手上。确切地说，大家想看玉佛光芒映照在白纸上的卍符号。

　　但是，取光映影这事，好像也是门高难度的技术活。方明升接手之后，前后左右，上上下下，摸索了几分钟，额头上的热汗哗啦啦的流，最终却是没有成功。

　　这年头，最不缺乏自信的人，看见方明升不成功，其他人也跃跃欲试。不过，等他们尝试之后，才知道其中的难度。

　　他们明明感觉良好的，但是玉佛映照的光芒，却根本不受他们控制。角度稍微有些差异，影映在白纸上的光纹就不一样了。各种千奇百怪的图形都有，但是都不成模样，更加不用说刚才的卍字符号了。

　　接下来，又有五六个人尝试，但是依然一个都没有成功。此时，大家也慢慢的冷静下来，很快就想起了术业有专攻这句古话。

　　沉默了下，张老抬头道：“对了，刚才那位小伙子呢？”

　　众人恍然，连忙环视寻找，这才发现，王观已经被他们挤到了外面，干脆返回座位去，拿着杯子品味茶水了。

　　发现这个情形，很多人表情有些怪异，有些尴尬，不好意思。毕竟，这个场面，有点像是得了人家的好处，却把人撇开一边，类似于忘恩负义，翻脸不认人了。

　　“小伙子，这果然有趣。”

　　张老也有点儿不好意思，更加拉不下脸，请王观过来摆弄白纸，只好夸赞起来，而且十分好奇道：“你是怎么发现，这个奇妙符号的？”

　　“站在那个角度，无意之间就看到了。”王观解释道，总不能说实话，这是他使用特殊能力，可以三百六十度毫无死角的解析观察吧。

　　“运气真好啊。”

　　“不仅是运气，眼光也十分重要。不然，就算你知道有这东西，你也看不出来。”

　　众人感叹连连，纷纷看向王观，有点儿不好意思开口。

　　“呵呵，你们说了半天，到底是在说什么东西。”

　　这时，钱老开口了，微笑道：“说得让我和易之都有些好奇了。”

　　易之，就是周老的名，周易之，充满了古风，也和周老的性格差不多。温厚一笑之后，周老也说道：“能不能，也给我与令希兄展示一下。”

　　说话之间，钱老与周老，慢慢地向展台走去，众人纷纷让路。

　　王观也不是那种得意忘形的人，早在和张老问答的时候，已经站了起来，向展台走去。然后在方明升手里接过了一张白纸，仔细的比划起来。其实，他是在暗中使用了特殊能力，在寻找最契合的角度与位置。

　　这个时候，没人在怀疑王观故弄玄虚了，反而专注打量、牢记。

　　所谓一回生，二回熟，王观在几秒钟时间，就找到了合适的位置，手臂微伸，把白纸悬挂起来。玉佛的光芒晃动之后，稳定下来，再次浮现卍字符号。

　　一瞬间，大家不再说话了，每个人的目光都落在白纸上。透过白纸，依然能够看到玉佛的形状，与卍字符号，相得益彰。

　　一时之间，众人的表情有些复杂，甚至于有种莫名的感触。其实无关乎信仰，只是一种对于神奇事物的惊叹情绪。

　　良久之后，才有人叹道：“匠心独运，鬼斧神工，堪称登峰造极。”

　　“我觉得，可能是巧合……”有人辩驳道，不过底气不是很足。

　　在场的收藏家，不管是职业的，还是非职业的，都应该有个共通点，那就是心理素质十分过硬。这个时候，纷纷清醒过来，听到两人的对话，也各有理解。

　　争论了片刻，又有人轻笑总结道：“这种异相，不管是古代工匠大师智慧结晶，还是纯粹的巧合。不过，我却知道，方老板这次，恐怕要发大财了。”

　　“对啊。”

　　其他人纷纷醒悟过来。玉佛本身就非常值钱，但是出现这种奇妙符号之后，附加的价值肯定会翻倍。如果原来价值几千万的话，现在起码能卖一亿了。

　　不要怀疑，就算内地人缺少信仰，但是在港澳台，包括东南亚地区，肯定会有许多信佛的大富豪，对这尊玉佛感兴趣。


第66章 一代新人胜旧人

　　“侥幸，侥幸……”

　　在一片恭维声中，方明升喜上眉梢，脸上尽是掩饰不住的兴奋。其实，玉佛价钱翻倍，对他来说，也是无所谓的事情。反正，方明升已经打定主意，不会把玉佛卖了。

　　让他感到兴奋的是，玉佛的奇妙异相，让他脸上有光。甚至，从一些人眼中，看到了羡慕嫉妒之色，这更让方明升轻飘飘的，感觉十分风光得意。

　　“小方，的确是侥幸，如果不是小伙子眼力好，大家根本不知道，玉佛身上，竟然还有这样奇妙的映光。”张老摇头，语气复杂道：“真是老了，一代新人胜旧人。”

　　“张大炮也终于服老了么。”

　　这时，钱老笑道：“我还以为，你永远不会承认的。其实，老了就老了，有什么稀奇的。生老病死，本来就是自然规律，谁也摆脱不了。不过，最重要的是后继有人。”

　　“没错。”周老也微笑道：“青出于蓝而胜于蓝，这是幸事。”

　　“好了，不用你们两个老家伙安慰。”张老摆了摆手，哼声道：“我只是老了，又不是心胸狭窄，不能容人。”说着，张老拍了拍王观的肩膀，赞许道：“别看小伙子岁数不大，但是眼力比我们几个老家伙强多了。”

　　“您老说笑了，我只是运气好而已。”王观连忙摇头，不敢接下张老的话茬。

　　毕竟，这也是事实，他有特殊能力作弊。而张老等人，却是自己努力研究，几十年功夫的积累。两者之间，根本不能相提并论。

　　“小伙子不错，很谦虚嘛。的确是不能骄傲，不过也不能那么没志气。现在不行，以后肯定会超过我们的。”张老畅笑道：“以后，有什么不懂的，大可来找我。”

　　“谢谢张老。”王观连忙点头。

　　一时之间，众人看向王观的目光，多少有些羡慕。有了张老这句话，且不说什么前途不前途的，只要王观用心努力，肯定可以学到很多东西。

　　“年轻人，好机缘啊。”

　　“这种事情，真的是机缘，羡慕不来的……”

　　一片窃窃私语之中，也有人好奇问道：“张老，你知不知道，纸上的卍字符号，到底是怎么形成的？”

　　“对啊，无论我怎么看，都想不通，这卍字符号，是怎么映照出来的。”

　　对于王观的眼力，大部分人都相信这是偶然。毕竟，他的年龄，很难让大家相信，他的能力会有多么的高明。

　　所以，在惊奇之后，众人也不再关注了，更加关心的是，玉佛的光芒，落在白纸上，是怎么形成这样奇特的符号的。

　　“我觉得，应该是佛像的造型。”张老仔细打量片刻，猜测道：“你们看，佛像的双手。右手举掌在胸口，左手持珠垂落，一上一下，形成了一个十字。然后就是佛像背后的玉，以及头上的金顶……各种光芒折射、散射，然后在空中交汇起来，就形成这个卍字符号了。”

　　“当然，这只是我的推测，具体的原因，还需要更多的研究。”

　　最后，张老眼睛发亮，看向了方明升，笑吟吟道：“小方，这尊玉佛，我很有兴趣，你能不能转让给我？”

　　“张老，你也知道，我不缺钱……”方明升委婉说道，一脸的为难。

　　“老张，不要为难人家了。”

　　这时，钱老出来，打圆场道：“这样的重宝，换成是你，也不可能轻易出手。而且你也不是真心喜欢，只不过是想研究玉佛的符号而已，不用盘下来吧。”

　　“也是。”张老点头道：“小方，我借你玉佛研究几天，应该不成问题吧。”

　　“您老都开口了，我哪敢不借啊。”方明升苦笑道，也看出来了，钱老与张老一唱一和，就是在给他下套呢。当然，就算知道他们是在套自己，方明升也没有办法拒绝。一是情面，二是两个老人家的背景，让方明升十分忌惮。

　　其实，还有第三个原因。方明升自己，也非常的好奇，想要知道卍字符号的奥妙。

　　“很好，东西先搁着，继续鉴宝吧。”

　　得到了满意的答复，张老心满意足的返回座位，有些急不可耐的宣布起来，估计是想交流会快点结束，好把玉佛带回去研究。

　　众人三三两两的坐了回去，不过视线还不时瞥向了玉佛。

　　“王观，还是你厉害。”

　　与此同时，俞飞白称赞道：“真不知道，你是怎么看见那个卍字符号的。我刚才尝试了半天，眼睛都花了，连卍字符号的影子都没有瞧见。”

　　“都说了，纯粹是巧合。”王观微笑道，继续敷衍起来。

　　“王观，你别谦虚了。在我看来，运气只是其中的原因之一。”

　　俞飞白摇头道：“张老夸赞你眼力好，也是有道理的。玉佛光芒在空中浮动，能在这么多的可能性中，捕捉到最契合的角度。可能连摄像机也未必能够办到，但是你却偏偏成功了。说起来，也算是不大不小的奇迹了。”

　　王观笑了笑，继续低调。

　　“有点道理。”

　　不过，旁边的人闻声，不自觉的点头。

　　随后，又有人想到，刚才七八个人悬挂白纸，摆弄半天，都没有映照出卍字符号，而王观只是随便伸手，卍字符号就出来了。

　　仔细想想，如果没有一定的眼力，与计算能力，也应该很难办到吧。一时之间，不少人更正了观念。虽然依旧觉得，王观的运气很好，但是也承认，他也有一些实力。

　　不少人若有所思，注意力不集中，却是没有留意，第九件藏品，已经评点完了。如果不是第九件藏品，被搁在展台的附近，恐怕他们都不知道，那是什么东西。

　　“最后一件宝物，一方古墨！”

　　钱老三人也不介意，继续主持起来。反正第九件藏品，相对玉佛来说，只是普通的东西而已，并不值得十分重视。

　　阵阵音乐伴奏，一块墨锭从展台中呈现出来了。

　　然而，在场众人，心情仍然沉醉在玉佛的奇妙符号中，还没有完全平静下来。特别是看到最后一件藏品，居然是块古墨之后，更加没有兴趣了。

　　“没人上台鉴赏吗？”

　　见此情形，周老微笑道：“那么，我就直接上去点评了。”


第67章 稀世孤品

　　说话之间，周老走上了展台，穿戴了白手套，随意拿起古墨，稍微一看。一瞬间，古墨的分量，与质地纹理，让他的脸色变了。

　　周老的态度，立即变得认真起来，鉴定的动作，几乎可以用小心翼翼形容。然后在口袋之中拿出了大大小小，款式各不相同的放大镜，在台上摆了一排，逐一观摩。

　　一晃，几分钟过去了，周老的异常反应，自然引起了大家的关注。

　　“老周……”

　　张老有些好奇，开口叫唤了一声。然而，周老好像已经沉浸于其中，两耳不闻身外之事，根本没有丝毫的反应。

　　这下子，连最迟钝的人，也明白过来。周老鉴定的古墨，恐怕非同一般。

　　“难道是明代的名家古墨！”有人猜测起来。

　　毕竟，清代的古墨，尽管少见，但并不是没有，只要耐心去淘，总能买到的。但是明代的墨锭，由于年代久远，就比较稀少了。有的时候，你想找，也未必能够发现。

　　听到议论声，俞飞白凑近王观耳边，低声笑道：“让他们粗心大意，看不起古墨。如果让他们知道，上面那块墨锭，有可能是李廷珪珍品，肯定会傻眼了。”

　　王观轻笑点头，也在留意周老的鉴定。是不是李廷珪墨，就要看他老人家的决断了。

　　一转眼，又是几分钟时间过去了，周老还在台上鉴定验证。

　　这个时候，不要说底下众人惊讶，就是张老与钱老两人，也有些坐不住了。两人小声商量了下，也纷纷起身，走上了展台。

　　王观见状，悄声问道：“德叔，这墨的事情，你没有告诉钱老？”

　　高德全微笑解释道：“交流会期间，钱老是裁判，藏品的消息，不能告诉他。”

　　“这样也好，提前告诉他，就没有惊喜了。”俞飞白笑嘻嘻道。

　　与此同时，张老走上了展台，直接问道：“老周，到底是什么东西，让你看了这么久。”

　　“啊……”

　　这时，周老才恍惚惊醒，定了定神，轻笑道：“这方古墨……不简单，你们也看看吧。”

　　“什么墨，竟然……”

　　目光在墨锭上掠过，钱老顿时愣了下，然后快手接过墨锭，反复的观察起来，不时敲打墨身，观察墨上的纹理，研究上面的文字。

　　几分钟过去了，张老才依依不舍的把墨锭，递给了钱老鉴定。

　　“老周，你怎么看？”张老问道。

　　周老轻笑，反问道：“你呢，又是怎么觉得的。”

　　“我嘛……”张老犹豫了，叹了口气，摇头道：“不敢妄下结论。”

　　“没有想到，杀伐果断的张大炮，也有犹豫不决的时候。”周老笑道。

　　“有什么稀奇的。”张老也没有在意，直言不讳道：“鉴定古墨，本来就不是我的强项。不懂就是不懂，没有必要装明白。”

　　“果然是东峰兄，向来是直肠子，不虚伪。”周老笑道。

　　“那是当然。”张老干脆点头，又问道：“老钱，你是怎么看的？”

　　这时，钱老也放下了古墨，轻叹道：“有九成九的把握，还有一分悬着，不敢轻易落下。”

　　“那也比我强多了。”张老坦然道：“我只有九成把握而已，比你要少了九分。”

　　说话之间，两人看向了周老。要说在场众人之中，能够十成十的肯定，下这个结论的人，恐怕也只有周老了。

　　周老沉默了，继续反复打量墨锭，一会儿之后，才轻叹道：“黄金易得，李墨难求。没有想到，除了台北故宫博物院的翰林风月，另外还有一块真品。”

　　“李墨！”

　　这时，隐约听到周老的声音，许多人惊愕起来。

　　要知道，在场的藏家，古玩知识非常丰富，听到李墨两字，就知道是什么东西了。就算反应慢了一拍，在旁人的提醒下，也醒悟过来。

　　“南唐李廷珪墨？”

　　“真的假的？不是说，世上现存唯一一块李墨，就藏在台北故宫博物院吗？”

　　“应该是真的，周老、钱老、张老，三位大师共同鉴定，怎么可能同时看错了。”

　　议论声中，许多人脸上露出了激动的神情。要知道，真品李廷珪墨，可以称得上是绝世孤品，而且在此之前，可谓是天下无双。

　　现在，在这交流会上，竟然又有一块李墨现世。如果，这东西是真的，那么在场的众人，能够亲眼目睹见证了这件事情，也算是一种荣幸。

　　“周老，东西能不能也让我们开开眼。”

　　与此同时，有人厚着脸皮请求起来。毕竟，古墨亮相的时候，他们不屑一顾，现在态度又立即转变，多少有点了尴尬。

　　“都上来看看吧。”周老笑道，心里有种幸运的感觉，觉得这次交流会是来对了。其他东西不好说，单单是玉佛与李墨，就足够他专程赶过来了。

　　很快，有人上来，仔细观察之后，评点道：“传说中的李墨，其坚如玉，其纹如犀，丰肌腻理，光泽如漆，确实符合这块墨的特点。”

　　“两条蟠龙纹，看起来富丽堂皇，却表现十分含蓄，没有丝毫的张牙舞爪的霸气，倒是契合南唐国力衰微的时代气息。”

　　“显德六年、仲秋、圭。这些文字透露出来的信息，很符合那个时代的背景。”

　　半个小时过去了，七八个藏家纷纷上手，你一言我一语，从墨锭上的每个细节衡量，却发现东西很真，确实与传说中的李墨的史料记载一模一样。

　　然而，就算全部综合起来，可以肯定墨锭十有八、九是真品李墨。但是，没有一个人，敢百分之百的断言。大家心里都有点儿疑虑，毕竟这是稀世罕见的孤品，一千多年来，流传至今，只有一块存世而已。可是现在，又忽然冒出一块来，自然让人患得患失。

　　“怎么，都不说话了。”

　　看到众人迟疑不决的模样，周老轻笑道：“那让我来问你们，这东西有没有作假的痕迹？各方面的细节，是不是符合那个时代的特征？”

　　“非常的真，看不出什么地方有假……”

　　“无论是分量、纹理、气味、图案、文字，都与书上关于李墨的记载一样。”

　　众人七嘴八舌的述说起来，心里已经可以肯定，这东西是真品无疑。不过，可能是东西太真了，反而让他们有些不敢确定。

　　甚至于，有人提出了最后一点怀疑：“周老，你看墨锭上的描红款识，已经十分模糊，不知道是什么原因造成的……”


第68章 大众瞩目的焦点

　　“对呀，不知道这个款识，书写的是李廷珪的名字，还是李后主的印玺。”

　　“又或者是，这款识能够反映出这块墨锭的真正来历，所以被人为的弄模糊了。”

　　一时之间，有人提出质疑之后，立即有人在旁边附和。特别是一些见解，已经明显有向阴谋论发展的趋势。

　　“周老，你是怎么看的？”

　　当然，也有人反驳起来。一番争论之后，大家依然没有定论，干脆偃旗息鼓，自然而然向周老请教起来。

　　“你们呀，已经陷入了思维误区。”周老摇头叹道：“其实，这个模糊的描红款识，恰恰说明了，这块墨锭不是赝品，也不是仿品，而是真正的李墨。”

　　“为什么？”

　　众人感到十分惊讶，迷惑不解。不过，也有些人隐隐约约，好像有些明白了。但是在一时之间，还理不清头绪。

　　周老轻微一笑，也没有急着解答，反而开口道：“在揭示谜底之前，我想先问一下，这块李墨是谁带来的藏品？”

　　“应该是……老高的。”

　　这已经是最后一块藏品了，大家相互看一眼，留意一下每个人的表情，就可以推测出来，这是谁带来的东西。

　　“小高的东西？”周老有些惊讶，回头望了眼钱老。

　　“别看我。”钱老微微摇头，也有点儿迷惑道：“他没和我说过这事，我也不清楚，这东西是他什么时候收的。”

　　“高兄，恭喜了。”

　　“阿德，不厚道啊。不声不响，收了这样的东西，也不打声招呼。”

　　顿时之间，高德全的身边，挤满了人。

　　看着真心道贺，打趣埋怨的朋友，高德全苦笑了下，摊手道：“别误会，东西不是我的，我只是受人之托，把东西带来，让周老他们帮忙鉴定而已。”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　一些人表示怀疑，不过也有人相信高德全，继续追问道：“那你说，东西是谁的？”

　　“他的。”

　　本来，高德全不想多说的，但实在是被缠得有些不耐烦了，干脆回头一指。

　　这时，众人角落之中，王观心情也有些高兴。毕竟，根据周老的鉴定，基本可以断定，那块墨锭，就是真正的李墨。

　　然而，就在这时，王观忽然发现，室内好像安静下来了。有些奇怪的抬头，却发现三十多双眼睛，整齐划一的投射而来。

　　“怎么回事？”

　　王观一怔，迷迷糊糊的弄不清楚情况。

　　“高兄，你不会是在骗我们吧。”与此同时，也有人表示了怀疑。毕竟怎么看，王观都不像是能够买得起李墨的样子。

　　“我骗你们有什么好处。”

　　高德全微微皱眉，忽然招手道：“王观，上来，周老有事找你。”

　　“呃……”王观一怔，连忙走上了展台。

　　这一刻，他再次成为了焦点，大众瞩目的对象。

　　“又是他……”

　　“这小子是什么来历？”

　　“这么年轻，是怎么淘到李墨的？”

　　“看起来很面生，名字也从来没有听说过，国内富二代之中，好像没有他这号人物。”

　　一时之间，许多人心思百转。如果说，刚才王观揭示了玉佛奇妙符号的表现，让人知道了他这个人。现在，大家则对他留下了深刻的印象。

　　至少，在今天之后，大家都知道，有一个年轻人，手里拥有一块真正的李墨。

　　且不提众人的复杂心思，看到王观上来之后，周老的眼中，也有几分惊讶之色。想来也是没有料到，李墨的主人，居然会是王观这样的年轻人。

　　别说周老了，就是钱老，也有几分错愕。连忙向高德全看去，发现他轻轻点头之后，再也没有半点怀疑。这东西，的确是王观的。

　　“现在的年轻人，越来越了不得。”

　　钱老心里微微感叹，然后和气问道：“王观，东西是你收来的？”

　　“是啊。”王观点头道，他稍微一想，觉得这也没有隐瞒的必要，就算自己不说，事后高德全肯定会向钱老汇报具体经过的。

　　当下，王观据实道：“前些日子，我在乡下的一个老大爷家里，收来了一箱清代古墨。回来之后，才发现箱子里居然有夹层。在夹层的暗格里，发现了这方墨锭。当时德叔鉴定，觉得是李墨，但是不敢肯定。所以带来参加聚会，请三位大师指教。”

　　“箱子有夹层……运气未免太好了吧。”

　　“看来，好东西都在乡下啊。”

　　这个时候，许多人心里，发出了和俞飞白同样的感叹。

　　与此同时，俞飞白也悄声道：“德叔，你发现了没有。王观那小子的运气，好像从来没有断绝过。回头，我得请他帮忙选个号码，说不定能够中大奖。”

　　“别胡说，我不是告诉过你了吗，运气再好，没有实力也是白搭。”高德全训道，其实心里却也有一点点儿心动。

　　当然，周老等人，大风大浪都经历过了，也不在乎王观这点运气，也就是稍微有些羡慕，然后就变得十分坦然了。

　　再说了，这年头运气好的人，也不在少数，也不差王观一个。而且，还有很多人的运气，要比王观更好。那些人的遭遇，更加的离奇，更加的逆天……（具体的详情，可以参考起点小说主角模式）

　　所以，周老定了定神，就笑道：“小伙子的好运，确实让人羡慕。其实，我是想问下，你得了这块李墨之后，是不是做过什么实验？”

　　“实验？”

　　王观有些惊讶，连忙摇头道：“也这样想过，只是听德叔说，这是李墨之后，觉得东西太珍贵了，舍不得有丝毫的损伤。”

　　“嗯。”

　　周老满意点头，笑着说道：“你才收藏这块李墨不久，肯定是抱着这样的想法。但是，李墨的上一任主人，或者再上上任主人，他们收藏这块李墨的时间，肯定不会短暂。收藏的时间久了，又不能够百分之百确定，这块李墨的真假。你说，他们会怎么办？”

　　王观考虑了下，恍然道：“如果，连三位大师，也不敢确定这块李墨是真品，我说不定真的会验证一番。”

　　“就是这样了。”周老欣然说道：“那你会怎样验证？”

　　这时，王观好像有些明白了，轻笑道：“据说，李廷珪所制的墨，丰肌腻理，光泽如漆。而且坚硬如石，其坚利可削木，坠沟中，经月不坏……”


第69章 知识的力量

　　“据记载，李墨非常耐用。墨磨后的边缘如刀刃，可以裁纸。有人做过实验，用李墨抄写《华严经》一部半，才研磨下去一寸。甚至用来研磨习字，日写五千，一枚墨竟然整整用了十年。这些，都是李墨的显著的特点，也是最好的验证手段。”

　　王观侃侃而谈道：“然而，两害相权取其轻。无论是研墨写字，还是用来裁纸削木，都比较容易损伤墨锭的本身。这么说来，只有最后一个，最简单，却也是最实用的方法了。”

　　“小伙子的反应，很是机敏。”

　　周老微笑称赞起来，然后慢条斯理的诵道：“有贵族尝误遗一丸（李廷珪墨）于池中，逾年临池饮，又坠一金器，乃令善水者取之，并得墨，光色不变，表里如新。”

　　“浸泡水中，观察李墨的变化，这是最简单易行的验证方法。真正的李墨，质地非常的坚硬细密，好像是玉石一样。在水中是不会化开的。”

　　说话之间，周老拿起了李墨，指着墨锭上的模糊款识道：“大家注意看，你们奇怪款识为什么会模糊。据我推断，这是因为有人这样验证过李墨了。墨锭上的蟠龙，与御墨两字，都用金粉描绘上去的，不易溶于水。唯有这个款识，是描了红漆，泡在水里久了，红漆就容易化开，款识自然变得模糊起来。”

　　“啪啪啪……”

　　众人专注的聆听周老的分析，情不自禁奉上了热烈的掌声。

　　这个时候，王观心里也十分感叹。墨锭上的模糊款识，大家都留意到了，但是大家都没有多想，甚至把模糊款识当成了疑点。

　　唯有周老，观察入微，从这个疑点着手，反过来推断出让人信服的事实。这样的眼力，这样的心思，这样的经验，这样的素养，怎么不叫人叹为观止，心生敬服之情。

　　这个时候，王观也彻底明白了，什么是知识的力量。看到众人眼中，充满了发自内心的尊敬之情，就知道大家已经被周老的知识给折服了。

　　此时此刻，在热烈的掌声中，王观的身体惊栗起来，心中好像有一股电流掠过，一个念头忽然浮现在脑中。

　　他，也想成为这样的人！

　　尽管，有了特殊能力的帮助，王观一样可以在大家陷入困境的时候，看破迷雾，揭示出事物的真相。然而，就算他说的是事实，却说不出具体的理解由，谁会信服？而且，就算是周老，也不是全凭主观判断真假，而是拿出了切切实实的证据，得到大家的认可。

　　所以说，自己的路还很长，还要深入学习。

　　忽然之间，王观发现，自己参加交流会的收获，要比翻看几十本古玩书籍有用。

　　难怪，高德全为他与俞飞白，总结收藏的三个境界。一是多看书，你比别人看的书多，知道的东西比较多，机会自然也更加多。

　　二是要理论联系实际。书中看到的知识，一定要与实物印证起来，通过具体的实践，把理论知识融会贯通。不然，容易发生按图索骥的笑话。

　　第三，就是尽信书，不如无书了。书中的观点，有时候是正确的，但也有可能是错误的。至于怎么确定对错，那就要靠自己的经验积累判断了。

　　然而，所谓的经验，很大程度上，不是自己一个人摸索，就可以积累起来的。毕竟中国具有几千年的历史，可以收藏的东西种类繁多。一个人的精力有限，谁也不可能全部穷尽。

　　所以，就要靠大家相互交流，相互吸收学习，把对方的经验归为己用，不断的积累下去，才有可能成为钱老、周老、张老这样的鉴定大师。

　　注意，是有可能而已。

　　至于能不能成功，就要看个人的天赋以及努力程度了。

　　对于王观来说，身怀异能，一眼断真伪，就是无与伦比的天赋。

　　问题在于，自己努力了么？

　　王观扪心自问，不敢昧着良心说是。虽说，这段时间以来，在高德全的督促下，他也没有松懈，看了很多书，但是离努力这个词，还相差很远。

　　想到这里，王观心里也有点儿惭愧。不过，他想得有些入神，却是没有留意到，交流会已经进入了最后的评选环节。

　　直到工作人员派发笔纸，王观才清醒过来，左右看了眼，发现室内的气氛有些异常。

　　十件藏品，就摆放在展台之上，在场的人，都有资格投票，选出最后的冠军，也就是大家心目中的重宝。可是，很多人感觉有些为难起来。

　　当然，真正让人为难的，只是两件东西而已。

　　“你选白玉金顶持珠玉佛，还是李廷珪墨？”

　　“我在犹豫，按理来说，玉佛不错，又是唐代的东西。从这方面来看，要比李墨的年代久远。可是，李墨却是稀世孤品，说起来似乎比玉佛更具有价值。”

　　“话可不能这样说，你也别忘记了。这样大件的和田玉佛，也是非常罕见。况且，玉佛的奇妙光纹，也具有唯一性，评为冠军，也不算过分吧。”

　　两件宝物，在某程度上说，可谓是不分上下，都有人支持，所以谁也说服不了谁，只有继续争论不休。

　　就在这时，钱老含笑道：“大家考虑好了没有，现在可以投票了。”

　　听到这话，众人也终于有了决断，纷纷拿笔在纸上写下了宝物的序号。然后，一个个上台把票投在一个箱子之中。

　　一会儿之后，方明升走到箱子之前，他却没有急着投票，反而亮出了自己的纸票，上面一个序号也没有。

　　在众人惊讶之时，方明升笑着说道：“按理来说，这个时候，我应该投自己一票的。不过，我想了想，却自己否决了。”

　　“毕竟，我的玉佛，能够与李墨相提并论，多亏了一个人。在这里，我要衷心的感谢王观小兄弟，多亏他的提醒，我们才知道，原来玉佛身上，还有这样的奥秘。所以，其他人是什么选择，我决定不了。但是我却不能，不得不给他投上一票。”

　　说话之间，方明升提笔，在纸上写了个十字，然后郑重放到箱子中。

　　“啪啪啪啪……”

　　看见方明升的动作，底下又是一阵掌声。可能有人觉得，他这样是虚伪，但是更多的人，却十分佩服他的气度。


第70章 关键的一票

　　“方明升这下子，真是好手段啊。”

　　这时，俞飞白在底下感叹，不过语气也没有什么反感，反而微笑道：“幸好，你刚才先投票了。不然，等你投票的时候，就不好下台了。”

　　“嗯。”王观微微点头，在俞飞白的撺掇下，他把票投给了自己。现在想想，如果他排在方明升的后面，看到这样的情形，他恐怕也要反过来投方明升一票。

　　这，就是人性。所以，才彰显出方明升的气度来。

　　毕竟，王观也看得清楚，方明升是除了钱老、周老、张老三人之外，最后一个投票的人，想来也是考虑到了他的感受。这种缜密的思维，恐怕只有方明升这类在商界呼风唤雨的人物，才会想得那么周全。

　　投票之后，方明升向王观点了点头，才微笑走了下去。

　　见此情形，俞飞白轻笑了下，猜测道：“王观，我觉得，这个时候，他应该又冒出了，招聘你为他服务的想法。如果让他知道，你一个月之前，就是在泰和工作的，不知道他会是什么样的表情。”

　　王观闻声，笑了笑，低声示意道：“别说了，看钱老他们怎么评选。”

　　“小方，你的气度不小啊，倒是合我老头子的胃口。”

　　就在这时，张老走上了展台，把写着八号的纸票投进箱子中，然后直言不讳道：“那块李墨虽好，但是不是我的喜好。况且，我还要借你的玉借研究几天。既然承你的情，不支持你支持谁。”

　　“那就谢谢张老了。”方明升笑容可掬道。

　　其他人，包裹王观，也没有觉得张老不公平。因为，玉佛本身，就值得让人投票。而且三个裁判之中，肯定会有一个投票给李墨的。

　　一会儿，果然不出所料，在张老投票下台之后，周老走了上去，把纸票放到箱中，随后淡笑道：“我投给了李墨。”

　　众人理解地点头，李墨是周老鉴定出来的，不投票给它，还能给谁？之后，众人的目光，一下子集中在钱老身上。现在，就看钱老是什么选择了。

　　没有想到，钱老走上台之后，并没有投票，反而直接说道：“现在，开始验票吧。”

　　“咦……”

　　众人惊讶，不明白钱老为什么弃权了。

　　忽然，有细心的人发现什么，急忙说道：“刚才，一共有三十五个人参与投票。如果钱老再投的话，就形成了双数。如果票数齐平了，就不好分出胜负来。”

　　众人恍然大悟，只有少数几人知道，钱老是在避嫌。毕竟，在方明升的别墅中，他已经知道了钱老与王观的关系不错。再说了，钱老就住在方明升那里，无论是投票给谁，都难免带了私人感情，索性弃权算了。

　　很快，箱子开了，里面的纸票呈现出来。

　　由于是当场点票的，所以大家看得十分清楚，箱中纸票只有两个号码。不是八号的玉佛，就是十号的李廷珪墨。

　　虽说，另外还有其他八件藏品，那些藏品的主人，完全可以把票投给自己。但是，这个只是交流会而已，所谓的评选冠军，只是趣味环节，没有什么特殊的含义。

　　所以，那些藏家，没有必要厚着脸皮，昧心给自己投票。毕竟，大家都在看着，哪件藏品最好，大家心里有数。如果，真有人给自己投票了，反而会成为笑话。

　　当然，王观与方明升却不同，他们的藏品，最具有竞争力，给自己投票，也无可厚非。只不过，王观没有想那么多，单纯的给自己投票而已。不像方明升，不知道出于什么考虑，大大方方的把票给了王观。

　　“现在计票了，八号、十号……”

　　与此同时，钱老在众人的关注下，利索的唱票。

　　时间不长，结果出来了。出乎意料，又是意料之中，一共三十五个人投票，但是前面的三十四张票，王观与方明升打成了平手。

　　那么，最后的第三十五张票，也就是决定胜负的关键一票，就在钱老的手中攥着。

　　众目睽睽之下，钱老低头看票，脸上不动声色，让人难以判断，到底谁是胜负者。

　　“最后一票……”

　　忽然，钱老抬头，看了眼方明升。这一瞬间，许多人觉得，应该是方明升胜利了，连他本人，也是这样觉得的。

　　然而，钱老笑了，轻声道：“最后一票，是十号。”

　　说话之间，钱老把纸票翻转过来，白纸黑字，大大的阿拉伯数字10，呈现在大家眼前。不过，字迹落在方明升眼中，却是那么的熟悉。

　　轻轻眨了下眼睛，方明升嘴角泛出笑容，却充满了苦涩的味道。因为，纸票上的数字，就出自他的手笔。也就是说，他投了王观一票，就把冠军拱手让人了。

　　这个时候，其他人也明白过来，看向方明升的目光，有三分古怪，以及七分笑意。

　　同时，钱老眼中带笑，继续宣布道：“最终结果，十号李廷珪墨，获得本次斗宝冠军。”

　　“恭喜、恭喜。”

　　掌声再次响起，许多人一边向王观道贺，一边看着方明升，脸上尽是掩饰不住的笑容。这不是嘲笑，而是真的觉得有趣。

　　毕竟，谁也不会想到，方明升的一票，居然让自己与冠军失之交臂。就是不知道，看到这个结果，方明升心里有没有后悔莫及的感觉。

　　在众人的注视下，方明升很有风度的鼓掌，笑容满面。不过，大家都觉得，他肯定感到后悔了，只不过没有表现出来而已。

　　不管怎么说，评选出参加斗宝的冠军宝物之后，交流会也算是结束了。

　　之后，就是宴会时间。毕竟只是私人的聚会，没有那么多规矩，有急事的人，可以先走。如果清闲自在，时间充裕，也可以多留几天，和其他人交流经验，探讨收藏心得。

　　这一切，方明升已经安排妥当了。

　　尽管，没有得到冠军，方明升心里也有点失望。但是，他也分得清楚，这只是一场游戏，不可能真的多么在意。如果连游戏的胜负都要斤斤计较，方明升也不会把票投给王观了。

　　收拾心情之后，方明升站了出来，高声笑道：“诸位，酒宴已经安排好了，请大家给几分薄面，赏光参与……”


第71章 迈出了第一步

　　在方明升的热情邀请下，众人三三两两的起身。就连订好机票的周老也没有拒绝的意思，在一帮人的簇拥下，与钱老、张老，慢步向宴会厅走去。

　　至于展台上的宝物，自然会有专人看管，大家十分放心。而且，就算真出了点什么事情，他们也不用害怕，自然会有方明升负责赔偿损失。

　　谁叫这里是方明升的地盘呢，出现什么闪失，不找他找谁。

　　举行宴会的地方，就在楼下一个豪华的中型厅室之中，等到众人下来，分席坐好之后，一帮工作人员立即鱼贯而入，摆上了各式佳肴。宴席很丰盛，什么山珍海味河鲜之类，加上一些龙虎山的招牌名菜，摆满了整个桌子。

　　说实在话，早上过来，吃了点早餐，一直到现在，已经是午后了。大家在多少也有几分饥饿，所以客套了一会，就直接动筷子。

　　不过，对于国人来说，宴会的主要目的，不仅是为了吃，更是交流感情的一种必要手段。所以一会儿，有几分饱之后，许多人开始放下筷子，拿起酒杯，相互礼敬起来。

　　甚至于，一些人根本没有规矩的待在席上，反而拿起了洒瓶，一桌桌的游走。

　　最受大家关注的，自然是三位老人家，不过大家也体谅他们年迈不胜酒力，只要碰个杯，意思一下就可以了。要不然，以茶代酒也行，反而就是图个热闹而已。

　　除此之外，方明升、王观，也是众人敬酒的中心。

　　方明升就不必多说了，作为交流会的主办人，大家肯定要给他面子。况且，在鉴宝会上，方明升的一尊玉佛，也是出尽了风头。不少人，也对玉佛十分感兴趣的。

　　至于王观，更多的人，是看中了他的潜力。尽管许多人觉得，王观只是运气不错而已。但是年轻就是优势，年轻就是资本。谁会知道，他以后能够走到哪一步。

　　当然，相对王观这个人，大家对于李墨的兴趣也更加的深厚。反正，一圈下来，王观收到了许多名片，都是些公司企业大集团的老总、经理之类。特别是在敬酒的时候，大部分人在旁敲侧击，试探王观有没有出手李墨的意思。

　　对此，王观委婉拒绝了。还好，那些老总、经理之类，也知道初步接触，不可能就谈成生意的，也没有在意，只不过多敬了两杯酒而已。

　　一个多小时过去了，虽然王观已经尽量节制了，不过还是被那些别有用心的人，灌得满面通红，有了七分醉意。

　　这个时候，高德全见状，微微了皱眉，轻声道：“飞白，你去帮王观解围。还有，钱老他们吃饱了，准备到隔壁厢厅休憩。你现在就可以去把玉带拿来，请周老指教了。”

　　“真的……”俞飞白眼前一亮，回头一看，果然发现钱老他们已经不在席上。

　　当下，俞飞白连忙上前，二话不说，就扶着脸面通红的王观向外走去。出了宴会厅之后，就扶他进卫生间冲水洗脸。

　　片刻时间，在冷水的刺激下，王观也有几分清醒，迷糊抬头道：“谢谢了。”

　　“客气什么，我看那些人是嫉妒了，不怀好意，打算要灌醉你。”俞飞白摇头道：“就你死心眼，居然来者不拒。”

　　“我知道。”王观闭着眼睛，伸手捂住发烫的额头，吐了口热气，迷喃道：“不过，也不是没有收获。”

　　说话之间，王观在口袋拿出厚厚的一叠名片。然后飞快的筛选起来，把那些公司总裁、企业老总、集团顾问之类的搁去一边。最后，只剩下了三五张名片。

　　这几张名片，非常的简朴，质地各不相同，但是唯一的共同点就是，名片上没有其他的头衔，只是一个名字，以及一串手机号码而已。

　　然而，无论是王观，还是俞飞白，却是明白。这种名片上的手机号码，属于私人号码，绝对是百分之百的能够打通。

　　把这种名片递给王观，说明这几个人，算是认可他了，希望以后常联系。

　　“恭喜你。”

　　看见这些名片，俞飞白眼中有几分羡慕道：“终于迈出第一步了。”

　　两人清楚，王观收到这样的名片，就意味着他已经开始进入这个圈子之中。如果按照古时候的规矩，就意味着王观已经出师了。哪怕以后，没有高德全带领，王观一样可以在圈子交际，因为他已经是圈子里的人。

　　“才起步而已，路还长得很。”

　　要是之前几天，收到这些名片，王观或许还有点儿沾沾自喜，可是经历了鉴定会，他才认识到自己有许多的不足，哪里敢翘尾巴。

　　俞飞白轻轻点头，又问道：“酒意过了没有？德叔让我们拿玉带去请教周老了。”

　　“还有点儿晕。”

　　王观揉搓了下额头，眯着眼睛道：“你先去拿玉带，我在附近吹吹风解下酒气。”

　　“也好。”俞飞白点头而去。

　　王观也出了卫生间，走到旁边通道的一个长椅坐下，背靠墙壁，手指在额头上轻捏起来，舒缓饮酒过度的痛苦。

　　从额头上方，一路向下揉捏，一会儿按中了眉心，就在这时，王观忽然发现，在眉心之内的松果体中，散发出来一股股清凉的气流，把闷热的酒气驱散了。

　　几秒钟过去了，王观感觉自己彻底清醒了，再走进卫生间，对着镜子一看，脸上神采奕奕的，哪里还有丝毫的醉意。

　　“没有想到，异能竟然还有这样的妙用。那么我以后，岂不是千杯不醉，酒桌无敌了。”王观惊喜交集，心花怒放。

　　良久之后，王观才想起了正事，连忙梳理仪表，匆匆忙忙而去。

　　当然，王观也不准备返回宴会厅了，毕竟异能再强大，酒喝多了，照样会头痛，难受的还是自己。所以，王观先给俞飞白打电话，问清楚了周老他们所在厢房位置之后，立即小心翼翼的避开宴会厅，潜行了过去。

　　然而，王观却没有料到，他这样的举动，落在某个人眼中，却成了鬼鬼祟祟，意图不轨的最好证明。

　　“王观，你给我站住……”

　　电光石火之间，一个人跳了出来，脸上充满了得意与讥讽的笑容。


第72章 事不过三

　　“是你！”

　　突如其来的叫声，也让王观吓了一跳，回头一看，发现那人居然是林海。

　　这个时候，林海的神情倨傲，好像是逮住了老鼠的猫一样得意，眉目之间充满了幸灾乐祸的笑容，以及虚伪的怜悯之色。

　　“啧啧啧……”

　　打量着王观，林海摇头晃脑，叹气道：“王观啊王观，我还以为你有多么的正直。原来，日子不好过了，一样会铤而走险，偷偷摸摸。”

　　“你在说什么？”

　　王观皱眉，愣了一下，才反应过来。灵光一闪，王观明白了，顿时啼笑皆非，弄了半天，林海竟然把自己当贼了。

　　“无聊。”

　　想通了，王观也懒得理会眼前这个自我感觉良好的斯文败类，举步就要走。

　　林海见状，急忙上前拦阻，阴阳怪气道：“嗬，被捉住了，居然还想跑。我说王观，你的胆子也未免太大了吧。也不想想，这里是什么时候地方。真当这里是自己家啊，想来就来，想走就走……”

　　看见林海依然纠缠不清，王观的耐心快被消磨尽了，停下了脚步，轻轻抬头，表情微冷，才缓缓地在口中吐出一个字。

　　“滚！”

　　一刹那间，林海愣住了，有几分难以置信。这小子，做坏事被自己捉住了，哪里还来这样大的狗胆，竟然敢这样对待自己。

　　“王观，给你脸不要脸。”

　　林海气急败坏起来，表情有些狰狞，有些扭曲，低声吼道：“本来，我还想着，看在大家认识的情分上，如果你开口求我，我还考虑，要不要放你一马。可是现在看来，你这是自己不给自己活路啊。”

　　“蠢材。”

　　这时，王观沉默了下，又冷冷骂了一句，无疑是在火上浇油。

　　“很好……”

　　林海怒极反笑，然后伸手揪住王观的手腕，然后大叫起来：“来人，这里有小偷，大家快来捉贼啊。”

　　与此同时，王观一点反抗的意思也没有，任由林海捉住，冷眼旁观他的表演。

　　“你要完了。”

　　大叫了几声之后，林海得意洋洋，轻声道：“从此以后，不要说瓷都了，就是整个东南地方，或者全国各地，都没有你立足的地方。”

　　“嗯，我好像说错了……”

　　忽然，林海摇了摇头，又阴笑道：“有个地方，肯定愿意收留你的。放心，等你进去了，我有时间，一定会去探望你的。”

　　“哔叽啪啦……”

　　话说这个酒店的防卫工作，还是非常到位的，听到叫声，仅是一会儿功夫，就涌来了七八个身材魁梧的保安，把王观与林海围了起来。

　　“怎么回事？”

　　问话的不是几个保安，而是在附近的一间厢房之中，听到了外面的喧闹之声，方明升神情不悦的开门走出来责问。

　　“方老板，我捉了个贼。”

　　方明升的身份，林海自然清楚。他从瓷都特意过来，甘愿在酒店之中打杂，为的不就是多与大老板接触，谋个更好的前途么。

　　现在机会就在眼前，林海怎么可能错过，心中兴奋，激动叫道：“刚才，我看见这人，鬼鬼祟祟的在门口徘徊，好像是在偷东西，所以把他捉住了。”

　　“贼？偷东西？”

　　此时，方明升已经看清楚了，林海揪住的是王观，顿时皱起了眉头。特别是看见王观坦然自若，似笑非笑的神情，方明升心里有些恼火了。

　　当然，恼火是冲着林海去了。

　　要知道，刚才在斗宝环节，才输给了王观，现在就传出自己底下的人，把王观当贼捉了。尽管这多半只是一场误会，但是也经不住别人阴暗的联想。

　　“方明升输不起，没有容人之量……”

　　“表面光明磊落，其实是个伪君子，居然私底下却对付人家。”

　　方明升用膝盖都能够想到，如果自己不妥善解决这事，以上的流言蜚语，肯定会在某个小范围内传播。

　　想到这里，方明升眼睛一眯，有几分隐怒道：“这是误会，快把人放了。”

　　然而，此时此刻林海已经沉醉于自己飞黄腾达的梦境里，根本没有察觉方明升的态度，或者太兴奋了，选择性的忽略了方明升的语气。

　　本来，方明升是以肯定的语气下达指令的，但是在林海的耳中，却听成了怀疑的语气，好像是在说，这可能是误会，先把人放了吧。

　　尽管，两句话的意思，可能也差不多。最终目的，还是把人放了。但是，经过林海自己的脑补，让他做出了一件终生悔恨的事情。

　　“方老板，这人不仅是小偷而已。”

　　为了增重自己的分量，获得更大的功劳，林海根本没有深思熟虑，脑子一热，就信口开河地说道：“其实这人我认识，之前是瓷都泰和典当行的财务。不过由于犯了错误，在一个月前被解职了。我有理由怀疑，他因为这个原因，对方老板心怀恨意，所以才秘密潜进了酒店之中，企图对你不利……”

　　一番话下来，众人听得瞠目结舌，全部愣住了。

　　一时之间，王观有些感叹，这样的脑子，这样的想象力，还在典当行做什么工作，干脆转行写小说得了。

　　可怜的林海，难道他就从来没有想过，在被辞退之前，王观根本不知道泰和公司竟然还有个幕后老板，更不用说蓄谋报复了。

　　再说了，就算王观要报复，也应该是报复他才对啊。

　　这时，已经被前途厚利迷了双眼，林海没有理会方明升古怪的神色，又继续兴致勃勃的建议道：“方老板，这事就交给我来办吧。也不急着报警，先问清楚，他有没有同党，不然也不会这么容易就进入酒店……”

　　看来，林海还是没有忘记，刚才在酒店门口，他叫人把王观轰走的事情。

　　不过，也推算得出来，林海平时肯定是没少看谍战片，这个时候，脑子里想着的，居然是怎么对王观严刑逼供。

　　“够了！”

　　就在林海想入非非之际，方明升脸色铁青，怒形于色道：“我再说一遍，把人放了。”

　　“啊……”

　　林海一怔，抬头接触到方明升愤怒的目光，心中顿时胆怯，松开了王观的手腕。

　　与此同时，方明升微微吁气，脸色缓和下来，轻声问道：“王观小兄弟，你能告诉我，这到底是怎么一回事么？”

　　“本来，过去了的事情，就过去了，我也不想多说。”王观淡然道：“只是，事不过三。既然他已经做绝了，事情到了这份上，我也不会为他隐瞒……”


第73章 给你一个交待

　　“他叫林海，是泰和老总的侄子，现在瓷都的泰和典当行工作。一个月以前，我不知道他和老总的关系，发现他做假账之后，就向经理举报了。”

　　说到这里，王观耸了下肩，面无表情道：“之后的事情，想必方老板应该猜出来了吧。”

　　“呵呵，原来如此……”

　　沉默了下，方明升苦笑起来：“我说，为什么那天招揽你的时候，高兄的表情居然那样的怪异。当时我还想，他是看不惯我的举动呢。现在看来，他是在笑话我啊。”

　　王观淡淡一笑，也没有接住话茬，而是转头看向了林海。

　　这个时候，林海也意识到了，自己好像做了件十分荒唐的事情。此时，天气已经有几分转冷了，但是林海却感觉浑身燥热，额头不断的冒汗。尤其是，发现王观朝自己看来的时候，林海心里更是一阵恐慌，眼中不自觉多了几分哀求的神色。

　　王观看到了，却没有什么特殊反应，视线落在林海身上，但是目光没有焦距，好像是眼中没有他这个人。

　　“其实，说起来，我可能不算是个气量很足的人，但是也有几分容忍力的。”王观语气十分的轻松，好像是在和朋友说道：“你害得我丢了工作，开始的时候，我的确有些恨你的。但是，塞翁失马，也算是成就了我一段机缘。所以，大家也就扯平了。”

　　“可是，我就不明白了。按理来说，吃亏的是我，你为什么更怨恨我呢？在游客中心见面是这样，在早上酒店门口是这样，现在还是这样……”

　　王观摇了摇头，平静道：“你说要在封杀我，让我在全国各地没有立足之地。我不相信你可以做到。但是我却相信，这事，一定难倒不了方老板。”

　　说完之后，王观轻轻抬头，问道：“你说是吗，方老板？”

　　“好……”

　　方明升目光闪动，过了片刻就慢慢的点头。

　　“不！”

　　刹那间，林海心里充塞了一种名为绝望的情绪，让他惊恐万状，几乎要崩溃了，身体猛地一冲，跪倒在方明升脚下，苦苦哀求道：“方老板，看在我叔叔的情分上，就放过我吧，给我一条生路！”

　　“把他拉走。”

　　方明升有些厌烦的挥手。

　　端谁的饭碗，自然是听谁的话，大老板吩咐下来了，几个保安哪里敢有什么意见，纷纷涌上来，七手八脚的把林海揪住，向外拖去。

　　“王观，我是蠢材，是我错了，你饶了我吧……”林海哭叫起来，挣扎无果，只能让几个保安，好像拖把一样，拖了出去。

　　对于林海的哀求声，王观置若罔闻，轻轻向厢房走去，经过方明升旁边之时，脚步一停，诚恳地说道：“谢谢！”

　　“不客气。”

　　方明升错愕，随之嘴角绽笑道：“放心，我会给你一个满意交待的。”

　　王观眨了眨眼，有些懵懂。几天之后，他才听到，泰和公司老总突然换人的消息。而且也是从那以后，王观再也没有在中国境内，见过林海这个人。

　　不过，这个时候，王观也没有说话的兴致，点了点头之后，就默默走进了厢房。

　　房中，布置十分清雅，窗口敞开，外面是郁郁葱葱的景观。一阵清风吹了进来，带着缕缕幽香，让人心情舒畅，十分怡神。

　　此时，高德全在沏茶，钱老三人正在悠然自得的品味。其中，周老正拿着俞飞白带来的明代玉带，仔细的欣赏观看起来。

　　看见王观进来了，高德全抬头问道：“怎么才来？”

　　“有人喝醉了，在门口闹腾，缠着不让我进来。”王观微笑解释道：“多亏了方老板出来，叫人把他扶走了。”

　　“那就好……”高德全点头道，也没有细问。

　　包括其他人，喝茶的喝茶，观赏玉带的观赏玉带，没有丝毫的异样。就好像，根本没有听见林海的哭叫声一样。

　　“这厢房的隔音设备，真的那么严密？”莫名其妙的，王观脑海里浮出这样的念头。

　　与此同时，方明升也走进来了，听了王观的解释，脸上笑容更加浓郁，不过也没提刚才的事情，反而问道：“周老，玉带怎么样？”

　　“非常的精美。”

　　周老笑道：“更加难得的是，二十块带銙俱全，可以构成一条完整的玉带。”

　　“周老，之所以拿玉带来，不仅是请您鉴赏，更是想让您，帮忙设计一条革带，把这些玉带板镶嵌进入，重现玉带的风采。”这时，高德全笑道：“这样，也算是修复文物了吧。”

　　“没有问题。”

　　周老十分爽快，甚至于马上就拿出了笔纸，在桌上兴致勃勃的勾勒起来。

　　时间不长，在图纸上面，就出现了一和革带的详细几何图。每个细节，包括了革带的长与宽，还有玉带板的镶嵌位置，都精确的标记出来。

　　一会儿之后，周老收了笔，笑道：“用点好皮料，照着做就行了。如果，有什么不清楚，可以打电话问我……”

　　俞飞白自然是感激连连，道谢不已。不过，当他拿过图纸一看，却惊讶的发现，图中革带的尺寸好长，已经远远超过了常人的腰腹范围。

　　看出俞飞白的迷惑，周老笑道：“是不是觉得，革带的尺寸太长了？”

　　“是啊。”俞飞白老实承认，比划了下，苦笑道：“至少比我的肚子，大了两圈。”

　　“这是装饰品，又不是让你真戴。”这个时候，不等周老开口，高德全就皱眉道：“况且，这本来就是玉带的规格，你还想改动不成？”

　　“没有，我只是觉得，这样长的玉带，古人束着多么不方便啊。”俞飞白叹道。

　　“那是肯定的事情。”周老含笑道：“古人戴玉带的时候，一般是束而不系，然后用双手托着，觉得这样能够显示出威仪来。”

　　“如果，你看过戏曲，并且认真留意的话，就明白了。”

　　周老指点道：“戏曲中的大人物，出场的时候，双手都是托着晃荡的带子。这种形制，就是从古代玉带中简化而来的。”

　　这时，不仅是俞飞白恍然大悟，就连旁边的王观，也觉得受益匪浅。而且再次证实了，古玩文物与历代文化之间，息息相关的联系。

　　“要说玉带，在我的记忆之中，印象最深刻的，就是明太祖朱元璋。”

　　这时，张老也凑热闹道：“据说，朱元璋的玉带上仰到胸部时，表明他心情很好。反之，当他的玉带下垂到腹部以下时，则表明他要大发雷霆之怒，甚至要杀人……”

　　“咚咚！”

　　就在众人聊起玉带趣闻之时，外面传来了阵阵敲门声。


第74章 小友，要捐献否？

　　“我去看看……”

　　王观距离门口最近，听到声音，十分自觉的走了过去，轻手拉开了厢房门，看清楚敲门的人之后，顿时有几分错愕。

　　“钱老在么？请帮忙通传一声，就说是苏文弈拜访。”

　　此时，在门口外面，站了个温文儒雅的中年人。不过，在中年人的身后，却是那个秘书装束，风姿绰约的美女。

　　王观看见了，微微的一怔。

　　就在这时，方明升走来，笑脸相迎道：“我说是谁呢，原来是苏兄，快点进来。”

　　“请进。”

　　王观恍然回神，连忙退开几步，让出了空隙。

　　“谢谢。”

　　苏文弈含笑，轻步走进了厢房，伸手与方明升相握，客气的寒暄起来。

　　与此同时，那位黑框眼镜，身材曼妙的秘书美女，也踩着纤细的高跟脚，如柳枝拂动，摇曳生姿随着苏文弈而去。

　　一瞬间，在王观身边穿梭而过，又有一缕难以言喻的幽香扑面而来。

　　“咔嚓！”王观随手关了厢房门，转身之时，却看见俞飞白迎向了苏文弈，略有些恭敬的叫唤起来。

　　“姑父！”

　　听到声音，王观微微有些惊愕，然后猛然想起，在鉴赏室之内，俞飞白就说过，这个苏文弈是他的一个长辈。

　　“你是守中哥家的孩子飞白吧，几年没见，没有想到，一转眼就这么大了……”苏文弈笑容和煦，与俞飞白打过招呼，又继续上前道：“钱老、周老、张老……”

　　苏文弈逐一问候，态度温和，笑容犹如春风，让人感觉十分亲切。

　　“是文弈啊。”

　　这时，钱老也笑着，为周老、张老引见道：“这是沪城苏老家的长子，现在已经继承了家业，并且青出于蓝而胜于蓝，把苏家发扬光大了。”

　　“哦，老苏家的孩子，倒是也听说过。”张老点头道。

　　“沪城苏家，瑞生兄么？”周老沉吟了下，立即笑道：“说起来，也是好久没有见过瑞生兄了，他现在还好吧。”

　　苏文弈彬彬有礼道：“多谢周老关心，家爷现在的身体还算硬朗，每天就是浇花养草，读书练字，陶冶情趣。”

　　“真是好雅致！”周老叹道：“不像我，庸庸碌碌，在凡尘俗世中打滚。”

　　苏文弈连忙笑道：“周老，你真是过谦了。家父曾经说过，周老是放不下……”

　　就在几人畅谈之时，王观悄无声息走到了俞飞白旁边，轻声道：“你亲戚？沪城苏家，好像很有来头的样子。”

　　“远房亲戚。”俞飞白想了想，轻声道：“族里的一个姑姑嫁给了他，以前回去探亲时候，见过一面。平常时候，还有些联系。不过，都是长辈之间的走动，我们做晚辈的，很少和他接触。没有想到，他居然还记得我……”

　　这充分说明，俞家也是豪门大户。不然，谁会浪费时间去记一个无名小卒。

　　王观揣测起来，也留意到，俞飞白只是大致说明了两家的关系而已。实际上，他们家里是做什么的，根本没有透露半点信息。

　　“口风还真是紧。”王观嘀咕了声。

　　就在这时，旁边的几个人已经寒暄得差不多了。趁着举杯喝茶这么一个空隙，周老忽然微笑道：“嗯，我是晚上八点的飞机，而且，还要转车到省城，现在已经下午三点多了。”

　　“才三点而已，时间很充裕啊，你急什么？”张老诧异道。

　　“我不急，只不过是想着，借这点时间，和王观小友商量点事情。”说话之间，周老轻笑招呼起来：“小伙子，过来一下。”

　　“周老，你找我？”王观微怔，莫名其妙的走来。

　　这时，张老一语道破玄机：“老周，你该不会又是想劝人家捐赠吧。”

　　“捐赠！”

　　听到这个词，王观的脚步停了下来。

　　“看，把人家孩子吓着了吧。”张老见状，轻笑道：“老周，你祸害我们几个老朋友还不够啊，又把主意打在人家年轻人身上，这做样做可不地道。”

　　“张大炮，你就不能少说两句啊。”

　　周老埋怨的白眼，然后一脸和气的招手道：“王观小友，你别听张大炮乱说。要知道，个人把重要文物捐赠给国家的，我们会给予适当的精神或物质奖励……”

　　“精神奖励就不说了，物质奖励，又能有多少？”张老继续笑道：“最多，无非是物品的三分之一价值，甚至更少。”

　　“张大炮，合着你专门给我拆台是吧。”周老怒气冲冲道。

　　“什么拆台，我只是实话实说而已。”张老装傻充愣，又朝王观笑道：“年轻人，你别听老周忽悠，他不过是故宫博物院的研究员，真把自己当成馆长了，整天劝人捐献。如果不是看在几十年的交情上，我和老钱早就不鸟他了。”

　　“张大炮，你……”

　　周老气极，忽然冷静下来，展颜笑道：“哈哈，真不愧是张大炮，一肚子阴谋诡计，我差点就上了你的大当。你这样拆台激我，是不是也看上李墨了。”

　　“看上了又怎么样。”张老坦然笑道：“不过，我不像你，一心为公，就知道劝人捐赠。我可是花真金白银的买下来。年轻人，你看八百万，成不成？”

　　“八百万，故宫也能够拿得出来。”周老咬牙道：“而且，可以召开盛大的捐赠仪式，专门为你颁奖……”

　　“老周，你才是好算计，一石二鸟啊。什么仪式、颁奖之类的，分明是宣传嘛。”张老撇嘴道：“况且，我报的八百万，只是最低的底线而已。实际上，他如果不满意的话，我是可以酌情增加的。反正，我知道，故宫博物院肯定拿不出一千万来。”

　　“张大炮，你一肚子坏水，真是卑鄙啊。”周老骂道，义愤填膺。

　　“公平竞争而已。”张老嘿嘿笑道：“何况，又不是你自己收藏，你何必操这份心。”

　　“张老说得很对，公平竞争啊。”与此同时，一边含笑旁观的方明升，忽然开口道：“既然如此，那我也凑个热闹，出价一千两百万。”

　　“什么！”张老错愕，然后大声喝道：“小方，你怎么能横插一脚。”

　　“老张，你这样就不对了。”

　　这时，周老笑了，也有点儿幸灾乐祸道：“不是你说的么，要公平竞争。”


第75章 完全可以混吃等死

　　“公平什么。”

　　这个时候，张老须发怒张，声若洪钟道：“这家伙是个大土豪，谁争得过他。况且，东西落在他手中，他懂欣赏吗？分明就是明珠暗投，估计要白糟蹋了。”

　　方明升闻声，神情有些尴尬，却不能辩驳什么。

　　“呵呵，几位说的是李墨吧？”

　　就在这时，苏文弈开口，化解了方明升的尴尬，只见他笑吟吟道：“其实，对于李墨，我也十分感兴趣。再过几个月，就是家父古稀之寿。他老人家平日最喜欢舞文弄墨，如果能献上这份寿礼，他肯定十分高兴。”

　　“为人子女，最大的愿望，无非是家中父母健康长寿，开开心心。”

　　苏文弈颇有感触，微笑报价道：“所以，我打算出一千五百万，买李墨作为寿礼，还请各位相让，算我承情了。”

　　“哦……”

　　听到这话，周老几人沉默了下来。

　　片刻之后，张老摇头叹道：“难得你有这样的孝心，真是苏老的福气，那就让给你吧。反正，老头子就算有些积蓄，也达不到一千五百万之多。”

　　“落在瑞生兄手中也好。”周老缓缓点头道：“据我所知，沪城博物院中的镇馆之宝青铜大克鼎，就是苏老捐赠的吧。”

　　“正是家父。”苏文弈微笑道，隐约有些明白周老的想法。

　　然而，周老也没有掩饰的意思，直言不讳道：“嗯，那过几年，瑞生兄把玩腻了，我再上门劝他捐赠出来。”

　　“说我卑鄙，你更加狡猾。”张老笑骂道。

　　“哈哈……”

　　众人轻笑起来，在笑声之中，他们好像忽略了一件事情。

　　作为当事人，王观觉得，不开口怕是不行了，有些郁闷，又有些哭笑不得道：“我说，诸位，这东西，好像是我的吧。”

　　刹那间，几个人愣住了。回过神一想，要买人家的东西，却把人家撇开，太不礼貌了。一时之间，几个人都有些尴尬，不知道怎么面对王观。

　　“王观，你也听到了，这位苏先生，打算出一千五百万，买下你的李墨。”这时，还是钱老微笑，出来打圆场道：“你觉得怎样？”

　　“小兄弟，我很有诚意的。”苏文弈适时笑道：“希望，你能够成全我的孝心。”

　　“苏先生的孝心，我十分感动。可是，那块李墨，我也十分喜欢。而且是我下定决心收藏的第一件东西，没有转让出去的意思。”

　　王观态度坚决，轻声道：“所以，只好对不起了，请你见谅。”

　　“啊……”苏文弈有些惊讶，沉吟了下，又开口道：“小兄弟，如果是觉得价格不合适，我们还可以商量。”

　　“不是钱的问题。”王观摇头道：“李墨的价值，不是用钱就能够全部衡量清楚的。不然，大家都知道，方老板的玉佛，价钱更高，应该值两三亿吧。可是李墨的价格，并没有那样多。但是，大家为什么会觉得，两样宝贝的价值差不多呢？”

　　“白玉金顶持珠玉佛，是用极品和田玉料，由唐代的工匠大师精心琢磨而成，无论是它的质地，还是雕工技术，已经达到登峰造极的程度。”

　　王观慢慢的剖析道：“然而，李墨，再稀罕，再少有，归根结底，只不过是一块墨罢了。或许，只有制墨的技术，才能够与玉佛的雕工一比。其他，年代也好，质地也好，按理来说，两者之间，都应该不是一个级别的东西。但是，大家却偏偏把它们的价值等同了。”

　　“尤其是周老和张老，包括苏先生，也是这样。相对来说，方老板的玉佛更好，你们为什么不劝他捐赠，为什么不想买下来？我觉得，抛开价格高，没钱买的因素，更大可能，就是你们也觉得，李墨更加珍贵吧。”

　　看到众人若有所思，王观微笑道：“其实，我也是这样觉得的。毕竟，我们都是读过书的人，骨子里，还是保留了中国几千年来，对于传统文化的尊重与喜爱。而墨，恰恰是传统文化的代表之一。所以，大家才会觉得李墨珍贵，能够与玉佛相提并论。不仅是李墨珍稀，更重要是，大家潜意识之中，赋予了李墨更高更多的文化价值。”

　　“尽管，我才接触收藏不久，但是我也知道，类似这样的东西，一辈子未必会遇到一件。所以，我想自己收藏，不打算转让出去。”王观重复道：“所以，只好对不起苏先生的孝心了，请你多多见谅。”

　　众人沉默不语，好像在消化王观的解释。

　　一会儿之后，张老抬头，击掌赞叹道：“好，很好，没有想到，你这样年轻，竟然对于传统文化也有自己的理解，而且看得这样的透彻。”

　　“也是。”周老轻轻点头道：“李墨是你收来的，这是你的机缘，希望你能够好好收着，一代代的传承下去。”

　　两个德高望重的老人开口了，几乎是定下了调子，方明升也苏文弈，就算有什么想法，也不好再多说了。只不过，每个人看向王观的目光，都有几分异色。特别是钱老与方明升、高德全等人，根本没有想到，一个普通青年，竟然能够抵挡一千多万的诱惑。

　　其实，王观也清楚，一千五百万对于一个普通人来说，就意味着一辈子都不用发愁了，完全可以混吃等死。

　　这样的生活，以前是王观的梦想，是那么遥远，没有实现的可能。然而，现在已经触手可及了，王观却没有想象中的那样激动兴奋，反而轻飘飘的拒绝了。

　　这很好理解，所谓仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱。有了资本，又有相关的能力，王观的追求，自然与以前截然不同。

　　“小兄弟不肯割爱，的确让人遗憾。”

　　与此同时，苏文弈看见购买李墨不成，又退而求其次，开口道：“不过，听你说，手头上还有一箱清代的古墨，这应该可以转让吧？”

　　“这个倒是没有什么问题。”王观笑道：“不过，东西在龙虎山游客中心那边，如果苏先生急着要的话，我现在就去拿过来。”

　　“不急。”苏文弈笑道：“明天有空，我再上门拜访……”


第76章 只是借势而已

　　“那怎么好意思……”王观口中推托起来，好歹对方也是大金主，该客气的时候，还是要客气一些的。

　　苏文弈微微摆手，轻笑解释道：“其实，我这次来龙虎山，除了与方老板谈生意之外，还打算在事后去瓷都拜访钱老的，同时想请高经理前往沪城，帮忙看些东西。不过，没有想到这样的巧，几位都在这里，真是缘分啊。”

　　“嗯！”

　　明白的，如钱老等人，轻轻地点头。不明白的，如王观、俞飞白，迷迷糊糊，不知道苏文弈请高德全前去沪城，是基于什么样的目的。

　　不管怎么说，苏文弈有求于人，上门拜访，倒是合情合理。也就是说，拜访高德全才是正事，购买古墨只是顺便的，说不定只是一个洽谈的借口。

　　王观心里猜测，自然不再多说了。

　　与此同时，周老看了眼时间，也随之起身道：“要去省城等飞机，我要走了。你们两个，有空也要到四九城里走动走动，和老朋友碰碰面……”

　　“前年不是才去过么，说得我们好像几十年没去似的。”张老道：“而且，四九城有什么好的，不如我们这边山清水秀，风景如画。你回去之后，告诉他们一声，让他们有空常来往，肯定能够活到一百岁。”

　　“东峰说得很对。”钱老也笑道：“欢迎你们过来疗养、定居。”

　　“看情况吧。”周老有些动心道：“过两年，等我彻底退下来了，可以考虑……”

　　“考虑什么，就这样定下来了。”张老断然道：“那个时候，我帮你寻一处风水宝地，建一栋大宅院，你觉得怎样？”

　　“不怎么样。”周老笑道：“又是风水宝地，又是大宅子的，我听着别扭。”

　　“嘿，文化人，就是多花花肠子。好端端的话，居然听出歧义来。”

　　“我看，你是故意的……”

　　说说笑笑之中，众人纷纷站了起来，迎送周老出门，上了车，朝机场方向而去。钱老与张老，肯定是一直送到机场。不过，王观等人，与周老还没到这个交情，不好跟着去，只是送到了酒店门口，就驻足不前了。

　　看着轿车远去，酒店中的宴会也散了。这个时候，高德全与方明升打过招呼，就带着王观到藏宝室中，拿回了李墨，准备返回龙虎山游客中心。

　　“飞白呢？”

　　拿回了李墨之后，王观左顾右盼，却不见俞飞白的身影。

　　“他去和苏先生叙旧了。”高德全道：“不用管他，我们先走吧。”

　　“好。”

　　王观点头，与高德全上了车，并排坐在后座。一会儿，司机发动引擎，车辆缓缓而去。十几分钟之后，就回到了游客中心。

　　上楼，回到了房间，高德全夸赞道：“刚才有外人，我没有多说。不过，今天你的表现，的确非常好。以后继续保持，但是千万不要骄傲自满。”

　　“谢谢德叔，我会努力下去的。”王观由衷说道。

　　“那就好。”

　　高德全笑道：“一身的酒气，去洗澡吧。被人灌了那么多，难得你没有醉。”

　　“呵呵，我现在可是千杯不醉。”王观笑道，又聊了两句，就回房了。当他洗完澡出来，却看到俞飞白已经回来，窝在客厅的沙发上看电视。

　　“咦，这么快就回来了？”王观有些惊讶道：“不是说，在和苏先生叙旧吗。”

　　“还快啊。”俞飞白撇嘴道：“说是长辈而已，实际上又不是经常见面，大家都比较尴尬，聊了几句话，就不知道说些什么了。剩下的，无非就是你好我好大家的废话。我快无聊死了，连忙找了个借口闪人。”

　　“亲戚嘛，就是这样。关系好的，才能聊得来。常年不走动的，其实也与陌生人差不多。”王观笑道：“至少，你还可以看美女秘书养眼啊。”

　　“别提了……”

　　俞飞白摆手，一脸痛苦挣扎，格外无奈道：“本来，我也是这样觉得的。可是，才偷看了两眼，他居然为我介绍说，那是我表妹。”

　　“哈哈，那真是辛苦你了。”王观轻笑道，竟然也不觉得有多少意外。毕竟，他可是亲耳听到，林海管那美女秘书叫苏小姐的，再对比苏文弈的姓氏。当时他就猜想过，两人之间，多半是亲戚之类的关系。

　　“那个时候，我还纳闷呢。与我会面，他还敢带上美女秘书，也不怕我告密，让姑姑来个河东狮吼。”俞飞白叹道：“现在我才明白，一山还有一山高。我不仅估计错了姑父对于婚姻家庭的忠诚，更加低估了姑姑对于丈夫的掌控力。”

　　“嗯嗯……”王观点头，深以为然。

　　“唉，这是长辈的私事，我也不好多提。免得让家人知道了，又斥我没有做晚辈的觉悟。”

　　俞飞白摇了摇头，忽然问道：“对了，王观，刚才在厢房外，那个叫林海的家伙，到底是怎么回事呀？”

　　“你们都听见了？”王观惊讶道：“我还以为，厢房的隔音设施真的很好，连一点嘈杂的声音都传不进去呢。”

　　“外头又哭又闹的，房门又开了条缝隙，怎么可能听不见。”俞飞白道：“只不过，大家给面子方明升，没有追问罢了。”

　　“既然知道了，你还问什么。”王观淡然道：“这年头，从来就不缺臆想症患者。况且，职场上的斗争，只要是想往上爬的，不是你踩我，就是我踩你。只不过，林海的运气不好，不小心撞上铁板而已。”

　　“有道理。”俞飞白笑道：“不过，说起来，还是你比较能忍，居然给了他三次机会。换成是我，被人陷害了，早就抽刀上去砍人了。”

　　“你真不明白，还是假装糊涂。”

　　这时，王观表情有些怪异道：“如果，我有你这样的家世，或者背景，谁敢陷害我呀？反之，我没有这样的背景，人家就是陷害我了，我除了忍气吞声，还能做什么？现在可是法制社会，我要是忍不住，真动了刀子，最终倒霉的肯定是我。”

　　“哦！”

　　俞飞白愣住了，久久没有说话。

　　“其实，我也清楚。方明升之所以这么爽快的相信我，并且果断的惩治了林海，无非是看在你、德叔，甚至钱老的面子上。”王观淡声道：“只是借势而已，在他眼里，说不定我还是个上不了台面的小人物。”


第77章 低吟浅唱虞美人

　　“王观，你这样说，就有些妄自菲薄了。”

　　忽然，高德全在房中走了出来，沉声道：“你能借势，就已经说明了你的能力。要知道，有些势，不是想借就能借到的。这要看，我们是否愿意借给你。”

　　“德叔。”

　　王观陡然一惊，感觉脑袋有些迷糊，不知道怎么把心里话说出来了。看来，特殊能力，只能暂时解酒而已。一旦时间长了，酒力又重新涌上来，让王观继续晕醉。

　　“小子，我说经历了浮华，怎么可能这样淡定，原来也是伪装。”高德全轻笑道，走了过来，坐在王观的对面，倒了杯茶，细细品尝。

　　这时，王观觉得，多说多错，干脆沉默不语了。倒是俞飞白，好像想说些什么，可是察觉气氛微妙，张了张嘴，最终也没发出声音来。

　　然而，高德全也没有开口的意思，一直在品茶。

　　“年轻人，好好想想吧。为什么，我们会让你借势。而方明升，又凭什么觉得，你一定能够借我们的势。”一会儿之后，高德全喝了杯茶，才留下一句话，然后悠然的返回房间。

　　与此同时，俞飞白也拍了拍王观的肩膀，站起来说道：“兄弟，其实我也蛮佩服你的。不是因为你的家庭出身，而是由于你的能力。”

　　“我家老头子常把句话挂在嘴边，我想你可以听听。”

　　这个时候，俞飞白已经走进了房间，在合上房门的刹那，开口说道：“这社会肯定没有绝对的公平，但是还没有不公平到，会让有能力的人埋没不出头的地步。”

　　“对了，最后告诉你一声，我家老头子也是农民出身。只不过是打过越战，幸运拣了条命回来，然后混了二三十年，竟然被他熬出头了，成了将军而已。”

　　“他常说，和平年代的将军，就是一个摆设，没有什么大不了的，还不如农民有出息呢。早知道，他当年就不该穿上军装，搞得现在受尽约束，不得自在。”

　　“其实呀，在我看来，老头子纯粹是矫情，实际上得意得很。就是这样，他还想安排我走他的老路。这不是要人命吗，我哪里受得了这份罪，干脆离家出走了。我就不相信了，以我的天分，加上努力，不能在收藏圈里混出头来。”

　　说话之间，俞飞白合上了房门，再也没有声息。

　　与此同时，王观摸了摸鼻子，轻声自语道：“这算是激励吗？我怎么听着像是在炫耀。将军的儿子，好牛逼的身份啊。”

　　“只是偶尔感叹而已，搞得我好像是意志消沉了，真是……睡觉！”

　　搓干了头发之后，王观也返回房间，扑在床上，倒头就睡。

　　一夜无话，等到第二天九点多钟，王观才醒来，拉开窗帘一看，明媚的阳光照耀，远处就是连绵起伏、风景优美的龙虎山，阵阵清新空气扑面而来，让人心怡。

　　新的一天，又开始了。王观感觉心情舒畅，洗漱之后，出了房间，发现高德全与俞飞白，还没有起床。把两人叫醒，然后一起到楼下吃早餐。

　　不久之后，大约是十点钟左右，苏文弈父女如期而至。

　　一番客气之后，大家进了会客厅里，又聊了一会，王观就回房，把那箱古墨抱了出来，轻轻打开箱盖，一缕墨香飘逸浮动。

　　“好墨！”

　　苏文弈眼睛微亮，好像对古墨颇为了解，走过来也不戴手套，直接捏了块墨锭，稍微观察片刻，就赞叹不已：“质地坚硬，气味香郁，色泽如漆，果然是难得的佳墨。”

　　“苏先生满意就好。”王观笑道。

　　苏文弈微微点头，爽快道：“东西很好，我全要了，开个价吧。”

　　“这箱古墨，从康熙到光绪，每个朝代都有。而且，其中有名家所制的上品佳墨，也有普通的货色。价值各不相同，不好估价啊。”

　　说话之间，王观眼中掠过一抹狡黠之色，轻笑道：“不过，看得出来，苏先生也是懂行的人，你看着给吧，不让我吃亏就行。”

　　听到这话，高德全含笑不语，目光有几分赞许之色。

　　谈生意就应该这样，以退为进，才是妙招。不过这样的招术，也要分人来的。要是碰上了死皮赖脸的，干脆打蛇随棍上，直接报个最低价，那就适得其反了。

　　然而，王观也料定了，以苏文弈的身份地位，加上高德全、俞飞白就在旁边，不可能做出这种有失风度的事情来。

　　“小兄弟，你这是给我打埋伏啊。”苏文弈笑道，以他的阅历，怎么可能不清楚王观的小花招。不过，就算明白怎么回事，他也不会介意。这点胸襟他还是有的，做生意就是这样，在合法的情况下，什么手段都可以用。

　　以他在商界纵横多年的经历来看，王观的小手段，简直可以用稚嫩来形容。但是，方法不在于简单，实用就行。就好比阳谋，就算你明白了对方的陷阱算计，却不得不往下跳。

　　其实，以苏文弈的智慧，起码有几十种方法，可以轻易化解这样的局面。

　　然而，他前来这里的主要目的，并不是为了买墨。正事要紧，最多是多花些钱，也算是卖高德全一个顺水人情。再说了，这点小钱，他还没放在眼里。

　　就在苏文弈权衡轻重，要报个偏高的价格之时，一直默不作声，恪守秘书本分的美女，抢先开口道：“爸，这笔生意交给我来谈吧。”

　　“咦！”

　　众人错愕，有些惊讶。

　　与此同时，苏文弈目光闪动，好像想到什么，顿时笑道：“也好，这些古墨，是买来送给你爷爷的。他平日最疼你了，由你出面来谈，也算是尽点儿孝心。”

　　说话之间，苏文弈才正式介绍道：“高兄，这是小女苏虞，听说我要来龙虎山，就特意跟过来观光赏景。虞儿，叫高叔叔。”

　　“高叔叔。”苏虞叫唤起来。

　　这个时候，王观总算听清楚了，她的声音比较绵软，轻清柔美，充满了江南地区独有的那种吴侬软语的味道，有点儿低吟浅唱的感觉。

　　“哎呀，苏兄也不早说，侄女当面，我这做叔叔的，还没有准备见面礼呢。”高德全怪怨起来，也不知道是真不知，还是在装糊涂。


第78章 美女的脾性

　　“如果高叔叔真的觉得愧疚，那干脆把这箱古墨送给我得了。”苏虞笑盈盈道，大黑框眼镜之下，笑眼如月，娇俏动人。

　　这种美感，却与刚才略微古板，有点儿高傲的秘书形像，截然不同。

　　所以才说，有的时候，美女就是天生的演员，在不同的时候，表现出不同的风采，让人琢磨不摸，难以把握。

　　当然，如同刚才王观给苏文弈打埋伏，现在的苏虞，也是在给高德全下套。但是与苏文弈不同，高德全相对来说，可谓是无欲无求，怎么可能轻易上当。

　　轻轻一笑之后，高德全说道：“礼物嘛，可以稍后再补，绝对不会让侄女失望就是了。只是，这箱古墨，可不是我的东西，轮不到我来做主。”

　　“我明白了。”苏虞微微点头，忽然朝王观嫣然一笑道：“王先生，楼下的咖啡不错，你请我喝一杯怎么样？”

　　“呃！”

　　王观一愣，明显的知道，这是美人计。问题在于，男人嘛，如果在这种时候，都没有一点儿心动的话，那就要怀疑自己是不是该去某某军区医院看病了。

　　而且，察觉苏文弈笑容可掬，有种乐见其成的态度。

　　王观就觉得有些奇怪了，他还没有自恋到，认为自己帅得惊天动地，能让美女倒贴上门，连苏文弈都觉得，自己是最佳女婿人选的地步。

　　尽管，这样的白日梦，王观以前也做了不少，但是现在，他却忽然觉得，苏虞好像是有意支开自己，好让苏文弈与高德全商谈事情。

　　隐约明白过来，王观也知情识趣的点头笑道：“这是我的荣幸。”

　　“嗯，年轻人，就是应该多交流一下。”与此同时，苏文弈也开始尽父亲的职责，含笑道：“飞白，你和虞儿，好像才是初次见面吧。说起来，你也在这里居住两年了，称得上是地主，就帮我好好照顾她吧。”

　　一番话，非常的合情合理，好像是慈父不放心与青年出去聚会的女儿，所以特意托她表哥跟去，免得女儿被人占了便宜。

　　然而，无论是王观，还是俞飞白，虽然说不上聪明绝顶，但是也绝对不傻。三人都走了，剩下苏文弈与高德全，恰好可以商量一些私秘的事情。

　　“那，我们就下去了。”

　　三人心知肚明，也就顺应人心的开门出去。才出门，俞飞白就故意拖着王观落后几步，朝他挤眉弄眼道：“待会，要不要我借故离开？”

　　“没必要。”王观轻轻摇头道：“你信不信，一会儿之后，她肯定会变脸。”

　　“你怎么知道的？”俞飞白有些惊讶道。

　　“你不会看表情啊。”王观低声道：“一出门，她脸上的笑容就没了。我琢磨着，她就是想找个借口，帮她爸把我们支出来，才会这么热情洋溢的。”

　　“嗯嗯，富家女都是这样的脾性，用到你的时候，千依百顺的。一旦利用完了，就把你撇到一边，理都不理。”俞飞白深以为然，好像颇有体会。

　　“咦。”王观惊诧道：“难道连你这样的公子哥儿都不理？”

　　“那是……呸！”

　　俞飞白应声，忽然反应过来，瞪眼道：“说的不是我，是我的一个兄弟。”

　　“了解，了解。”

　　看出俞飞白在嘴硬，王观也不打算追问，而是有些好奇道：“就是不知道，你姑父与德叔在商量什么事情，居然这样的神秘。”

　　“那就不清楚了。”俞飞白道：“你也知道，我和这位姑父的关系，谈不上亲密，他还不至于什么都告诉我。而且，德叔也没透露口风……”

　　“那回头问下德叔。不过，如果是人家的隐私，就不多打听了。”王观说道。

　　就在这时，王观忽然发现，前面哒哒哒的脚步声停止，只见苏虞回身，笑盈盈的神态已经完全消失，恢复了美女秘书似的高傲姿态。

　　“王先生，我想我们现在就可以谈谈古墨的事情了。”苏虞有点儿雷厉风行，身上散发出一股女强人的气势，开门见山道：“你看，一百五十万，怎么样？”

　　一瞬间，王观有些惊愕失神，心里暗叹，这女人翻脸的速度，未免太快了吧。

　　尽管如此，王观还是飞快的盘算起来。一箱古墨，质量良莠不齐，有些上品好墨，能够价值几万。但是那些残墨断墨，最多几百上千而已。所以总体来说，一百五十万的价格，也算是比较偏高了。

　　“好！”

　　王观稍微犹豫，就点头应允了。

　　做人不能太贪心，王观安慰自己，同时也不能否认，如果对方不是美女，他真有可能会顺势再提价，不像现在，一口答应下来。

　　“现金，还是支票？”苏虞问道，纤手微扶了下黑框眼镜，美眸波光之中，浮现一点果然不出所料的神色。

　　“随意。”王观十分坦然，对于送上门来的钱，只要不触及法律道德底线，他从来没有往外推的道理。

　　“稍等。”苏虞的动作更加麻利，直接打开随身的公文包，在里面拿了支票本，然后执笔唰唰的书写起来。

　　“给！”

　　二三十秒钟之后，苏虞干脆利落收笔，撕下一页支票，递了过去。

　　“谢谢了。”

　　王观随手拿了过来，轻风一起，一缕似有若无的飘香弥漫。

　　“不客气，再见！”

　　说话之间，苏虞转身而去，身如弱柳，步步生姿，十分曼妙。

　　这时，俞飞白一副我早就料到的样子，悄声道：“看吧，我就说了，事成之后，一定就不理人了。”

　　王观没有理他，举起支票对光一看，他还是第一次接触这玩意，也不知道怎么确定真假。不过琢磨着，不至于会上当受骗吧？

　　“别瞎看了。”俞飞白见状，有些哭笑不得道：“人家财大气粗的，不至于为了这点小钱，让苏家的声誉受损。”

　　“一百五十万，对于你们来说，肯定是小钱。但是，在我看来，却是一笔巨款了，无论怎样小心谨慎，都是应该的事情。”王观说道，又检验了下，才小心贴身收藏。

　　“你这是在埋汰我吧。”俞飞白撇嘴道：“你一个月，就赚了好几百万了，身家已经超过我了，还想咋滴。”最后一句，几乎是用吼的，充满了浓浓的乡土之音。


第79章 白玉山子

　　“毁了，毁了！”

　　听到俞飞白充满乡音的吼声，王观心里忍不住叹气。

　　国家费了这么大的人力物力财力，努力推广普通话，也不及赵大叔在春晚上么喝两句。当然，从某种程度上来说，人家也为了保护地方语言做出了贡献。

　　“越想越不忿，今天你又赚了一笔，快请我去喝酒。”俞飞白不无嫉妒道。

　　“大白天的，喝什么酒。”王观微笑道：“要不，去喝咖啡？”

　　反正，大家都是明白人，知道这个时候，高德全与苏文弈，正在商量事情，不可能回去打扰他们的。

　　“不去，两个男人去喝咖啡，那不是存心招人误会吗。”俞飞白连忙摇头，考虑了下，提议道：“市里，应该有古玩市场之类的，我们去逛下。”

　　“也好。”

　　王观点头道，也想趁机去银行，把支票兑现了。

　　有了决定，两人也不磨蹭，快步出去。打听清楚古玩街的位置之后，直接招了辆出租车，前往市区的旅游购物街。

　　不久之后，出租车停下，两人下了车，仔细打量起来。这条购物街道，确实是繁荣热闹，不过古玩市场好像不大，也大概只有十几家的店面而已。

　　“算了，将就一下吧。”俞飞白微微皱眉，摇了摇头，忽然提前道：“对了，王观，待会我看东西的时候，无论对错，你千万不要开口。等我问了，你才告诉我答案。这样，才可以让我积累经验。”

　　“我明白。”王观点头道。

　　“那好，我们进去吧。从第一家开始，估计也没有什么好东西。”俞飞白嘀咕道，率先走进了一家古玩店。

　　王观随后也走了进去，随意打量起来，发现店里的情况，与俞飞白说的差不多。里面二十平方左右的空间，从高到低，摆放了许多花瓶、玉石、钱币之类的东西。

　　不过，很多东西，王观也没有使用特殊能力，一看望去，就知道是假的。

　　店老板五十多岁的模样，手里拿着一卷书，坐在摇椅上津津有味的翻阅，发现有人进来，正准备起身招呼。不过，看清楚来人之后，可能觉得，两个小青年，无非是看个热闹而已。所以，店老板也没起来，只是微微地点头示意，然后继续看书了。

　　没人招呼更好，可以不受妨碍，随意打量。

　　不过，转了一圈之后，俞飞白就冲王观摇头，伸手指了指外面，示意起来。

　　王观心领神会，顺势向外走去，但是走到门口，回头的一瞬间，却打开了特殊能力，在店面扫视一遍。顿时几道寥寥的白光、银光浮现在他的眼中。

　　见此情形，王观再也没有留恋，走得非常彻底。

　　出了门，俞飞白就报怨起来：“那些东西太假了吧，都不用上手，一看就知道是粗制滥造的地摊货色，他居然好意思拿出来开店。”

　　“十件有九件是假的。”王观也赞同道：“估计只能蒙一下来旅游的外行人。”

　　两人摇头，又继续逛下去。转了几家店，都没有发现什么好东西，商量之后，他们决定，直接走进最大的一家古玩店里，如果依然是这种情况，那么干脆直接走人算了。

　　“免得，浪费大家的时间。”俞飞白说道。

　　王观也深以为然，见惯了瓷都宽广热闹的古玩市场，再对比这里小打小闹的场面，的确是让人觉得不够尽兴。

　　当然，也不是说，这里没有好的古玩，只不过是比较稀少，让人选择的空间也非常小。前面几家老板也拿出了所谓的镇店之宝，东西也不错，可是两人却看不上。

　　不过，当他们走进最大的那家古玩店之后，顿时有种眼前一亮的感觉。至少，整个店面的装修就十分古香古色，让人有种置身于古代的韵味。

　　王观环视，稍微打量，就发现这家古玩店，是以经营古玉器为主的。柜台里陈列的各种各样的玉佩、玉镯、玉雕摆件。在灯光的闪耀下，这些玉器散发出晶莹润亮的光泽，看起来非常的华贵柔美。

　　“你不是说，自己对玉最懂行的吗。”

　　这时，王观轻声笑道：“你看，这些玉器怎么样？”

　　“一般罢了，只是些好玉的边角料而已，不过至少是真的。”俞飞白轻声道，目光一闪，似乎看到了什么好东西，急忙快步走了过去。

　　王观有些好奇，顺势望了过去，只见俞飞白凑近柜台，仔细的盯住一个白玉山子观赏。王观也走来细看，这个白玉山子质地洁白如雪，上面还有点点微黄的颜色，与白色相互融合，显得十分的和谐。

　　山子，也就是所谓的山玉，山料，或叫宝盖玉，是指产于山上的原生玉矿石。

　　山料的特点是块度大小不一，呈棱角状，良莠不齐，质量常不如子玉，有不同玉石品种的山料，如白玉山料，青白玉山料等等。

　　不过，技艺高超的匠人，就会利用山料参差不齐的特点，把山子雕成一种类似假山的小型盆景，弄拙成巧，形成独特的美感。

　　眼前这个白玉山子就是这样，玉料的体积不大，一个巴掌就可以捂住。玉料上有许多细微的裂绺，不过让琢玉师父，匠心独运，雕刻了一些类似松柏的小树，攀附在巍峨的山上，感觉十分的生动，散发出一种顽强生命力的气韵。

　　“东西好像不错。”

　　王观在旁边打量片刻，就感觉白玉山子身上有种说不出的温润细腻。

　　“两位老板，看中什么了？”

　　这时，店主走了过来，热情的招呼。

　　尽管，王观衣着不怎么样，但是俞飞白可是一身的名牌，店主的眼光毒辣，一眼就发现了他手上戴着的江诗丹顿名表，价值好几十万。所以，店主也不怀疑，两人买不买得起店里名贵的玉器，而是琢磨着，应该怎么样热情推销，做成一笔大生意。

　　“把东西拿出来看看吧。”俞飞白淡定道，他可不是王观，不能光靠眼睛，就可以看出白玉山子的好坏来。

　　一边，王观也没有使用特殊能力，而是饶有兴趣的旁观，看着店主把东西拿出来，让俞飞白上手鉴赏。

　　一会儿，王观细心的留意到，原本兴致勃勃的俞飞白，在看了白玉山子片刻之后，兴奋的神色就慢慢的消失不见，变得意兴索然起来。


第80章 古玉不如新玉

　　“小兄弟，觉得怎么样？”

　　然而，店主却没有王观那样的眼力，或者一心做成生意，没有留意俞飞白神色的变化，反而卖力的介绍道：“这个白玉山子，是正宗的和田玉料，重达两百多克。所谓和田的玉，扬州的工。再看这雕工，也是正宗的扬州玉雕大师精心雕琢的……”

　　“东西不错。”

　　俞飞白慢慢放下白玉山子，随意道：“可惜是新的，我还以为是古玉呢。”

　　关系熟络了，王观自然能够听出来，俞飞白是在随意敷衍，摆明了是不看好这件东西。可是，店主不清楚啊，肯定不会轻易放弃。

　　“小兄弟，你这话就不对了。”

　　当下，店主一副推心置腹的神态，认真道：“一般人都觉得，新玉比不上古玉。可是我可以实话告诉你，这是错误的观念。你知不知道，最近几年，不仅是我这家古玩店，而是整个玉器市场，古玉都卖不过新玉。”

　　“咦，这倒稀奇了。”

　　依稀辨识出来，店主说的得真话，这让王观有些惊讶，好奇问道：“这是什么原因？”

　　有人接话茬儿，就好比说相声的有人捧哏，店主自然乐呵呵的继续说道：“虽然不想揭自个儿的短，但是这也是事实，不怕二位知道。这年头，大家都知道，假货横行。就是我们这些开店的，也不敢担保，店里的古玉能够百分之百是真品。”

　　“古玉的数量本来就很少，所以倍受藏家的珍惜，一外不对外出售，再加上赝品泛滥，很多人不敢玩。另外，根据国家现行的法律法规，包括古玉、青铜器之类的东西，都属于出土文物，不允许公开拍卖。”

　　店主侃侃而谈道：“你们看我的店里，也不是没有古玉，不过数量很少。都是一些人祖传下来，或者海外回流的东西。所以古玉交易目前还是以小范围的私下交易为主，自然比不上数量众多的新玉。”

　　“再说了，真正的古玉，由于时代的局限性，玉的品相不好，残缺不全。即使是明清玉，很多也是料差工差，难得有一件品相完整、玉质好的珍品。可是，珍品古玉的价格，动辄就是几十万，几百万的，一般人真的玩不起。”

　　店主微笑道：“但是新玉就不同了，假货相对比较少，而且又是好工配好料，请的都是国家级的工艺大师出手，精心雕琢而成。无论是品相，还是工艺，都比九成以上的古玉要好，价钱又实惠合理，卖得肯定更多。”

　　“况且，玉矿石也算是不可再生的资源，年年开采，总有断绝的一天。新玉买回去，不仅可以观赏，而且升值的空间更大。甚至，可以当成传家之玉，一代代的传下去，总有一天，会变成老玉的。”

　　不得不承认，店主的一番话，非常具有蛊惑性，如果是换了其他人，说不定真的让他给说服了，动心把这个白玉山子买回去。

　　可惜，王观听得津津有味的，根本不为所动，至于俞飞白，也不知道是什么原因，更是兴趣缺缺，看都不再看白玉山子一眼。

　　发现这个情形，店主百思不得其解，心里非常的纳闷，怎么以前这招百试百灵，今天却为什么不灵光了？

　　倒是王观心地善良，觉得店主费心唇舌，让自己增长见识，如果什么也不买，好像有些过意不去了。

　　当下，王观开口笑道：“老板，东西是很好。不过，我们是来给长辈买礼物的，他指明了要古玉，实在是没有办法啊。你刚才不是说，这里有古玉吗，在哪里？”

　　“这边……”店主有些遗憾，不过，生意还是要做的，引着两人来到古玉柜台。

　　王观一看，发现店主说得真是，相对店里琳琅满目的玉器来说，柜台之中只摆放了近百件古玉而已，数量真是比较少。

　　而且，这些古玉器，品相真的谈不上多好，不是旧的，就是有残损，甚至有些蒙上了一层难看的灰尘，暗淡无光。这样对比，难怪很多人宁可买新玉，也不愿意买这些古玉了。

　　“古玉买回去，要盘好几年，才会重新恢复光泽的。”店主显然还没有死心，继续劝道：“新玉就不同了，本来就有抛光的光泽，盘上几年的话，会更加的晶莹透亮。”

　　“老人家就好这个，没有办法。”王观随意敷衍道，低头打量这些古玉。

　　近百件古玉之中，大部分是些小玩意儿，有手镯、有玉佩、有摆件，体积都不大，而且残损的比较多。看了片刻，王观勉强在众多玉古之中，相中的一件还算完好无损，拇指大小的玉鱼，随手一指，问道：“老板，这个玉鱼怎么卖？”

　　“这个数……”店主想了想，伸出三个手指头。

　　话说，为什么卖东西的人，很少直接报价呢，这里面其实也有些小门道的。毕竟，有的时候，开店的人，会碰上一些财大气粗大老板，或者有人觉得这东西好，就有可能报出一个超过店主预料的高价来。

　　比如说，现在店主原本是想报三万块的，但是如果王观猜不出来，认为是三十万。就算王观觉得价格太高，那么漫天要价，落地还钱，也可以慢慢商量嘛。

　　其实，伸出手指，不报实价，这是店主在试探顾客的心理底线。至少，这么高的价位，一路砍下来，最后成交的价格，肯定要超过三万块。

　　然而，王观的经验也算丰富了，怎么可能上这样的当。看见店主伸出三根手指头，就干脆顺水推舟地笑道：“老板，你真是厚道。那好，就三千块了。”

　　“小兄弟，你是这在寒碜我吧。”

　　店主一听，就明白王观没有上钩，那么也直接表明态度，亮出价格道：“我说的是三万，这玉鱼可是古玉，而且品相很好，做工细致……”

　　“得了，老板，你别睁眼说瞎话了。”

　　这时，俞飞白瞥眼一看，就撇嘴道：“还做工细致呢，这东西只有鱼的轮廓，连鳞片都没有雕刻出来，如果不是看得清楚鱼头和鱼尾，谁知道这是玉鱼。而且看这沁色……哦，竟然连沁色也没有，那么说明这东西的年代，肯定不会很久，说不定是民国的。”


第81章 传说中的障眼法

　　“再看这玉色，灰白发青，也不是什么好料。”

　　俞飞白评点下来，十分肯定道：“也就是在老板你的店里，才开价三千块。如果是在外面的地摊，三百块就可以拿下来了。”

　　其实，这块玉鱼也没有俞飞白说得那么差。至少玉鱼身上的鳞片，还是雕刻了，只不过刀工线痕较浅，若隐若现而已。不过，如同店主把玉鱼吹得天花乱坠一样，买家想要压价，肯定要把东西贬得一文不值。

　　“得，听小兄弟这么说，就知道你也是个行家。”店主苦笑起来，叹气道：“不过，东西是我花一万块收下来的，你成心要想，我可以成本价让给你。”

　　这种话，王观和俞飞白压根不信，店主看起来又不傻，怎么可能出这样的高价，买这个品相这么次的玉鱼。

　　“老板，都说到这份上了，你要价一万，不是我寒碜你，而是你坐地起价了。”王观有些不满道：“就三千块，成就成，不成我们就去别家了。”

　　看得出来，王观不是在说笑话，店主立即咬牙道：“好，我看小兄弟顺眼，就算是亏本，也交你这位朋友了。”

　　“那就包起来。”

　　王观才懒得理会店主场面话，直接挥手道：“你这可以刷卡吧？”

　　“当然可以。”店主点头，拿了个小巧盒子，把玉鱼装起来，等到王观刷卡，付款之后，才兴致索然的送他们离开。

　　出门，走了几十步，俞飞白立即伸手道：“王观，把玉鱼给我看看。”

　　“怎么了？”王观有些奇怪，不过还是把玉鱼递了过去。

　　“刚才在店里，我不方便仔细观赏，现在玉鱼到手了，我肯定要好好的鉴定。”俞飞白说道，拿起玉鱼，就迫不及待的反复观看起来。

　　王观一怔，忽然明白过来，顿时哭笑不得道：“你该不会是认为，我又拣漏了吧。”

　　“难道不是？”

　　俞飞白理所当然道：“不是漏的话，你买来做什么。”

　　“单纯观赏不行啊。”王观笑道。

　　“切，谁信。”俞飞白嗤之以鼻，继续打量玉鱼，若有所思道：“别看这个玉鱼不起眼，我可是听钱老说过，古代由于战乱频繁，很多藏家，为了保护自己的宝物，想出了许多掩护东西的障眼法。”

　　王观心中一动，连忙问道：“什么障眼法？”

　　“什么石中藏玉、一叶障目、雾里看花、镜花水月、蜃龙迷踪等等，各种手段层出不穷，神秘莫测，让人难以分辨真假。”俞飞白认真说道：“王观，你别不信，知道现在的许多赝品为什么能够以假乱真吗？就是因为，这些造假的人，把这些手法反过来使用了。”

　　“以前的障眼法，就是把真的宝物，通过一些巧妙高超的手法掩藏起来，让人看起来是假东西，就不会动了。”俞飞白轻声道：“可是，现在一些人，却使用这种手法，把假的东西，弄得和真的一模一样，让人上当受骗，甚至连专家也打眼了。”

　　“这么厉害？”王观惊疑道，其实心里已经信了八、九分。

　　“钱老曾经告诉我，真正的古玩造假技术是绝对保密不公开的。凡是社会上流传的造假技术都是不真实的或者是过了时不用的。”

　　俞飞白摇头道：“可是很多人并不明白，以为随便在网上搜索，就可以识别古玩造假的手法了。却不明白，真正的核心造假技术，那是人家吃饭的根本，怎么可能会随便泄露出去。”

　　“当然，市面上那些一眼假，粗制滥造的东西除外。”

　　最后，俞飞白笑道：“说不定，那些掌握了传说中障眼法的人，一定非常鄙视那些粗制滥造的人，觉得他们没有丝毫的技术含量，完全上不了台面。”

　　王观点头，好奇问道：“那你见过那种以假掩真的东西吗？”

　　“就是没有见过，所以才格外好奇啊。”

　　俞飞白叹气道：“钱老以前，曾经见过一次。这类以假掩真的东西，本来就比较稀少，加上掩饰的手法非常的高明，一般人也分辨不出来，就当成普通东西处理了。所以，相对真正的东西来说，这类障眼法掩饰的宝物，更加容易遭受毁坏。”

　　王观深以为然，在动荡不安的年代，好东西就算是被人掠夺了，也会珍惜呵护。可是，看似普通的物品，就没有这样的待遇了，往往容易毁于战火之中。

　　与此同时，王观若有所思道：“以真掩假的东西，你没有见过，那么以假乱真的东西，你应该有所了解吧，比如说刚才的白玉山子。”

　　“哈哈，你也看出来了？”俞飞白笑道。

　　“这倒不至于，我还没有上手呢，看不出什么端倪来。”王观笑道：“不过，我可以从你的表情判断出来，这东西可能存在问题。”

　　“不是存在问题，而是不真的东西。”俞飞白笑着说道：“听清楚了，是不真。不是赝品，也不是假玉。”

　　“为什么这样说？”王观不太明白其中的区别。

　　“赝品，就拿其他玉料，比如青海料、俄料、韩料之类，通过一些手法，伪装成为真正的和田。虽说，定义上，无论是青海料、俄料、韩料，都是统称和田玉。但是，在我们这些玩家心目中，那些都是赝品。”

　　俞飞白带着几分鄙薄，痛骂了几句奸商，然后继续说道：“至于假玉，更加好理解了，直接拿石头染色，充当真玉，更加可恨。”

　　“那么，刚才那个白玉山子呢？”王观好奇问道：“不是赝品，又不是假玉，难道是真东西不成？”

　　“的确是真东西，只不过真得不够彻底。”俞飞白微笑解释道：“刚才我上手轻按，发现这玉山的质地是坚硬了，但是强度与真正的和田玉相比，还有一点差距。”

　　“我不是说过了吗，我玩玉好多年了，这种差异，我可以分辨出来。”

　　俞飞白有些得意，笑眯眯道：“一上手，我就知道了，那个白玉山子，肯定是用真正和田玉料的粉末，通过化学手段，重新合成整玉，然后再雕琢成形的。”


第82章 揭开你的面纱

　　“嘿嘿，这种手段虽然巧妙，但是却瞒不过我。”俞飞白笑道：“如果，这样都栽了跟头，岂不是让人笑话，更说明我白玩十几年的玉了。”

　　“你厉害。”王观微笑夸赞起来。

　　“厉害什么，不如你厉害，反正我从来没有拣过漏。”俞飞白闷声道，又反复打量玉鱼，良久之后，才把玉鱼还给了王观。

　　“怎样，看出什么障眼法没有，不是漏吧？”王观笑道。

　　“我看不出来。”俞飞白奇怪道：“不过，东西确实不怎么样，你为什么要买？”

　　“都说了，是用来玩的。”王观说道，顺便打开特殊能力一看，只见小巧的玉鱼身上，散发出一抹白色的宝光。充分说明了，这玉鱼就是晚清民国时期的东西。

　　“这有什么好玩的。”俞飞白摇头道：“其实，刚才那个老板说得挺对。古玉除了传世的精品，大部分真的比不上新玉。你想玩赏，不如买新玉算了。”

　　“有机会再说。”王观笑道：“前两天，我看了点关于盘玉的知识，今天正巧看到了这玉，就动了心思，想买回去盘一下。反正，也不值什么钱，盘坏了也不要紧。”

　　“这样说，你是打算武盘了。”俞飞白饶有兴趣道。

　　“嗯。”王观点头道：“文盘太耗时间了，要三五年才有点效果，而且只是表面光泽而已。如果想要玉件通体亮透，晶莹如水，没有几十年的功夫，就不用妄想了。”

　　“也是。”俞飞白点头道：“相对来说，还是武盘见效快，不过就是容易伤玉。”

　　这里所说的文盘、武盘，是指盘玉的两种手法。

　　文盘，就是藏玉在身，通过佩戴、把玩、触摸，让玉器与恒温的人体长久接触，以达到养玉的目的。至于武盘，就是借助外力盘养，用干净的白布不断磨擦玉器，受热产生的高温可以将玉中的土气迅速逼出，使其晶莹润泽。

　　当然，武盘的缺点，也十分的明显，一旦操之过急，玉料就会受损。虽然有这样的隐患，但是王观也想尝试一下，毕竟他可等不起几十年的时间。

　　“那你自己慢慢玩吧。反正，你现在不差钱，盘坏了也没关系。”

　　这时，俞飞白笑道：“对了，教你一个武盘的办法。这是清代的古法，用千瑙壳、千麦久、平淡碎竹叶，与玉鱼一同装进软布袋里。然后用手不断的盘弄布袋，让玉鱼表面的灰色去掉，再改用白色细布擦拭。这样循环往复，玉鱼应该很快就恢复光泽了。”

　　“你试过？”王观问道。

　　“没有。”俞飞白摇头笑道：“这是钱老传授给我的，只不过，我很少买古玉，我一直没有机会实践。”

　　“原来，让我做小白鼠啊。”王观笑道，心里多少有些羡慕。

　　有人带就是不同，许多书上没有的秘闻秘法，都知道得一清二楚。难怪，古玩圈子里，经常要有一个引路人，才能融入其中。

　　“嘿嘿，我只是提个建议，而已。”俞飞白强调，又狡黠道：“至于用不用，在你。”

　　王观一笑，却也打算试一试。反正，这个时候，两人也没有逛古玩店的兴趣了，就在购物街买了武盘需要的东西，立即打道回府。

　　回到游客中心之后，也差不多是黄昏时分。房中，没有高德全的身影，打电话才知道，他去和苏文弈聚餐去了。

　　王观与俞飞白，自然不会傻等，解决晚餐之后，也各自回房整理东西。毕竟，逛了大半天的街，肯定也买了一些旅行纪念品之类的玩意。

　　大半天时间，王观就买了两大包东西，打算明天寄回家。不久，整理好东西之后，王观也感觉有几分疲软，直接躺在床上，休息一会，才恢复几分精神。

　　与此同时，王观伸手在床头旁边的皮箱中解开密码，然后摸索了片刻，拿出一枚灰蒙蒙，看起来毫不起眼的珠子。

　　“金蟾含珠，石中藏玉，倒也是契合。”王观喃喃自语道：“不过，掩藏之人，也未免太小心了吧，一层保护不够，居然还来个双层保险。如果，我不是有特殊能力，恐怕也不知道，这枚看起来普通的珠子，可能是价值连城的宝贝。”

　　王观可以想象，就算有人把三足金蟾打碎了，看到里面的珠子，也绝对不会知道，这珠子非同一般。最大的可能，就是把它当成垃圾扔了。

　　“明珠蒙尘，这是最大的悲剧。”

　　王观微笑道：“现在，就让我揭开你的面纱，露出本来面目吧。”

　　嘴上是这样说，但是怎么还原珠子本身，在一时之间，王观也没有什么头绪。

　　沉吟了下，王观决定从最简单的开始，先倒了一杯清水，然后再拿起一块白纱布浸湿，拧半干，轻轻地在珠子上拂拭起来。

　　这个时候，王观也注意到，珠子沾了水，颜色愈加深沉了。不过，珠子的表面，却没有什么变化，还是那种不起眼的褐色。

　　“果然，破解障眼法，不是那么容易啊。”王观轻轻皱眉，有点儿束手无策的感觉。

　　挠头想了想，王观迟疑了下，忽然把手中的珠子，轻轻的投进了盛了清水的杯中。咕咚一声，微重的珠子，立即沉入了杯底，溅起一小串水泡。

　　也就是在这时，王观仔细留心的观察起来。

　　一分钟过去了，珠子就安静的躺在杯底，一点儿变化也没有。然后，两分钟，三分钟，四分钟，五分钟……时间在流逝，转眼十几分钟过去了，珠子依然如故。

　　王观揉了揉微酸的眼睛，心里已经开始有些不耐烦。

　　然而，他却没有取出珠子，让珠子在清水中继续浸泡下去。反正，就算王观辨识不出珠子是什么材料的，但是质地坚硬，如玉如石，肯定不会让水给融化了。

　　接下来，王观不再盯着珠子看，而是拿起一本古玩书籍，低头翻阅起来。只是时不时的偶尔抬头，再望一眼，发现珠子还是没有异常变化，就干脆沉醉于知识的海洋中了。

　　不知不觉之中，王观已经把一本书翻阅完毕，眨了眨有些干涩的眼睛，才猛然醒起自己在做实验呢，连忙抬头朝杯子看去。

　　“咦！”

　　一刹那，王观就发现，水中的珠子，终于产生了明显的变化。


第83章 老子西游，紫气东来

　　此时此刻，沉在杯底的珠子表面，竟然浮现了一粒粒细微的小气泡，好像肥皂的小细泡沫一样，粘稠的挂在了四周。

　　看到这个情形，王观惊喜交集，明白自己的策略成功了。无论是什么物质，包裹在珠子的表面，掩饰了它的本来面目。但是，在水中泡久了，总会出现一些端倪的。

　　这是良好的开端，王观仔细观察之后，也发现在珠子的表面，的确是出现了一些细微的小气孔，充分说明了其中有空隙的存在。

　　这时，王观很想拿起珠子，把掩饰在珠子表面的那层东西剥开了，但是又担心浸泡的时间不长，不够彻底，只好耐心地等待下去了。

　　王观看准时间，又是半个小时过去了，珠子表面上的气泡越来越多，显得十分的密集。细小的气泡密布在珠子四周，让它看起来好像一团大泡沫。

　　甚至，这些气泡的浮力，居然把珠子微微的托了起来，距离杯底半厘米高。王观见状，反而心平气和起来，收敛跃跃欲试的心情，慢慢地等待、观察下去。

　　与此同时，王观又使用了特殊能力，凝视着杯中的珠子。在一片煌煌炫目的紫金光芒中，他的目光穿透出珠子表面的气泡，渗进了其中。

　　然后，王观就顺理成章的看见了，依附在珠子表面，有一层非常轻非常薄的膜衣。这层膜衣十分的细密，把珠子完全遮挡起来，掩盖了它的真正实体。

　　透过膜衣了一丝丝缝隙，王观也看到了珠子的模样，尽管只是管中窥豹，但是其中的一抹鲜艳亮丽，却让他可以肯定，这枚珠子绝对不是凡品。

　　事情正往好的方面发展，王观也不再浪费精神，收了特殊能力，以肉眼旁观下去。

　　注视许久之后，王观发现细小的气泡更加浓密，说明了膜衣与珠子之间的空隙越来越大，可以已经充塞了整个表面，随时会把薄薄的膜衣撑裂。

　　“咝咝……”

　　就在这时，王观突然看到，珠子发生了激烈的反应，浓密的气泡，哔叽啪啦全部碎了。气泡破碎，空气在水中蹿动，又产生了新的泡沫。这种情况，可谓是一波未平，一波又起，让杯中的清水摇晃起来，好像烧开了的水一样，沸沸扬扬。

　　这样的情况，持续了大概两三分钟，杯中的水也慢慢的恢复平静。同时，王观也细心的发现，杯中的水，不再清澈透明，似乎多了几分杂质。

　　然而，在一下秒钟，王观的全部注意力，就被杯中那抹鲜明紫亮的颜色深深吸引住了。这个时候，珠子表面包裹的膜衣，在清水的浸泡下，大部分已经脱离开了。

　　珠子恢复了本来的模样，其形好像鸡卵大小，颜色暗紫带红，饱满浓重，表面还有丝丝缕缕的纹络，似乎构成了什么图案。不过，由于珠子上，依然沾了些膜衣的细屑，纹络的具体情况，还看不清楚。

　　此时，王观怀着激动兴奋的心情，小心地把珠子拿出来，用白纱布仔细地擦拭。一会儿之后，许多膜衣细屑已经清理干净，不过仍有一点儿，残存在珠子的纹络之中。

　　也不知道膜衣是什么物质做成的，居然有这样顽强的粘合力。王观微微摇头，把含有杂质的水倒了，重新换上一杯清水，又继续把珠子泡在水中。

　　开始的时候，珠子立即沉到了杯底。可是在接触到杯底的刹那，珠子居然反弹了上来，然后悬挂在水杯的中间位置，轻轻地旋转起来。

　　旋转的方向，是按照顺时针方向转动的，王观心里也觉得有些奇怪，怎么去了膜衣之后，珠子居然能半浮起来了？

　　不过，接着发生的事情，就让王观瞠目结舌，呆若木鸡，震惊得无以复加。

　　珠子旋转，半浮在水中，虽然有点儿奇怪，但也不是什么稀奇古怪的事情，最多是说明了珠子的密度、材质低于水而已。

　　然而，珠子在水中悬浮，转了几圈之后，王观就忽然看见，水中突然飘起了一团紫气，弯弯曲曲的凝聚升腾起来，形状犹如飞龙，由东向西滚滚浮动。

　　一看到这个情况，王观先是一怔，然后闭上了眼睛，才意识到自己并没有使用特殊能力。

　　“奇怪了。”

　　王观十分的惊奇，睁开眼睛再看，只见那形状怪异的紫色云霞，好像是龙蛇遨游，张牙舞爪，环绕在杯子的上空，肉眼清晰可见。

　　“该不会是幻觉吧。”王观情不自禁的揉搓眼睛。一时之间，他也分不清楚，自己有没有使用特殊能力了。

　　就在这时，升腾的紫气，慢慢地散开了，只剩下淡淡的紫气盘踞杯口。不过，杯中的珠子依然在缓慢的旋转。渐渐的，在依附在珠子表面纹络的膜衣碎屑，全部融化在水里，一幅栩栩如生的图案，也呈现在王观的眼前。

　　在珠子的左侧，是崇山峻岭，绵延起伏的情形。在这郁郁葱葱，绵延不断的崇山之中，修筑了一座非常雄伟壮观的城池关卡。

　　此时此刻，在雄伟城池的大门下，有一个留着飘逸长须的中年文士，带着几个仆人之类，翘首望着东方，好像是在等待什么人。

　　然后，随着珠子的转动，可能是由于光线在水中的折射，水波的浮动，显得中年文士的表情变化无常，王观仿佛能够感觉到，他的欣喜、忐忑、焦虑的复杂心情。

　　同时，王观又看到了，一缕紫气在珠子的右侧盘旋飘动。之后，珠子转动的时间变慢，盘旋飘动的紫气，也竟然逐渐化开了。

　　刹那间，一幅图画又徐徐的展开。在珠子的右侧，出现了一头健硕的青牛，在牛的背上坐着一位白发老者，红颜大耳，双眉垂鬓，胡须拂膝，身着素袍，充满了道骨仙风之气。

　　珠子转动的时候，青牛昂首扬蹄，好像是在迈着有节奏的步伐。老者坐在牛背上，逍遥自在，悠然自得，非常的生动。

　　左半边，右半边，珠子两侧的图形，构成了一幅完整的图案。

　　“函谷关下，老子西游，紫气东来……”

　　随着珠子的转动，王观心神迷醉，好像已经置身于其中。


第84章 真正的神迹

　　在雄伟的城池关卡下，一个中年文士望着东方，一个老者骑着青牛朝西方而来。这样的场面，只要对历史、成语典故有些了解的人，就会知道，这是老子西游的情形。

　　相传，在春秋末期，老子看到周室将衰，便决定西渡隐居。

　　当时的函谷关令尹喜，看见东方紫气腾腾，霞光万道，观天象奇景，欣喜若狂，大呼紫气东来，必有异人通过。立即令关吏清扫街道，恭候异人。果然，不久之后，一个老翁银发飘逸，气宇轩昂，骑青牛向关门走来。

　　这个老翁，就是老子，在尹喜热情接待下，他欣然在函谷关小住，并且在此著写了彪炳千秋的洋洋五千言道德经。

　　珠子的图案，就是尹喜在迎接老子入关的场面。珠子每一次转动，就是一个新的轮回，王观已经完全沉醉了，更好像是深深的体会到了图案人物中的情绪变化。

　　守在城门下尹喜的期盼等候，以及看见老子骑牛而来的欣喜若狂。还有，骑在牛背上，悠然自得，返璞归真的老子，心中淡然，无欲无求的神态。

　　衣服纹理、人物表情、背景的渲染，一切的一切，非常的生动鲜明，不是死板的刻画，好像是活生生的场面。

　　王观全神贯注的观赏，完全没有注意到时间的流逝。

　　“咚咚，咚咚……”

　　这个时候，已经是凌晨五点多了，天色蒙蒙亮，万物肃静。俞飞白被尿憋醒了，上了趟卫生间，解决了生理之后，又觉得口渴，就跑到厅中喝水。

　　与此同时，俞飞白也发现了，王观房中还亮着灯，心里有些好奇，也没有多想，就随手敲门，准备问候一声。

　　“一夜没睡，在做什么？”俞飞白心里嘀咕，敲了几下门，却发现房里没有动静。

　　这下子，俞飞白不得不多想了，难道是出了什么事情？

　　当然，也有可能是王观开灯睡着了。

　　带着这样的想法，俞飞白先是轻轻的叫唤两声，还是没有得到回应，就本能的伸手按在房门的柄上，顺手一拧。

　　“咔嚓！”

　　房门开了，声音在安静的时候，显然特别的响亮。这时，俞飞白小心的推开一点门缝，探头进去，轻声道：“王观，睡了么？”

　　一看之下，俞飞白就放松了。因为这个时候，王观就端坐在床边，身上衣服整齐，绝对不像是在睡觉的模样。

　　见此情形，俞飞白坦然起来，索性推门走了进来，随口问道：“王观，这么晚了……不对，应该说，一晚没睡，在忙些……”

　　走过来之后，俞飞白也看到了摆在王观前面的杯子，一瞬间，他也愣住了。

　　一缕缕紫气在杯口上空飘动，犹如龙蛇漫游，如梦似幻。杯中珠子半沉半浮，在水中缓慢的旋转，表面好像是天然生成的纹理，构成了老子西游的图案。

　　函谷关下，紫气东来！根本不应该出现在现实生活中的场面，现在切切实实的映入俞飞白的眼帘，让他惊骇的同时，也有些怀疑，自己是不是在梦中。

　　“梦，对了，我肯定是没睡醒，在做梦……”俞飞白喃喃自语，拍了拍额头，转身就向外面走去。不过，由于精神恍惚，浑浑噩噩的，走到门口的时候，一不留神，肩膀就撞在了坚硬的门框上。

　　“疼！”

　　突如其来的刺痛，让俞飞白的眼泪都差点冒出来了。不过，也就是在这时，俞飞白也反应过来，会疼，那就说明了，这不是梦。

　　与此同时，听到咣当的动静，王观也恍然惊醒，回头一看，也让他倒抽了一口冷气。

　　不是被俞飞白吓倒了，而是由于静坐的时间太长，身体没有活动，脖子已经有些僵滞了。现在，突然转头，颈筋崩紧，自然悲剧了。

　　“吡！”

　　王观急忙揉搓颈肩，望着同样揉捏肩膀的俞飞白，惊诧问道：“你怎么来了？”

　　“刚才起来，发现你房里亮着灯，就进来看看。”俞飞白解释道，也不顾肩膀的疼痛，又走近桌子旁边，目不转睛的盯住杯中的珠子，精神有些恍惚起来。

　　“王观，这是真的吗。”俞飞白迷喃呓语道：“怎么会这样……”

　　“呃！”

　　王观彻底清醒了，看了眼手机上的时间，才发觉原来已经过了一个晚上。但是俞飞白的疑问，却让他感觉有些为难。

　　“大清早的不睡觉，你们在干什么……”

　　就在王观盘算，该不该说实话的时候，听到隔壁传来的动静，高德全也被吵醒了，披着一件外套，眼睛惺忪的走了过来。

　　“啊，这是……”

　　片刻，走进房中一看，高德全也和俞飞白一样，处于惊愕之中。然后，就完全沉醉在紫气弥漫，老子西游的图案里了。

　　“看来，是瞒不过去了。”王观见状，心里暗叹了下，就在抽屉之中，把那只被他削去头颅的三足金蟾拿了出来。

　　心里编织好了语言，王观又伸手，把杯中的珠子取了出来。异相消失，高德全与俞飞白，这才恍然清醒。

　　刹那间，俞飞白神情激动，揪住王观的手，急切问道：“王观，这是怎么回事。”

　　“你先别激动，听我慢慢解释。”王观苦笑起来，感觉自己的手腕一阵刺痛，都被俞飞白捏得红肿了。

　　“叫我怎么不激动啊，你猜我刚才看见了什么，真正的神迹！”俞飞白根本镇静不下来，唾沫星子飞溅，几乎像细雨一样洒落。

　　王观连忙躲闪，努力的挣扎，才摆脱了俞飞白的揪拿。

　　“飞白，你再这样兴奋，我就不说了。”王观大声道：“你也不学学德叔，看人家多么的淡定，一点儿也不急。”

　　“谁说我不急的。”

　　高德全忽然伸手，开口道：“快把东西拿来，让我仔细看清楚。”

　　此时此刻，高德全精神焕发，神采飞扬，一双眼睛炯炯有神，清明闪亮，哪里还有半点睡眼惺忪的模样。

　　“对，快把宝珠拿过来。”俞飞白也连连点头道：“我到现在，还没弄清楚，我刚才看见得到底是不是幻觉。”

　　“不是幻觉又怎么样。”王观微笑道，把珠子的水渍擦干净，就递了过去。


第85章 运气要逆天了

　　“德叔，我先看……”

　　俞飞白见状，伸手就要拿，没有想到，高德全的速度更快，抢先一步，把紫红色的珠子拿到手中，专注的观赏起来。

　　“唉……”

　　俞飞白无奈叹气，这才回答王观的问题：“如果不是幻觉，那么这个珠子，肯定就是传说中的奇珍异宝。”

　　“奇珍异宝！”王观若有所思，深以为然。

　　珠子半浮在水里，显现出来的紫气云霞异相，已经不是一般的手段能够做到的。恐怕，只有用神迹，才可以形容。

　　“不对……”

　　忽然，高德全皱眉道：“珠上，怎么没有刚才的老子西游图？”

　　“什么？”

　　俞飞白吃了一惊，连忙凑头过去观看。只见，在暗紫色的珠子上，环绕了许多看似杂乱无章的纹理，确实没有刚才在水中看到的图案。

　　“这个，好像要放在水中，才能够看到的。”王观提醒道，一个晚上的时间，他不可能就干盯着打量而已，肯定做了不少试验。

　　其他的不好说，但是珠子图案的显像，他已经摸索出规律来。

　　“这么神奇！”

　　俞飞白与高德全又是一惊。

　　与此同时，王观又倒了一杯清水出来，示意道：“把珠子轻轻的投入水中，等它自然的悬浮起来，就可以看到图案了。”

　　“扑通！”

　　高德全也不迟疑，手指一松，暗紫色的珠子，立即沉入了杯底，一小串气泡也冒了出来。片刻之后，珠子慢慢的浮了起来，轻轻地旋转。

　　然后，一缕紫气弥漫，升腾起来，好像龙蛇起舞，在杯子的上空盘绕。

　　“就是这样，就是这样……”俞飞白惊叹起来，表情十分紧张，屏气凝神，目不转睛，不想错过任何一个画面。

　　突然，珠子一转，在左侧的半边，就浮现了崇山峻岭，漫道雄关，以及一个中年文士，正在城门下望着东方，翘首以待。珠子微微转动，在水波的映衬下，中年文士的表情、长须、衣服纹线，清晰可见，栩栩如生。

　　大约过了十几秒钟，珠子的右侧半边，好像有紫光缭绕，再仔细一看，只见紫光闪过，出现了一头昂首走来的青牛。在青牛的背上，坐着一个仙风道骨的老者，眉目神态怡然自得，充满了清静无为之气。

　　高德全与俞飞白静静的观看，慢慢的沉醉于其中。

　　良久，高德全才清醒过来，眨了眨枯涩的眼睛，忽然伸手在杯口上空一晃，只见那缕浮动的紫气，也好像是有灵性似的，跟着蜿蜒扭曲，改变了方向。

　　“啊……”

　　本来，俞飞白回过神来，但是看到这样的场景，又立时瞠目结舌，难以置信。

　　一时之间，连高德全也愣住了，不知道该说些什么。

　　“真是神迹啊。”俞飞白呓语道：“这东西肯定不是凡物，难道是修道士的法宝、内丹之类的东西？”

　　“胡说八道。”高德全闻声，眉头一皱，忍不住斥道：“飞白，对于不了解的东西，在没有仔细研究之前，千万不要妄下结论。”

　　“那德叔你说，这珠子到底是怎么回事。”

　　俞飞白眼睛不眨，目光随着珠子在转动，惊叹道：“如果说，方明升那尊玉佛映照出来的卍字符号，还可以用光影成像的物理知识解释。那么珠子的异相，飘浮在空中的紫气，又该怎么分析解答？”

　　高德全皱眉，轻轻伸手，把水中的珠子拿了出来。顿时，异相全消，空中的紫气，以及栩栩如生的图案，完全不见了。

　　把珠子表面的水渍擦干，高德全仔细研究起来，发现这枚珠子，除了紫红的颜色，十分鲜亮之外，什么也看不出来。珠子表面环绕的那些纹络，十分的细微，淡浅不一，更是没有任何的规律可言。

　　在高德全鉴赏的时候，俞飞白长长吐气，眼睛闪耀亮光，心中无比好奇地问道：“王观，这件宝贝，你是怎么得来的？”

　　“前几天买的，当时你也在场。”王观微笑道，伸手指了指床边的破损三足金蟾。

　　俞飞白一看，嘴巴立即张得大大的，好像可以塞进一个拳头。

　　半晌，俞飞白才抱头抓发，痛苦叫道：“你千万不要别告诉我，这珠子，就是这个破金蟾口里含着的那颗。”

　　“呵呵，貌似就是这样。”

　　王观摸了摸鼻子，有些不好意思道：“你昨天下午和我说过，石中藏玉的障眼法。回来之后，看到这个三足金蟾，我就一时手痒，把它的头给削开了，取出这颗珠子。没有想到，这居然是个宝贝。”

　　“其实，拿出珠子的时候，珠子表面沾满了灰尖，黑蒙蒙的，不怎么起眼。我还以为，白浪费了呢。”王观面不改色的继续说道：“后来，放在水中泡洗，珠子竟然脱落一层膜衣，接着就出现图案，真是运气。”

　　这时，俞飞白彻底无语了。

　　包括在研究珠子的高德全，也在心里暗叹，王观的运气要逆天了。

　　又过了好久，俞飞白哀嚎道：“苍天啊，大地，曾经有一件宝贝就在我的眼前，我居然错过了，如果上天再给我一个机会……”

　　“障眼法，石中藏玉！”

　　没有理会俞飞白的鬼哭狼嚎，高德全喃喃自语，忽然快步回房，拿起手机拨通了号码。一会儿，电话通了，稍微交谈了几句，就挂了。

　　“钱老已经醒了，我们现在就过去。”高德全叫道，招呼王观与俞飞白简单的洗脸刷牙，换好了衣服，开车而去。

　　这个时候，六七点钟了，天色已经大白。现代人的生活节奏很快，街道上已经有不少行色匆匆的上班族在搭车赶路，车鸣声阵阵，昭示着喧嚣的一天又要开始了。

　　车上，俞飞白仍然沉寂在巨大的打击中，一直唉声叹气。

　　王观手里握拿紫气宝珠，好奇问道：“德叔，你看出这东西是什么来历吗？”

　　“有点儿头绪，不过具体的情况，还需要让钱老帮忙掌眼。”高德全说道，专心地开车，一会儿之后，就来到了方明升的别墅。

　　高德全开的车，就是方明升借他暂用的，来到别墅之后，守门的保安看到车牌，而且也认识高德全他们，就直接放行了。

　　顺利进了别墅，来到精致的小院之中，钱老已经起床，在一片小草坪上晨练……


第86章 紫檀阴沉木

　　钱老练的，不是常见的太极拳，而是五种特殊的动作。王观看了一眼，感觉有些印象，仔细辨认，好像是在模仿虎、鹿、熊、猿、鸟的形态。

　　“这是华陀的五禽戏吧。”王观悄声道。

　　“嗯。”俞飞白轻轻点头道：“钱老已经练了十几年了，很有成效。不仅很少生病，而且精力充沛，和年轻人差不多。”

　　钱老好像能够听见他们在说什么，一边舒展身体，一边说道：“老了，再不注意养生，就该成为累赘了。”

　　“钱老，瞧您说的，您哪里是什么累赘，分明是架海紫金梁，擎天白玉柱啊。看，一遇上难题，我们就上门来请教了。”俞飞白笑着说道。

　　“什么难题，居然连阿德你都摸不准，大清早的跑来找我。”钱老有些好奇起来。

　　“钱老，你不知道啊。”

　　俞飞白十分夸张，夸大其词道：“王观又做了件惊天动地的大事，他居然把一只修行千年的三足金蟾给斩了，并且把金蟾的内丹带来了，请您帮忙掌眼呢。”

　　王观一听，感觉脑门冒出了三根黑线。

　　“又在胡说八道。”

　　幸好，钱老压根不信，微笑道：“王观，你来说。”

　　“不打扰钱老晨练吧。”王观有些迟疑道。

　　“没事，人老了，就容易睡不着。我六点钟就起来，已经练了一个小时，该结束了。”钱老笑道，慢慢的收了动作，额头上有微微的汗渍。不过，满面红光，显得格外精神矍铄。

　　“钱老，你也别听飞白瞎说。我只是得了颗比较特别的珠子，想请你看看而已。”王观笑道，把暗紫色的珠子递了过去。

　　钱老伸手接拿，珠子才入手，他的神情微动，展颜笑道：“这东西有意思，好像是紫檀阴沉木……”

　　“紫檀阴沉木！”

　　王观一怔，这个紫檀他肯定听说过，不过阴沉木，却是比较少听说。

　　“应该没错了。”

　　钱老点头，看见王观好像有些不明白，干脆解释道：“这个阴沉木，在科学的定义上，可以称为炭化木。由于一般浑身乌黑，所以西南那边一般就形象称为乌木。”

　　“阴沉木的形成，可以说是意外。一些木料，由于地震、洪水、泥石流等原因，被埋入了地层或河道泥洼之中，在缺氧、高压状态下，细菌等微生物的作用下，经长达成千上万年炭化过程，才最终形成。”

　　钱老笑道：“正是这样的特点，所以造成了阴沉木的珍贵。古人把阴沉木用作辟邪之物，制作的工艺品、佛像、护身符挂件。并且，流传了一句俗话，家有乌木半方，胜过财宝一箱。”

　　“清代的学者袁枚，在他的著作子不语中，也有关于阴沉木的描述。”

　　与此同时，高德全补充道：“他是这样说的。相传阴沉木为开辟以前之树，沉沙浪中，过天地翻覆劫数，重出世上，以故再入土中，万年不坏。其色深绿，纹如织锦。置一片于地，百步以外，蝇蚋不飞。”

　　“这么神奇。”俞飞白惊叹起来。

　　“当然，这种记载，也有一定的演绎成分。不过，阴沉木的珍贵，那是毋庸置疑的。”高德全说道：“古人觉得，阴沉木入地万年而不腐，正好是寿木的最好材料。所以，水经注里也记载，村侧有溪，溪中多灵寿木。甚至，在民间之中，素有黄金万两送地府，换来乌木祭天灵的谚语。”

　　“阴沉木有很多种类，常见的有麻柳树、青冈树、香樟树等，不过，其中最珍贵的却是紫檀、金丝楠阴沉木了。”

　　钱老笑道：“古代的帝王将相，临死之前，最大的愿望，恐怕就是能够得到金丝楠阴沉木作为寿木材料。可惜，金丝楠和紫檀，本来就稀少，加上形成阴沉木的几率也非常的低微。所以，他们的愿望，注定是落空了。”

　　高德全赞同道：“严格说来，阴沉木金丝楠已超出了木头的范围，而应将之列为珍宝的范畴。由于其数量稀少，成材率低，不可再生，又极具观赏价值，因而有极高的科研价值、文化价值和经济附加值，可以称之为国宝了。”

　　“国宝……”俞飞白忽然摇头道：“我却是觉得，这枚珠子，比国宝更加珍贵。”

　　“飞白，你这话有点儿过了吧。”

　　钱老有点儿惊奇，低头打量手中的珠子，慢慢的评点道：“质地坚硬如石，就体积来说，入手微沉，有些分量。木纹细腻，通体暗黑发紫，隐隐有细微的香气。这些，都是紫檀阴沉木的特征。不过，最好能够刮一点儿粉末，观看内部来验证一下。”

　　“不能刮……”

　　一瞬间，王观等三人，同时开口劝阻。

　　“怎么了？”钱老有些迷惑不解。

　　“不能刮，刮了要坏事。”

　　这时，俞飞白忽然拍手，大笑道：“太好了，没有想到，钱老也有看走眼的时候。”

　　“钱老看走眼？大清早的，谁在说笑话呢。”

　　忽然，小院之外，传来了方明升豪迈的声音，只见他阔步走了进来，笑容满面道：“哈，大家都在啊。在谈什么趣事呢，能不能给我讲讲，让我也开怀一笑。”

　　“呵呵。”

　　被说看走眼了，钱老也不介意，反而温和笑道：“人老了，老眼昏花，看走眼很正常。不过，我倒是可以肯定，这枚珠子，就是紫檀阴沉木。”

　　“紫檀阴沉木，真的吗？”方明升眼前一亮，快步走来道：“是谁又淘了一件好宝贝。”

　　“王观的呗。”

　　俞飞白叫道：“这小子，运气已经逆天了，让我充满了羡慕嫉妒恨。”

　　钱老闻声，轻轻皱眉道：“飞白，注意态度。紫檀阴沉木虽然不多见，但也不是没有。在西南三省的市场上，也可以买到。”

　　“钱老，你不知道。如果这枚珠子可以买到的话，我就算是倾家荡产也要拿下来。”

　　俞飞白摇头叹气，苦笑道：“问题在于，类似这样举世无双的奇珍异宝，我就是想买，王观恐怕也不会答应。”

　　王观笑了笑，轻轻地点头表示赞同。


第87章 匠心独运，鬼斧神工

　　“不至于吧。”方明升眼中充满了不解。

　　然而，钱老却是不同，如果只是俞飞白在说，他肯定有些怀疑，但是连王观也点头了，那么就充分说明了其中的问题。同时，钱老又想起了，刚才俞飞白所说，自己看走眼的神态与语气，似乎不像是在说笑。

　　一瞬间，钱老若有所思，举起紫檀阴沉木珠，更加仔细的观察起来。

　　“钱老，你这样看，是看不出什么来的。”

　　这时，俞飞白笑容可掬，十分得意，好像能够指点钱老，是件非常了不起的事情。

　　“那你说，应该怎么看？”钱老虚心问道，这样的胸襟，这样的气度，绝对不是一般人能够做到的。

　　“俞飞白，你小子又开始翘尾巴了。”

　　与此同时，高德全略微不满道：“回头，告诉你爸，让他收拾你。”

　　“别呀，德叔，我在开玩笑呢。”俞飞白缩了，连忙说道：“钱老，拿杯清水来，我让你见证一个真正的奇迹。”

　　“什么奇迹，这样的神秘。”

　　看得出来，方明升不怎么相信，含笑招呼道：“来，大家到厅里说话。大清早的，风寒，吹久了，容易受凉，对钱老的身体不好。”

　　众人觉得有理，急忙扶着钱老，走进了客厅。

　　“还是厅里暖和。”

　　坐下来之后，钱老真的亲自拿起壶倒水。

　　“钱老，别动呀，让我来……”俞飞白一看，真的急了。这事要是传到父亲耳中，非把他揍得半死不可。

　　钱老微微摆手，轻快倒了杯清水，微笑示意道：“现在，让我看看你说的奇迹吧。”

　　瞥了眼俞飞白，高德全说道：“钱老，把珠子放水里就可以了。”

　　“哦，这么简单。”钱老有些惊奇，然后照做了。

　　顷刻之间，清水浸湿了整个珠子，一抹鲜亮的紫气，立即飘浮了出来，滚滚涌动，好像是一条神龙在张牙舞爪。

　　“这是怎么回事！”本来，还有几分漫不经心的方明升，看到这个情形，立刻惊愣起来，情不自禁的起身，目不转睛的注视。

　　随着珠子的转动，崇山峻岭、壮观雄关、中年文士，逐一出现了。透过杯子，由于光线在水中的折射，显得珠子的体积大了几分，上面的图案，更是十分清晰。

　　然后，一缕缕紫气缭绕，骑着青牛的老子，也陡然浮现。

　　“老子西下函谷关，紫气东来……”这个时候，钱老也不再平静了，炯炯有神的眼睛，变得非常的闪亮，情绪也十分的激动。

　　“奇迹，神迹，我不是在做梦吧。”

　　与此同时，方明升惊叹起来，脸上充满了震撼，难以置信之色。

　　“是啊，我第一次看的时候，也觉得是在梦里。”俞飞白赞同道，哪怕已经反复看了好几次了，他眼中仍然有几分痴迷。

　　包括高德全，已经王观，一样是镇静不起来。

　　看着珠子中缓慢转动的图案，他们仿佛已经穿越了千年时空，置身在函谷关下，与尹喜一同，带着紧张、欣喜、期盼的心情，等待着道家圣人的到来。

　　良久之后，钱老才慢慢地回神，叹道：“果然是看走眼了，如果不是你们的提醒，我真的不知道，这颗紫檀阴沉木珠，竟然还有这样奇妙的异相。”

　　“异宝，绝对是异宝。”方明升喃喃说道：“这肯定是传说中的宝物。”

　　“没错。”俞飞白笑道：“这是修练千年的三足金蟾的内丹幻化而成的。”

　　“真的？”方明升似乎信了。

　　“假的。”

　　王观无奈笑道：“钱老不是说了吗，这是紫檀阴沉木。不知道被埋了几千上万年，后来出土，让手段高超的匠师发现了，精心雕成珠形，又在珠上刻画了老子西游的图案。”

　　“不可能，珠上的图案，分明是天然形成的。不然，为什么珠子浮出水面之后，图案就不见了。”俞飞白摇头道：“再说了，飘浮出来的紫气，你又怎么解释？”

　　“那不是紫气，而是珠子在水中折射出来的光线。珠子在水中转动的时候，紫色光线也跟着在晃动，就好像是龙蛇在张牙舞爪，蜿蜒扭曲一样。”

　　一个晚上的研究，王观对于紫檀阴沉木珠，差不多了解透彻，立即解释道：“至于图案，的确有部分是天然的纹理。不过，如果你用放大镜仔细的观察，就会发现，这些纹理的大部分脉络，是经过微刻，才形成的。”

　　“只不过，微刻的人，绝对是大师级别的工匠。不知道他是怎么发现，珠子泡在水中的时候，纹理就会呈现出崇山峻岭、城池雄关、老子骑牛的大致形状。”

　　王观叹服道：“然后，这位大师，匠心独运，利用自己高超的雕工技艺，在珠上的天然纹理加以修饰起来，最终形成了我们现在看到的图形。”

　　“王观，这些情况，你是怎么知道的？”俞飞白愣住了。

　　“你看我两个大黑眼圈。”

　　王观揉搓了下眼睛，苦笑道：“你通宵一个晚上，估计也能够研究出来。”

　　“唉，你干嘛要研究，破坏了我的幻想。”

　　没想，俞飞白反而报怨起来：“我可是把珠子，当成了仙人的法宝。打算趁你不注意，来个滴血认主呢。”

　　一下子，众人面面相觑，哭笑不得起来。

　　其实，很多东西都是这样，在没有了解清楚之前，觉得这是奇迹、神迹、不可思议的现象等等，但是，一旦明白过来，震撼的心情，就慢慢恢复正常了。

　　不过，尽管如此，钱老还是忍不住感叹道：“太伟大了，古人的智慧，果然不是今人能够完全穷尽想象的。”

　　“谁说不是。”方明升深以为然，点头承认道：“其实在刚才，王观小兄弟没解释之前，我与飞白小兄弟是同样的感观。觉得这东西，该不会是仙人宝贝吧。现在回想起来，总算明白了，为什么古代会有那么多的仙人事迹传说。”

　　“有道理。”高德全笑道：“在古代，很多知识不普及，也不受人重视。看到了这样神奇的东西，第一反应，不是破解它的奥秘，而是把它仙人祥瑞供起来。再加上统治者出于巩固皇权、增加威严的需要，也乐得这样大力宣传。”


第88章 想要拣漏，运气才是关键

　　“所以说，飞白，枉你读的十几年的书，思想境界，竟然和古代的无知百姓一个水平。”这个时候，高德全趁机教训道：“你不觉得惭愧么？”

　　“刚才，我是在说笑，活跃气氛而已。说起来，我也是被嫉妒心蒙了眼睛。”

　　俞飞白也有些不好意思，同时居然理直气壮道：“不过，这都怪王观。他已经第三次拣漏了，而且，拣的漏，一次比一次珍贵。现在，更加离谱了，竟然连紫檀阴沉木珠这样奇妙的宝贝也是拣漏得来的。最重要的是，还是当着我的面，花两百块钱买的，两百块啊！”

　　到了最后，俞飞白几乎是吼起来了。

　　“什么！”

　　这下子，其他人都不淡定了。虽说，王观得了这样的宝贝，大家嘴上没说什么，实际上心里，多少有些羡慕的。

　　不过，无论是钱老，还是方明升、高德全，钱财对于他们来说，已经成为数字了，心里再羡慕王观，也没有什么嫉妒心。

　　可是，听说这东西是王观，花两百块钱买的，简直跟白拣的一样。

　　这个时候，谁还能神态自若？

　　这样逆天的运气，怎么不叫人嫉妒啊？

　　甚至，胸襟广阔，心境平和的钱老，脑中也掠过这个的念头。想当年，他年轻的时候，怎么没有碰上这样的好事。

　　“真的只是运气。”王观谦虚笑道，这个时候，也只能这样说了。

　　“德叔，你现在没话说了吧。”

　　俞飞白嘀咕道：“我早就说过了，想要拣漏，运气才是关键。你却教训我，说什么运气再好，眼力不行也枉然。可是，事实却恰好相反。”

　　“呃……”

　　高德全摇了摇头，无话可说了。

　　“王观，你说，是怎么得到这珠子的。”钱老十分的好奇道：“这样的宝贝，一般人肯定是不会轻易出手的。”

　　其实，钱老还有半句话没说，这样的宝物，恐怕王观也买不起。

　　就在王观准备解释之时，俞飞白抢着说道：“让我来说，事情的经过，我最清楚不过了，这是我永远的痛，简直要刻骨铭心。”

　　“话说那天，我买玉带，叫王观帮忙看看。”

　　俞飞白的表情，非常的夸张，好像是沉寂于痛苦的回忆，以哀叹的语气道：“然后，他在古玩店里乱翻，发现了一个造型比较罕见的三足金蟾。东西是泥塑的，店主不识货，出价一千块，被我们砍到两百块，就成交了。”

　　“你们知不知道，我现在多么的悔恨啊，明知道金蟾是财富的象征，居然眼睁睁的看着它被王观拿走了。”俞飞白时而情绪激动，时而垂头丧气道：“早知道，我应该和他竞价的……”

　　发现俞飞白话偏了，钱老顿时皱眉道：“说重点。”

　　“重点是，他们把东西拿回来，让我鉴定。”

　　这时，轮到高德全苦笑起来，有点儿惭愧道：“我也没觉得有什么异觉，就断定是明中期的东西，文人用的摆件，取蟾宫折桂的寓意。”

　　“这倒也没有什么错。”钱老点头道：“不过，这和珠子有什么关系？”

　　“关系大了。”俞飞白叫道：“三足金蟾的造型，就是金蟾含珠。这珠子，就是金蟾口里含着的那个。”

　　“竟然是这样。”

　　钱老闻声，立时抬头看向了王观，惊奇道：“你是怎么发现蟾口珠子有古怪的？”

　　“这个……”

　　“这个，又是我的功劳。”

　　王观才想说，又被俞飞白抢先了，只见他激动叫道：“昨天，我和他去逛街，告诉他石中藏玉的障眼法，然后他一时手痒，就把金蟾给破开，拿出珠子放在水时泡洗。接着，你们都看到了，他又拣了件稀世之宝。”

　　“意外，意外。”王观笑道：“再说了，以前，钱老也不是也见识过障眼法吗，想必得到的宝贝也不差吧。”

　　“那不同。”钱老摇头道：“当年，我见过一张古画，用了一叶障目的手法，把画上关键的地方做假掩藏起来，让人看了觉得是赝品。后来，被一位大收藏家识破了。这种以假掩真的隐藏障眼法，就是那位大藏家告诉我的。”

　　“那位大藏家是谁？”王观十分好奇，如果不是他有特殊能力，根本不可能识破这种神鬼莫测的隐藏手法。然而现在却听说，有这么一个人物，只靠眼光与经验，就识破了障眼法，不得不让他心生敬佩之情。

　　“说出来，你们应该也知道。”钱老微微一笑，脸上充满了崇敬之色：“他就是京城第一玩家，大收藏家，大学者，王世襄。”

　　“啊，原来是他，难怪……”

　　顿时，众人恍然大悟，又有种理所当然的感觉。

　　对于王世襄，王观也不陌生，因为他床头边上，搁着的竹刻艺术、竹刻鉴赏、明式家具珍赏、中国古代漆器等等古玩著作，就是这位大学者的作品。

　　“王先生不但能玩，也能写，他玩物并研物，玩出了文化，甚至玩出了一门世纪绝学。”

　　钱老感叹道：“他使井市的雕虫小技登上了大雅之堂，潜心发掘濒临失传的冷门学问，不仅填补了中国工艺史上一段长时间的空白，更为现在的藏家与研究者，提供了一本不可或缺的参考手册。”

　　“玩即学，学亦玩，这就是王先生的境界。”钱老嘘唏道：“这种境界，我是做不到了。不过，我也不强求你们能够做到，只是希望你们学习王先生这种边玩边学的态度。不要太过注重文物的价值，而是更多的了解文物蕴含的文化意义。”

　　“比如说，这枚紫檀阴沉木珠。”

　　说话之间，钱老把水中的珠子拿出来，轻轻擦去水渍，珠子表面就恢复了暗紫的颜色，没有在水中时候那样鲜亮绚丽了。

　　“为什么珠子拿出来，紫光就消失不见了？紫光又是怎么形成的？此外，珠子放进水中，没有人去碰触，它为什么会自动旋转？古代的匠师，以珠子纹理微雕图案之时，又是怎么把握水中的折射度的？等等原因，都需要我们去研究，考证。”

　　钱老轻笑赞许道：“王观，这件事情，你的态度就比较端正。得到宝贝之后，没有急于宣扬夸耀，而是潜心研究了一个晚上。”


第89章 宝物动人心

　　“其实，我是得了宝贝之后，心情十分兴奋激动，光顾自己欣赏了，忘记叫大家了。”王观不好意思道，甚至于，如果不是被俞飞白撞破了，出于财不露白的心理，说不定他干脆秘而不宣了。

　　“哈哈……”

　　众人善意笑了，也都理解王观的心情。

　　毕竟，大家初次看见这件紫檀阴沉木珠的异相之时，就算旁边有人，也忍不住沉醉其中。更加不用说，独自一人的时候，肯定是痴迷不醒，不能自拔了。

　　一会儿之后，王观虚心请教道：“钱老，你能看出，这珠子大概是什么年代的吗？”

　　“很难。”

　　钱老沉吟了下，摇了摇头，苦笑道：“珠子本身的材料，就是在地下埋了几千几万年的阴沉木，就算是用科学仪器，最多是能够鉴定材料的年份。至于是什么时候，用阴沉木琢磨成珠子，微刻上图案，那就难以鉴定出来了。”

　　“唯一能够肯定的是，珠子成型的时间，必然是在春秋战国以后。”

　　众人轻轻点头，听起来这好像是废话。不过，这也是鉴定的证据之一。毕竟，总是先有老子西游的事迹传说，才会有人在珠子上刻画这样的图形画像。

　　但是，现在有很多制作赝品文物的人不懂，一点也不尊重历史，随意按照自己的臆想，在文物上添加不存在那个历史阶段的东西。

　　然而，让人无奈的是，再假的东西，也往往卖得出去。

　　“春秋战国至今，已经有两千多年了。你们可以想象，在这两千年来的某个时期，一个技艺精湛的工匠大师，可能是技术的积累，也有可能是灵光一闪。他或许不懂什么是物理、浮力、折射，但是并不妨碍他利用这些原理，制作出这枚震古烁今的紫檀阴沉木，老子西出函谷关，紫气东来珠……”

　　钱老的语气之中，有惊叹，也有赞赏，不过更多的却是痛惜、遗憾。

　　大家多多少少也有些明白他的心情，中国具有几千年的历史，尽管文化上没有出现断层，一直得以延续至今，这是大家都非常骄傲的事情。

　　但是，中国几千年来，朝代更迭，战乱频繁，真正的和平时间极少，反而经常处于动荡不安的年代。一旦战火纷飞，就意味着破家人亡，妻离子散。

　　甚至，几次的异族入主中原，在野蛮文明的残暴压迫下，不仅中原的文化遭受了严重的破坏，那些本来就不受到重视的技术工艺，自然而然的失传了。

　　所以，现在我们看到古代的东西，总是有很多不解之谜。今天的人，很难想象，以古代的技术条件，他们是怎么把这样精美绝伦，不可思议的珍宝制作出来的。

　　想到这里，众人再次打量紫檀阴沉木珠，这件宝贝，就是在历史长河中，被掩埋的一项智慧成果。

　　沉默良久之后，方明升忽然开口道：“王观小兄弟，这件宝贝……”

　　“方老板。”

　　一瞬间，王观就明白，方明升想说什么了，立即微笑打断道：“你应该明白，这样的东西，我是不可能转让的。”

　　“唉。”

　　方明升叹气，依然不死心道：“王观，你再考虑一下，我可以出……”

　　“咳，明升。”

　　这时，钱老开口了，摇头道：“我的话可能有些玄，不过我觉得，宝物也是有灵性的，想要拥有，也需要一定的机缘。”

　　“钱老。”方明升皱眉，有些无奈。不过，他也知道，老一辈人，比较信这个，也不好驳钱老的面子，只能沉默不语。但是从他的表情神色来看，却是没有放弃的意思。

　　钱老摆了摆手，告诫道：“王观，这件东西确实是比一般的国宝还要珍贵，你可要仔细的保管。这可是我们古人智慧的结晶，不容有失。”

　　“嗯，钱老放心，回头我就存进银行保险库里。”王观郑重说道。

　　“这也太浪费了吧。”俞飞白叫道：“不如借给我，让我观赏两三个月。”

　　“飞白，你不要乱说。”

　　高德全的表情有几分严肃，认真建议道：“王观，存里银行库里，的确有些埋没宝珠了。如果你信得过钱老的话，不如交给他暂时管存。期间，钱老可以请一些专业人士，研究珠子的全部秘密。我觉得，这珠子不仅是普通的紫檀阴沉木，似乎在埋藏在地层的几千几万年中，也融合了一些特殊物质，所以才能够在水中折射出紫气光芒来。”

　　在高德全建议的时候，钱老沉默不语，不过从眉目神情的反应来看，他也是十分意动的。只不过，感觉和王观的关系，并不是非常亲密，才不好意思开口罢了。

　　“这没有问题。”

　　王观的回答也十分干脆，接触了几次，让他十分相信钱老的人品。而且，他一直想还钱老的人情，现在就是最好的机会，怎么可能错过。

　　“好，王观，谢谢你的信任。”这时，钱老有些激动道：“我可以保证，在研究的时候，绝对不会让人损伤珠子的一分一毫。”

　　“没事。”

　　连重宝都托付出去了，在其他方面王观自然不会小气，索性笑道：“只要不破坏了珠子在水中的异相，稍微刮些粉末研究也是可以的。”

　　“这可不行，珠上的纹理十分紧密，就好像是精密的仪器，稍微动一点，就有可以破坏了整体全貌。那可是我们民族的瑰宝，不能有丝毫的闪失，再怎么精心呵护也不过分。”

　　钱老摇头反驳起来，然后叫人准备管保紫檀阴沉木珠的协议书。王观自然连忙摇头拒绝，既然相信钱老，就不必要什么白纸黑字的书面协议了。

　　然而，钱老的性格，也有较真的一面，无论王观怎样劝说，也要亲笔书写保管协议书，认真的签上大名，并盖了自己的私人印章。

　　王观无奈，接了协议书，又在厅中，欣赏了半天紫檀阴沉木珠的奇妙现象之后，才与高德全、俞飞白离开。

　　出了方明升的别墅，才上轿车，王观就诚恳道：“德叔，谢谢了。”

　　“莫名其妙的，谢什么呀。”高德全微笑道，目光却充满了赞赏，对于王观能够了解自己的良苦用心，感到非常的高兴。

　　“你们在说什么？”俞飞白迷惑不解。

　　王观没有正面回答，只是轻声叹道：“宝物动人心啊。”


第90章 无与伦比的吸引力

　　“你们在担心，方明升……”

　　俞飞白并不笨，相反非常的聪明，瞬间反应过来，若有所思道：“也是，听我爸说过，方明升这人，身上有股狠劲，不达目的，绝不轻易罢体。如果他真看上了王观的宝贝，恐怕也是件麻烦事。”

　　“我就是担心这个。”

　　话说开了，高德全也不遮掩了，点头说道：“所以，我才提议，把东西交给钱老保管。想必，方明升胆子再大，也不敢在钱老身上动歪脑筋。”

　　“他敢。”俞飞白眼睛一瞪，哼声道：“他最好悠着点，不要让大家知道，他对钱老有半点不敬的迹象。不然，中国再大，也不是他能够待得下去的。”

　　“放心，方明升十分聪明，肯定知道分寸。倒是王观，能够理解我的想法，这让我感到十分高兴。”高德全笑道：“其实，把东西交给钱老保管，也有更多的好处。比如说，这就是很好的借口，你可以时常去他家请教。”

　　“我也是才明白的，出门的时候，方明升要了我的手机号码，我就知道他没有放弃，还在打紫檀阴沉木珠的主意。”王观苦笑道，本来以为，借宝珠是偿还人情，没有想到，反而是受到钱老的庇护，让他少了许多麻烦。又和上次一样，人情没还成，反而越欠越多了。

　　不过，这个时候，王观也不执著于偿还人情的想法了，而是觉得以钱老的胸襟与品行，只会按照他自己的本心行事，根本不会在意其中的得失。

　　相反，王观觉得自己计较这个，计较那个，却是落了下乘。

　　“王观，你也不要太过在意。”

　　俞飞白看见王观默不作声，以为他还在担心，立即劝慰道：“在这里，方明升算是地头蛇，我们要让他两分。可是回到瓷都，他的手可伸不了那么长，根本不用搭理他。”

　　“我知道。”

　　王观点头，笑了笑，转移话题道：“我只是忽然想到，苏文弈找德叔，到底是为了什么事情呀？秘密商谈，好像很神秘的样子。”

　　“对啊。”

　　俞飞白的注意力，一下子就被转移了，十分好奇地问道：“德叔，能说么？当然，如果是什么隐私，就不用告诉我们了。”

　　“事情不是什么隐秘，只不过确实是越少人知道越好。”高德全迟疑了下，摇头道：“算了，告诉你们也行，不过别到处嚷嚷就是了。苏文弈找我，其实也是为了苏家老爷子大寿的事情。他想订做一批高仿瓷，只是，我在考虑，要不要答应他。”

　　“为什么不答应。”

　　俞飞白奇怪道：“苏家家大业大的，不可能拿这些高仿瓷当成真品卖出去吧。”

　　“不是这个原因。”

　　高德全皱眉道：“他想让我仿的东西，我没有把握做出来。”

　　“什么！”

　　王观与俞飞白同时惊叫起来。

　　高德全的能力，两人可是知道的，不仅是经验丰富的古玩鉴赏家，更是技艺高超的仿古瓷工艺大师。而且，这个大师的号称，不是谁封的，而是有国家颁发的证书。

　　这样的实力，居然说没有把握仿制一件东西，叫人怎么能不感到惊诧。

　　“别急着叫。”

　　高德全淡声道：“你们知不知道，苏文弈想让我仿什么东西？”

　　“除非仿的不是瓷器，不然上到唐宋辽金，下至明清民国，加上中间的元青花，德叔你都应该可以仿得惟妙惟肖。”俞飞白不解道：“还有什么东西，是德叔你仿不了的？”

　　“宋代五大名窑，汝钧哥官定，我就仿不出来。”高德全诚实道。

　　“得了，那些东西，根本没有多少人见过，叫你怎么仿。”俞飞白嗤声，然后惊讶道：“德叔，那苏文弈，该不会真让你仿五大名窑吧。”

　　“什么苏文弈，你应该叫姑父。”

　　高德全随口教训一句，又摇头道：“不是五大名窑，如果是的话，我当场就拒绝了，还有什么好考虑的。”

　　“那是什么瓷器，德叔你就不要绕圈子，直接告诉我们算了。”俞飞白叫道。

　　王观在旁边也连忙点头，心里真的很是好奇。

　　“让我仿的不是古瓷，而是新瓷……”高德全又卖了个关子，才轻笑道：“你们，听说过点水桃花吗？”

　　“点水桃花……”王观若有所思，突然惊诧道：“德叔，你说的该不会是毛瓷吧。”

　　“正解。”

　　高德全含笑点头，又有些发愁道：“毛瓷可是那个特殊时期，中国陶瓷大师们集体智慧空前绝后的结晶，是陶瓷大师们呕心沥血的巅峰之作。在工艺造诣上的成就，与宋明官窑相比有过之而无不及，堪称不朽的艺术杰作。”

　　“这样的东西，我也就见过几次，叫我怎么仿。”高德全轻轻叹气道：“不过，苏文弈也是舍得，居然肯拿出几只碎了的真品毛瓷，供我研究。”

　　“不是吧，这么大方。”俞飞白一惊一诧，随后念啐啐道：“还说是我姑父呢，手头上有这样的好东西，也不给我见识见识。”

　　也不怪他这样激动，碎了的珍宝，一样是宝贝，一样具有极高的价值。

　　况且，毛瓷还是传说之中，红色官窑的产物，不仅蕴涵了巨大的伟人信息，同时蕴藏了丰富的政治、历史、文化信息，这是其他任何瓷器都无可替代的绝对价值。

　　当然，王观、俞飞白这个年代的人，可能没有这方面的感受。

　　可是高德全这样年龄阶段的中年人，可是从那个特殊年代走过来的。这样的东西，对于他们这代人来说，具有无与伦比的吸引力。而且，对于高德全这样的仿古瓷大师来说，更是一种难以抗拒的诱惑。

　　王观有点儿理解，微笑道：“德叔，有人拿实物给你研究，这可是送上门来的好事，有什么好犹豫的，直接答应下来啊。”

　　“就是。”俞飞白点头，非常的实在道：“把东西拿到手再说，至于能不能研究出成果来，那是以后的事情了。”

　　“难啊，要是研究不出来，名声可就全部败坏了。”高德全叹道：“这活计有点儿烫手，弄得我不上不下的，纠结。”


第91章 接踵而来的电话

　　“德叔，想当年毛瓷的生产与制作，可是聚集了一大帮陶瓷工艺大师才精心研制出来的。你想一个人破解其中的工艺奥秘，成功仿制出来，确实不怎么现实。”

　　明白了高德全的顾虑，王观眼珠子一转，提议道：“不过，所谓一个好汉三个帮，一个人不行，你可以多拉几个人啊。”

　　“找人帮忙。”高德全眼睛一亮。

　　“对呀。”

　　王观点头道：“我记得，当时生产毛瓷的地方有两个，其中一个就是瓷都。尽管，后来由于种种原因，瓷器断产了，技术资料也全部被销毁。不过，现在的瓷都的陶瓷大师，多少也应该有点印象。不妨找几个相关的人，大家齐心协力，说不定能够研究出点东西来。”

　　“这个主意是不错，但是……”高德全依然迟疑不决。

　　这个时候，王观隐约有些明白了。看来，苏文弈与高德全商谈的事情，恐怕不仅是仿制一批毛瓷为苏老爷子祝寿那么简单。其中，可能有更加深层次的商业合作。

　　明白过来，王观笑笑，也不多说了。

　　与此同时，俞飞白忽然说道：“德叔，那么接下来的几个月，你肯定很忙是吧？”

　　“这倒是没错，就算没有接下苏文弈的生意，准备年底了，我确实要忙很多事情。”高德全点头，奇怪道：“怎么，你有事？”

　　“嗯，过几天，我要去趟蜀都。”俞飞白眼中带笑，有种说不出的神采飞扬。

　　“结果出来了？”

　　高德全稍微沉吟，立时反应过来，笑着说道：“恭喜、恭喜。”

　　“恭喜什么？”王观有些不解其意。

　　高德全笑道：“恭喜他爸，又高升了吧。”

　　“就是平调，没待几年，又调任蜀都了，两头跑，真受不了他。”俞飞白报怨道。

　　“这不同的，我记得你爸的军衔好像是……在中央下到地方的话，肯定是一把手。”

　　高德全揣测起来，发现俞飞白没有反驳，顿时畅笑道：“还说没有高升，要是在古代，那可是镇守一方的诸侯。”

　　“不说这个了，他要是知道，又该训我浮夸了。”俞飞白挥了挥手，忽然笑眯眯道：“德叔，有件事情，我想和你打个商量。”

　　“你说。”

　　高德全笑道：“对了，要过去看他，是不是想让我帮你挑拣几件礼物啊。”

　　“不是，礼物我不是已经选好了么。天然魁星影石小砚，以及王观转让给我的清代名家古墨。东西很好，他肯定会喜欢的。”

　　俞飞白笑道：“其实，我是想，你能不能让王观，陪我走一趟。”

　　“什么？”

　　王观惊讶道：“又关我什么事情？”

　　高德全也十分不解，奇怪道：“飞白，你又不是小姑娘，而且经常天南地北的闯荡，好像也去过蜀都，哪里需要人陪伴啊。”

　　“不一样。”俞飞白有些不好意思，搓了搓手，嘿嘿笑道：“你们应该知道，蜀都的送仙桥古玩艺术城，是中国十大古玩市场之一。里面的好东西很多，是个拣漏的好地方。可是，我的运气，好像不怎么样……”

　　一瞬间，王观和高德全立即明白过来，都有些哭笑不得。

　　“闹了半天，你想沾王观的运气啊。”高德全似笑非笑道：“如意算盘，打得很响嘛。”

　　“主要是，我在送仙桥，曾经打过眼，怎么也得讨回场子。”

　　俞飞白厚着脸皮道：“王观，你就陪我走一趟吧。放心，一路上的食宿，我全部包了，如果你还想要什么特殊服务，我也……”

　　“啪！”

　　高德全一掌拍了过去，笑骂道：“浑小子，说什么呢，别带坏人家。”

　　“咳……”

　　王观的脸有点儿红，而且说实话，也有那么一丝丝心动。

　　当然，王观肯定不会承认，自己是因为什么特殊服务而心动，只是听到蜀都送仙桥艺术城是中国十大古玩市场之一，十分感兴趣而已。

　　就在尴尬之时，手机突然响了。王观连忙拿出来一看，却发现是个陌生的号码，他有点儿迷惑，故意延迟了十来秒钟，看见铃声仍然继续，这才接听了。

　　“你好！”王观试探道：“请问你是……”

　　“王先生吗？我是……”对方自我介绍，然后开门见山地说道：“其实是这样的，我对你手头上那块李墨，非常的有兴趣。不如，大家约个时间，出来谈谈……”

　　“不好意思，我没有转让的意思！”王观微微皱眉，委婉的回拒了。之后，又客气的聊了几句，听见对方依然说个不停，立即果断的挂了电话。

　　王观本来以为，这样可以清静了。没有想到，这个电话，只是一个引子，接下来的十几分钟时间，他的手机响个不停。

　　其中，有陌生人，也有在交流会上认识的公司老总，企业家之类。王观忙于应付，一一接听，发现这些电话，都是想买李墨的。

　　没有办法，王观只好逐一的婉拒，可是只要结束通话，一秒钟不到的空隙，就有电话切了进来，让他不胜其烦。

　　俞飞白在旁边看不下去了，建议道：“王观，干脆你关机吧。”

　　“好办法！”

　　王观言听计从，把手机给关了，甚至连电池都拿出来。

　　一下子，世界就清静了。

　　“不要以为，关了手机，就可以清静了，这只是开始而已。”

　　高德全在旁边，也听得清楚，知道是怎么回事，顿时轻轻笑道：“你信不信，就算你把手机卡换了，他们一样可以找上门来。”

　　“对呀，俗话说，跑得了和尚，跑不了庙。”

　　俞飞白笑着说道：“如果，让那些人知道，你的手上还有紫檀阴沉木珠这样的绝世珍宝，恐怕更像是嗅到腐肉的苍蝇，铺天盖地的涌来。那个时候，才叫喧嚣热闹呢。”

　　十几个电话，就让王观有种不胜其烦的感觉，要是几十个人找上门来……想到那个场面，王观情不自禁打了个寒噤。

　　“看来，我得躲一躲。”

　　一瞬间，王观拍手，认真道：“德叔，能不能让放我几天假？”

　　“事情哪有这么严重，他们最多是烦你几天，看见你态度坚决的话，自然不会再上门来纠缠了。飞白是存心吓你，让你陪他去蜀都而已。”

　　高德全笑道：“不过，你想去的话，也没有问题。趁着年轻，多出去闯荡一下，见识不同于瓷都的古玩市场氛围，对你们也有好处。”


第92章 避风头去了

　　“那就这样定了。”俞飞白笑容可掬道：“到了蜀都，我们立即杀进送仙桥市场，把里面所有的漏都拣光了。尤其是那些不起眼的石雕、木雕、泥塑摆件，全部买回来，然后砸烂，说不定会有天大的惊喜。”

　　“白日做梦，痴心妄想。”

　　高德全嗤之以鼻，表情多了几分严肃，沉着脸告诫道：“拣漏的几率，本来就跟中大奖差不了多少。况且，还是紫檀阴沉木珠这样的绝代宝物，更是微乎其微。有了王观这样一个案例，基本上不可能再出现第二次了。”

　　“对了，还有王观你。如果不是飞白提醒，我都忘记这事了。”

　　高德全提醒道：“虽然三足金蟾价值不是很高，但是不管怎么说，也是流传了好几百年的古玩文物了。可是，只因为你一时手痒，就惨遭毁坏，烂在你手里了。当然，你可以说，相比紫檀阴沉木珠，区区的三足金蟾摆件，又算得了什么。”

　　“我承认，如果提前知道有紫檀阴沉木珠这样的宝物，就算砸一百个金蟾摆件也不过分。问题在于，这次是你运气好，无意中发现了石中藏玉的珍宝。但是下次呢，下下次呢，你能够保证，自己的运气会一直这样好下去吗？”

　　其实，王观可以保证的，但是高德全不知道啊，继续苦口婆心，耐心地教育道：“所以，我希望你好好地想想。如果说，三足金蟾里并没有紫檀阴沉木珠，而你又把它砸碎了，岂不是毁了一件流传几百年的文物。”

　　“一件东西，不论价值的大小，能够经历了几百年的岁月，传到了今天，都是一件非常难得，而且极其不容易的事情。”

　　最后，高德全深有感触道：“我们今天的人，看到的很多文物，特别是那些传承有序的东西，都是以前的人，精心的保护，才可以一代代流传下来。要是在我们手里断送毁坏了，就好比犯罪一样，怎么能够对得起前人啊。”

　　知道高德全的劝说，也是为了自己好，王观自然不会反感，而是诚心诚意地说道：“德叔，你放心，我知道错了，以后会引以为戒的。”

　　“你这样说了，我肯定放心。”

　　高德全有些欣然，同时看向俞飞白，皱眉道：“但是我知道，你小子，肯定是不会那么容易死心的，一定会找机会去尝试。”

　　“德叔，你就这样不信任我呀。”俞飞白报怨道。

　　“你是有过前科的人，很难让人完全相信。”高德全打了个哼哼，叮嘱道：“王观，去蜀都的时候，你替我盯着点儿，别让他乱来。”

　　“呵呵……”王观只能笑了，他可不认为，自己能管得了俞飞白。

　　高德全好像也明白王观的心思，在后视镜瞄了眼，淡声道：“回头我先和他爸打个招呼，然后再把他爸的通讯号码给你。如果，他不肯听你劝告，你就拨电话，自然会有人收拾他。”

　　“德叔，有必要这么绝吗。”俞飞白哀嚎起来，然后又搭着王观的肩膀，嬉皮笑脸道：“当然，我相信王观，不是那种打小报告的人。”

　　“这个，难说。”王观轻笑道：“要看你表现。”

　　俞飞白迟疑道：“我是不是可以理解为，你在敲竹杠……”

　　“明显的事情。”王观笑着说道：“你自己送上门来，不宰你宰谁。”

　　“哈哈，就应该是这样……”高德全赞同道。

　　说说笑笑之中，三人回到了游客中心。

　　俞飞白也有几分雷厉风行的意味，考虑到了王观现在的情况，立即改变了原定的计划，打算提前几天前往蜀都。

　　“这样做，有两个好处。第一，可以让王观避开那些骚扰。第二，难得去趟蜀都，总不能就逛古玩市场吧。其他观光景点，也要走走，顺便认识几个辣妹子，那就完美了。”

　　俞飞白一脸的陶醉，让人十分怀疑，他前往蜀都的主要目的是什么。

　　不管怎么样，反正已经决定去蜀都了，王观也不磨蹭，立即收拾好了行李，又托高德全把自己几天买来的旅行纪念品寄回家之后，就与俞飞白坐车离去。

　　至于高德全，则是留了下来，打算陪同钱老一起回去。而且，在这期间，他还要与苏文弈商量毛瓷的事情，不能轻易抽身。

　　不久之后，王观与俞飞白来到车站，买了到省城的车票。等了一会，上了车，顺利的到了省城。两人也没有停留，在俞飞白的带领下，直奔机场而去。

　　到了机场，也不用那么麻烦，直接出于身份证，就可以购买机票。刚好，下午三点左右，就有一趟前往蜀都的航班。一张飞机票，才一千多块钱而已，对于俞飞白来说，根本就是小意思。一刷卡，直接买了两张。

　　然后，就是等了。令人高兴的是，飞机没有延时，让他们两人顺利登机。

　　说实话，这是王观生平第一次坐飞机，在好奇的同时，也有两分紧张。特别是坐在机舱座位上的时候，那种忐忑不安的心情，已经完全浮现在脸上了。

　　见此情况，俞飞白问道：“第一次坐飞机？”

　　“是啊。”王观轻轻点头，感觉有些发虚道：“应该很安全吧。”

　　“那是肯定的事情。”俞飞白笑了，小声说道：“没有听说过吗，飞机失事的几率，其实跟拣漏差不了多少。”

　　“我知道这话，不过人家是反过来说的。”王观嘀咕道：“问题是，我可是拣了三次漏了。”

　　“故意寒碜我是吧。”俞飞白撇嘴，又微声道：“我教你个舒解紧张的办法。”

　　“什么？”王观连忙问道。

　　俞飞白笑而不答，忽然招手道：“乘务员！”

　　一会儿之后，一个身材高挑，穿着诱人的制服，头发高挽，笑容亲切，相貌秀美的空姐走了过来，柔声细语问道：“先生，请问我能帮您做些什么？”

　　“我们是第一次坐飞机，有些紧张，应该注意些什么？”

　　这时，俞飞白一脸紧张的表情，帅气英俊的脸孔，以一个抬头四十五度的明媚忧伤神色，含情脉脉望了过去。

　　“这小子，经验这么丰富，肯定是经常这样调戏美女空姐。”王观心里嘀咕，但是紧张的情绪确实是缓解了几分。


第93章 年少慕艾

　　“先生是第一次搭乘班机吗？”美丽的乘务员声音清甜，仔细的为两人介绍一些细节，以及应该注意的事项。

　　王观仔细聆听，紧张的情绪，的确得到几分缓解。

　　一会儿之后，进入机舱座位的乘客渐渐地多了起来，大部分的座位都坐满了人。这时，一个乘务员拿了个类似小背包的东西站在前方。

　　“各位旅客您好，欢迎搭乘……班机。”机内广播传来声音：“接着请注意我们救生伞的穿着示范……”

　　一番讲解，王观可是格外的留意聆听。

　　“轰隆轰……”

　　不久之后，飞机起飞，尽管戴着耳塞，王观也能够感受到，机身与空气摩擦产生的震鸣，好像打雷一样恐怖。幸好，这样的情况，并没有持续太久。飞机进了高空之后，就开始平缓下来，几乎没有感觉到什么动荡了。

　　“都说了，没事的。”俞飞白坦然自若，非常有经验道：“实在是不安心，你就闭上眼睛，躺两个小时，就到蜀都了。”

　　“知道了。”王观点头，这方面俞飞白是专家，肯定听他的了。

　　两个小时，说长不长，说短也不短，王观闭目养神，在迷迷糊糊之中，听到了乘务员的甜美声音，才知道飞机快要在蜀都机场降落了。

　　盘旋了片刻，又是一阵轰鸣声，飞机安全降落了。

　　在一帮美丽乘务员的帮忙下，王观和俞飞白顺利下了飞机，领取了行李，走进了豪华宽广的蜀都机场。在机场的外面，巴士、公车、出租车，如川如流，十分的热闹。

　　脚踏实地，眼里看见热闹的场面，耳中听着那些熟悉而又陌生的川普，都给予了王观一种特别的感受。

　　“这里，就是蜀都了。”王观纵目四望，十分的好奇。

　　一年成集，二年成邑，三年成都。这是古人对于蜀都建立的形容。在中国偌大的历史版图上，蜀都是惟一建城以来城址以及名称从未更改的城市。

　　西汉时期，蜀都的织锦业已十分发达，设有锦官，故有锦官城，或锦城之称。

　　在唐代，蜀都的商贸繁荣，与扬州齐名，称为扬一益二。杜甫的著名诗句，窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。就十分生动地描绘了蜀都当时作为长江上游重镇和西南经济文化中心商贾如云、车水马龙的繁荣景象。

　　而到了五代十国的时候，后蜀皇帝孟昶偏爱芙蓉花，命百姓在城墙上种植芙蓉树，花开时节，蜀都四十里为锦绣，故蜀都又被称为芙蓉城。

　　当然，其他天府之国、蜀中江南、蜀中苏杭，等等美称，更是大家耳熟能详的赞誉。

　　或许，古代的繁荣昌盛，并不代表什么。但是，现在的蜀都，依然是国家西南各省区域中心城市，就足以证明，蜀都的地位，以及经济发展的成果。

　　“这是蜀都的郊区，离城市区域还有些距离呢。”俞飞白说道，轻轻的招手，一辆出租车立即缓缓了停在了两人的身前。

　　“上车吧。”俞飞白笑道：“先到天府广场，找个旅馆住下再说。”

　　“你是地主，你来安排，反正我跟着来，就是混吃混喝的。”王观笑道，轻快的钻进了出租车的后座。

　　“放心，一定让你觉得宾至如归。”俞飞白笑道，上了副驾，说了地址。

　　出租车司机点头，一踏油门，汽车一溜烟飞奔起来。

　　不久之后，两人在天府广场附近的皇城西御饭店门前下了车。这个时候，已经是晚上六点多了，天色已经灰蒙蒙的暗淡无光。

　　不过，整个城市，却是灯光璀璨，映得道路犹如白昼。

　　今天，至少有一半的时间，都在赶路，又是飞机，又是坐车的，两人都已经有些疲倦，也没有了观赏蜀都夜景的兴致。直接进了皇城西御饭店，订了一个套房投宿。

　　安顿下来之后，王观拨通了高德全的手机，汇报了现在了情况。

　　“已经到了？在酒店安顿下来……嗯，那就好。难得到了地方，那就好好的游玩。杜甫草堂、武侯祠、青羊宫、文殊院，等等名胜古迹，都可以去看看，感觉一下文化氛围。”

　　王观觉得，高德全肯定也来过这里，不然也不会述说得这样详细。

　　末了，又听高德全说道：“对了，出门在外的，也有诸多的不便。我在蜀都也有几个关系不错的朋友，都是圈子中的人。一会儿，我把他们的号码传给你，要是你们有空，就过去拜访一下。我会打招呼，让他们关照你们的。”

　　“谢谢德叔。”

　　王观十分高兴，来到陌生的地方，多少有些不踏实，有人关照自然最好不过了。

　　“……嗯，就这样，挂了。”聊了一会，双方结束了通话。王观一查手机话费，几十块就这样没了，黑啊。

　　在套房洗了个热水澡，休息了一两个小时之后，俞飞白又重新生龙活虎起来，兴致勃勃的招呼道：“王观，走，去尝尝这里地道的美味，顺便养一养眼睛。”

　　“养眼睛？什么意思。”王观有些不解。

　　“切，给我装。”俞飞白露出男人都懂的笑容：“瓷都的软妹子见多了，现在来到蜀中，当然是去看辣妹子啊。”

　　“走！”王观立即站了起来。

　　年少慕艾，人之本性嘛，没有什么不好意思的。

　　“嘿嘿，这就对了。”俞飞白笑容可掬，脸上充满了憧憬之色：“这里的妹子，皮肤的细腻，身段的窈窕，声音的温柔，琳琅满目，花枝招展地撞进你眼睛里去，撞得你头晕眼花，脸红心跳，口中不自觉地涌出水来。”

　　“哎哎，夸张了。公共场合，注意点影响。”王观低声道。

　　“怕什么，看美女又不犯法。你真是不看她们，说不定她们反而跟你急了。”俞飞白面不改色道：“况且，我纯粹是以欣赏的眼光，去发现世间的美，又没有什么龌龊的心思。”

　　“这话，要人有信才成啊。”王观轻笑道：“到时候，你别真流口水就行。不然，不要怪我装做不认识你。”

　　“我是那种人吗？”俞飞白嗤之以鼻。


第94章 蜀都游（1）

　　不久之后，王观就明白，俞飞白就是这种人。

　　蜀都的夜，与白天一样，还是那么的热闹繁华。车辆行人，如川如流，在四通八达的公路上穿梭、交织、汇聚、碰撞，激起了滚滚人潮声浪。

　　在大街小巷之中，到处是千姿百态的美丽女孩，举手投足间，白里透红的肌肤，散发着青春的气息。铺着一层秀气作底，是怎样也难掩饰的，哪怕一点也不化妆，穿着普普通通的衣服，走在熙熙攘攘的人流中，那种秀美依然能让你怦然心动。

　　面对这些美丽的风景线，王观还有几分的矜持，几乎是目不斜视，偶尔看两眼就罢了。然而，俞飞白却十分的大胆，发现一个目标，就火辣辣的盯住人家，要不是王观拉着，或许就要走上去搭讪了。

　　不过，话又说回来，脸皮厚的人，固然让一些美女反感，但是也有不少女孩子似乎比较吃这一套，喜欢这种大胆直白的作风。

　　反正，一路走来，王观看见了，尽管有很多人不搭理俞飞白，甚至白眼相对。不过，也确实是有不少美女，暗送秋波，抛了个媚眼回应。

　　眉目精致如画，黑白分明的眼睛，充满了灵动的感觉。这个时候，王观才总算明白了什么叫做眼波流转，那是一种好像能够烧灼着眼睛的魅力。

　　“看到没有，看到没有……”俞飞白神态激动，差点要捧着心口叫道：“这种眼神，就好像是丘比特的箭，把我的心都射穿了。”

　　“少恶心了，大半天没有吃东西了，你饿不饿啊。”王观搓手臂道，感觉皮肤都起鸡皮疙瘩了，而且绝对不承认自己是在嫉妒。

　　“哥的魅力你不懂。”俞飞白自恋的捋了下头发，眉开眼笑道：“今个儿我高兴，想吃什么尽管开口，我来请客。”

　　“废话，本来就是你请客。”王观撇嘴道。

　　“呃，好像也对。你能吃辣吗？”俞飞白有些不好意思，恢复了正经的神态，笑着说道：“蜀中的美食很多，不过最出名的，肯定是麻辣火锅了。”

　　“能吃一点，但是没到蜀中那种程度。”王观连忙说道，作为南方人，由于当地的湿热气温条件，他多少能吃点辣，但是肯定不能与怕不辣的蜀中人相提并论。

　　“了解。”俞飞白笑道：“那么，我们就要不辣的火锅好了。”

　　蜀中，也是以美食著称的，当地的饮食，已经成为了一种文化。蜀都更是一个美食之都，云集了各种的美味佳肴。

　　一般人，到了蜀都之后，一定要吃火锅的。因为，这多少与蜀中盆地，少晴多雨的湿润气候有些关系。在湿润的环境待久了，肯定不利于健康。所以，聪明的蜀中人就发明了火锅，加上又麻又辣的配料，吃得大汗淋漓，百病全消。

　　尤其是美女，吃了麻辣的火锅，白里透红的脸蛋，更像是涂抹了胭脂，娇艳迷人。所以，王观十分怀疑俞飞白去吃火锅的动机，到底是为了吃，还是为了去看人？

　　当然，王观不会反对就是了。

　　随便走进一条大街上，应可以看到密密麻麻，好像林立一样的火锅店。要说哪家的火锅店最好吃，也不需要看店名，更加不用打听问人。只要见到哪里的人多，哪里最热闹，直接走上门就可以了。

　　两人商量了下，找了家店面最多，生意最红火的火锅店。走进去一看，海潮般的声浪、热浪，滚滚而来。喧嚣热闹，热火朝天的场面，就让人好像置身在烘炉之中。

　　此外，还有股股微麻带辣的香浓气息，扑面而来，让人忍不住垂涎欲滴，吞咽喉咙。

　　在服务员的带领下，两人来到二楼的临窗旁边的一张方台坐下。

　　俞飞白熟络的点好了火锅底，以及各种配菜，等服务员下去，就开始闲不住了，一双眼睛好像扫描仪一样，在热闹的人群之中，发现一个个漂亮的美女。

　　“看到没有，第三列，第七桌，长头发的，碎花的长裙，那种娴静，淡雅，妩媚，分明是苏杭美女独有的气韵……对了，还有第五列，第三桌，短头发的，皮肤那个水灵啊，好像一戳就破了。”

　　一时之间，俞飞白就好像是一个挥斥方遒的大将军，指点江山，激昂文字。细细的评点下来，基本上把二楼大厅的各个美女一网打尽。

　　此时此刻，王观不得不表示敬服。看美女不算本事，但是能够在嘈杂的环境，以及好几百个人之中，筛选出美女来，这可是了不得的本领。

　　“那是。”

　　俞飞白有些得意，自夸道：“曾经，有人称赞过，说我这双眼睛，堪称火眼金睛啊。”

　　“我猜，德叔知道了，肯定会骂你不务正业。”王观笑道。

　　“哎，早就骂过了。”

　　俞飞白叹气，苦笑道：“德叔说过，如果我在鉴赏古玩方面，有鉴别美女的一半能力，早就可以出师，独当一面了。”

　　“这话绝对没错。”王观赞同道：“其实，你仔细观赏，就可以发现，古玩和美女差不多，都是那样的美。”

　　“可是，古玩虽然也美，但毕竟是死物，不像美女那样生动活泼，能陪人说话聊天啊。”俞飞白摸着鼻子道：“不要告诉我，你是那种痴恋古玩的人，爱古玩胜过美女。”

　　“当然……不可能。”王观轻笑道：“拜托，我还年轻啊。或许，要再过几十年，才会有你说的这种心态。”

　　“谁不是。”俞飞白深有同感，低声笑道：“等我到了钱老那样的年纪，估计谁要是敢和我提什么美女，我就和他翻脸。”

　　说笑之中，服务员把火锅端上来了，搁了几盘肉类，以及几篮子蔬菜，又退了下去。

　　与此同时，火锅的汤水在沸腾，浓浓的香气弥漫出来，更加勾人垂涎三尺。

　　“来，喝酒。”

　　出门在外的，又不是什么正规宴会，两人就叫了三瓶啤酒，意思意思就行。

　　接下来的一个多小时，他们就在这热闹的气氛中，一边欣赏美女，一边觥筹交错，吃得酣畅淋漓，尽兴而归。


第95章 蜀都游（2）

　　酒足饭饱之后，两人散步蜀都街头，又观赏了一道道千娇百媚的美丽风景线之后，这才依依不舍的返回酒店。

　　一夜无话，第二天清早，王观起床，来到厅里，拉开窗帘一看，才发现外面居然下雨了。轻风细雨，软绵绵，像丝像线，十分的清新喜人。

　　这场小雨，十分的细微，在静静的夜里悄无声息的落下，让人根本察觉不出来。

　　“随风潜入夜，润物细无声……”

　　此时此刻，王观有些明白了，当年杜甫在蜀都的感叹。

　　“大清早的，吟什么诗啊。”

　　这时，俞飞白也醒了，眯着惺忪的眼睛，慢腾腾的走了出来。忽然，一阵清冷寒风吹了进来，让他打了个寒噤，才彻底的清醒了。

　　“原来是下雨了啊。”

　　俞飞白哆嗦一下，连忙回返房间，穿戴整齐了才重新出来。

　　“蜀中本来就雨水多，现在又入冬了，下雨不奇怪，没下雪就不错了。”王观笑道：“怎么样，今天的第一站，准备去哪里啊？”

　　现在昨晚已经商量好了，先去各个景点观光游玩，不急着去逛古玩市场。

　　“刚才，你念了杜甫的诗，那么第一站，当然是杜甫草堂啊。”俞飞白说道。

　　杜甫草堂，又称浣花草堂、工部草堂、少陵草堂，位于蜀都西郊的浣花溪畔。据传，那是杜甫当年，流离转徙到蜀都定居的地方。具体是不是那个地方，那就很难说了。

　　要知道，杜甫离开蜀都后，草堂就荒废了。到了五代时期，诗人韦庄，找到了这个草堂遗址，重结茅屋，修建了草堂。之后，各个时代，又经过了多次反复修建。

　　所以，现在的草堂，是不是杜甫当年住的那个地址，恐怕只有杜甫自己清楚了。

　　而且，当年杜甫居住的，是一所茅屋，所以才被称为草堂。可是现在，这个地方，已经变成了富丽堂皇的博物院了。

　　现如今，整个杜甫草堂，总面积将近300亩，囊括草堂旧址、梅园、草堂寺几个地方。其中，草堂旧址内，照壁、正门、大廨、诗史堂、柴门、工部祠，整齐排列。

　　两旁配以对称的回廊与其它附属建筑，其间有流水萦回，小桥勾连，竹树掩映，显得既庄严肃穆、古朴典雅而又幽深静谧、秀丽清朗。

　　这种建筑风格，堪称混合式的苏杭园林艺术。可谓是美轮美奂，富贵之极。其实，大家想想就知道了，要是当年的杜甫，这么钱的，哪里还需要过着颠沛流离的生活。

　　当然，这种事情，大家也都见怪不怪了，谁也不会提出质疑。再说了，如果大名鼎鼎的杜甫草堂，真的只是一个破茅屋，不知道有多少人要大喊自己上当了，退钱！

　　所以说，这种你情我愿的事情，就不要多较真了。反正，王观来到杜甫草堂之后，什么话也没有多说，就是安安静静的参观，浏览博物院中的幽雅景观。

　　要说这么多景观之中，最让王观感到喜出望外的，就是在杜甫草堂之中，竟然收藏了一些名家名作，如齐白石、徐悲鸿、傅抱石、潘天寿等等，近现代知名画家的作品。

　　“其实，带你来杜甫草堂，就专程是来看这些作品的。”俞飞白笑道：“整个草堂，也就是这些东西，比较有意思而已。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，在仔细观赏名家名作之余，也悄无声息的吸取画作中的宝气。尽管，由于年代不够久远，宝气不是很多。但是蚊子再小也是肉，他自然不会错过。

　　观赏了名家画作之后，两人又继续参观，依次看了草堂寺、浣花祠。之后，结束了杜甫草堂的参观，已经是中午时分。

　　在饭馆解决了午餐，两人又马不停蹄的转战到武侯祠。

　　要进武侯祠，就先要到锦里。传说锦里是蜀历史上最古老、最具有商业气息的街道之一，早在秦汉、三国时期便闻名全国。

　　现在的锦里，依托蜀都武侯祠，在这条街上，浓缩了蜀都生活的精华。有茶楼、客栈、酒楼、酒吧、戏台、风味小吃、工艺品、土特产，充分展现了蜀中民风民俗的独特魅力。

　　行走在锦里街道，蜿蜒曲折的院落、街巷与水岸、湖泊、荷塘、石桥，让人感觉好像是穿越了时空，回到了古代。在这里，随便可见复古的手艺玩意儿，捏个泥人，转个糖画儿，买张剪纸，让人回味无穷。

　　不过，逛了锦里，拜了武侯之后，王观也有几分遗憾的。这里热闹是热闹了，而且十分的繁荣热闹。可惜，再也没有他当年，诵读杜甫那首蜀相诗文的感觉。

　　“丞相祠堂何处寻？锦官城外柏森森……出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”

　　在王观的印象中，诸葛武侯的祠堂，哪怕不是荒凉的，也应该是坐落在青山绿水之间，对望着苍茫的天地，才配得起诸葛亮臣本布衣，躬耕于南阳；三顾茅庐，隆中对，三分天下的淡泊与大气。

　　带着几分感慨，结束了武侯祠之旅，又已经是晚上，不知不觉之中，一天就过去了。

　　之后两天的时间里，在俞飞白的带领下，王观走马观花的看了文殊院、宽窄巷子、青羊宫、昭觉寺等等著名的旅游景观。

　　期间，吃了许多特色的美食，又特意去参加了华丽绚烂的蜀锦、蜀绣。终于到了第四天早上，两人做足了准备，才气势汹汹的杀向了送仙桥。

　　“据传说，有位学士清晨漫步于摸底河桥时。一游人在旁观看见了，大叫这个学士，就是八仙中的吕洞宾，来到这里观灯赏花……”

　　在车上，俞飞白介绍了送仙桥的典故：“从此以后，那个摸底河桥，就有了遇仙桥、送仙桥的名字。然后，又衍生了许多神话故意，什么何仙姑、蓝采和都跑出来了。”

　　“正常，八仙一体，有了一个，其他人准跑不了。”王观笑道：“昨天，在青羊宫的时候，那些道士还说，老子在那里修道，青羊就是老子的化身呢。”

　　“传说之类的，不要去管它。反正，我们是来逛古玩市场的，又不是要研究神话。”

　　俞飞白摆了摆手，有点儿兴奋道：“这里，可是与四九城琉璃厂、潘家园，津门鼓楼街，长安书院门齐名的地方，各种宝贝应有尽有，绝对不能空手而归。”


第96章 我要拣漏雪耻

　　不久之后，两人搭车来到了送仙桥古玩市场。其实，这个地方，就坐落在青羊宫、杜甫草堂之间，与蜀中博物馆临街呼应。

　　只不过，这几天两人专注游玩，十分克制，忍耐得住引诱，没有过来而已。现在，他们就像是没有了后顾之忧的掘金者，带着几分狂热的心情，扑进了这个繁华热闹的市场中。

　　整个古玩市场，占地面积达两万多平方米。主楼上下三层，分为古玩、瓷器、字画、工业品、明清家具等五个区，大小铺面一千多家。

　　作为西南地区，最大的古玩艺术城，在送仙桥，可以买到所有能想象得到的古旧物品：珠宝玉器、文房四宝、金石字画、古旧书籍、古今家具、编织艺术、手绣蜡染、紫砂奇石、乌木根雕……一切可谓是包罗万象，齐全之极。

　　现在，不过是早上九点多钟，来到古玩市场的淘宝客，已经络绎不绝。三五成群的藏家与游客，在一件件古旧器物、一幅幅名家字画、一个个小摊子之前驻足停留。或是低头观赏物品，或是直接与摊主讨价还价。

　　热闹的场面，让人领略到了古玩的真正魅力。

　　王观与俞飞白两人，在古玩市场之中漫步而行，只见潺潺的河水在桥下悠悠而过，两岸垂柳依依。沿河而建的古玩市场，红色的琉璃瓦盖顶，高低错落，回廊曲折，将现代建筑与蜀中风格巧妙地融为一体，古今辉映。

　　王观行走在其中，感觉一阵眼花缭乱，慢慢的，都有种迷失方向的感觉。同时，由于古玩摊子、店铺，实在是太多、太杂了，让他都不知道怎么选择，从哪里下手了。

　　走了一会儿，王观停下脚步，回头说道：“你来过这里，现在去哪里，你带路吧。”

　　“好，跟我来。”俞飞白摩拳擦掌道：“出发。”

　　王观随行，又说道：“对了，前几天德叔和我说过，他有个朋友就在这里开了间古玩店，等一会，我们也过去拜访一下吧。”

　　“没有问题。”俞飞白点头。

　　反正，接下来的时间，他都打算赖在古玩市场中不走了。

　　一会儿之后，看见俞飞白带着自己在热闹的古玩市场拐弯抹角转悠，王观忍不住问道：“你在找什么呀？”

　　“当初那个，让我打眼的古玩店。”俞飞白不好意思道：“不过，时间有些长了，不记得具体的位置了。”

　　“呃……”

　　王观无语了，没有想到，俞飞白还有这样“记仇”的一面。

　　“永发，永发……找到了，就是这里。”

　　突然，俞飞白兴高采烈，哼嗤笑道：“当年，我在这里买了一件瓷器，店主说是明代的东西，拿回去请德叔鉴定，才知道是民国仿的。上当受骗也就罢了，居然害我被人笑话好久，成为我人生之中的污点。”

　　“有这么严重吗。”王观摇了摇头，说了句公道话：“买错东西，断错年代之类的很正常。况且，说不定店主也看走眼了，根本不知道东西是民国仿的。”

　　“被人笑话，我也忍了，反正也不是没有打眼过。”

　　俞飞白咬牙切齿道：“可是，为了这事，老头子居然听信谗言，把我的资金来源掐断了。让我过了两年贫苦生活，整整两年啊，你知不知道，看着许多好东西在自己眼前晃悠，却不能买的感觉，是多么痛苦的事情吗？”

　　“我觉得，这样也不错啊。”王观笑道：“起码，你现在的鉴赏能力大增，而且又学会了坚持与克制，也算是因祸得福了。”

　　“哼。”

　　俞飞白捏响手指关节道：“不管怎么说，今天，我一定要一雪前耻。”

　　发现旁人的异样目光，王观连忙小声劝道：“雪耻就雪耻，别闹出太大动静，免得让人以为我们是上门寻仇，或者抢东西的，打电话报警。”

　　“他们是什么眼神，见过这么帅的抢劫犯吗。”俞飞白脸一红，连忙伸手扯着王观，匆匆走进了那间古玩店。

　　一进去，王观目光扫视，发现这个店面其实也蛮大的，至少有三四十平方的空间，摆放了几排玻璃柜台、木架。

　　整个古玩店中，各种物品也比较齐全，玉器、陶瓷、字画、杂项摆件，专门分类，整齐有序的摆放在柜台之中，让人一目了然。

　　同时，王观也注意到，这个店面的地理位置不错，就在一个十字路口的旁边，来逛古玩市场的人流，总会经过这里。所以，相对来说，店里的生意也比较红火。

　　至少，王观看到了，店中除了自己与俞飞白以外，还有两三个客人在挑选古玩。

　　一个店主模样的中年人，还有两个青年店员，正在热情招待，耐心的解说。一时之间，却是顾不上王观与俞飞白了。

　　“好了，现在你打算怎么雪耻？”王观轻微笑道，古玩店不小，店主又是开门做生意的，肯定也有几分眼力，不可能有那么多漏给人拣。

　　再说了，先不提俞飞白的鉴赏能力，就算这个古玩店里有漏，但是想要在这几千件古玩之中，发现漏网之鱼，不知道要耗费多少时间与精力。

　　俞飞白一想，也明白了这个道理，顿时有些踌躇起来。

　　就在这时，一个店员应付了一个客人，快步走了过来，笑容满面道：“两位，欢迎光临，不知道你们相中了什么古玩？”

　　“还在看……”王观随口道。

　　“那你们有什么意向吗？”

　　店员又热情介绍道：“我们这里有玉器、陶瓷、字画……”

　　“不急，我们先看看。”王观笑道。

　　“那好，两位随便看，有什么需要，再招呼我。”店员说道，恰好又有几个客人走进来，他急忙上去迎接。

　　这时，王观又轻声问道：“怎样，想好了没有，你打算怎么办？”

　　“算了。”俞飞白苦笑了下，摇头道：“其实，我也明白，拣漏雪耻的机会，十分渺茫。现在过来，无非是让自己死心而已。”

　　“说得这样可怜，那我们一起看看吧。”王观笑着说道：“实在不行，果断撤退，到别的地方碰运气，不一定要吊死在这棵树上。”


第97章 被看穿的小花招

　　“这样也好。”

　　俞飞白点头，目光一转，走到摆放瓷器的架子上，才看了片刻，就颇有感触道：“这些东西，一看就知道是新仿的，当年我为什么看不出来，轻易上当受骗了呢。”

　　“这充分说明你眼力进步了。”王观笑道：“换成是我，一时之间，可判断不出来，这些瓷器是新仿的。”

　　“骗谁呢。”俞飞白摇头，怎么可能相信。

　　“不信就算了。”王观一笑，世事有时候就是这样离奇，说真话反而没人相信。

　　说话之间，两人在店里慢慢浏览起来，一会儿之后，俞飞白又叹道：“送仙桥，不愧为全国十大古玩市场之一。”

　　“为什么突然这样说？”王观好奇问道。

　　“你说得对，以前是我不懂，但是跟钱老、德叔学了两年，我的鉴赏能力确实是提高了不少。”俞飞白轻声笑道：“我不信你看不出来，这店里十件有一件是真东西。相对其他地方，整个店里全部是赝品的情况来看，在这里买到真古玩的几率，还是比较高的。”

　　“呵呵，听起来很有道理。”王观想了想，很是认同。

　　同时，王观也觉得，就是由于，送仙桥古玩市场的真东西，相对来说比较多，所以才吸引了许多淘宝者来这里淘宝。

　　人多了，自然热闹，又能吸引更多的人关注，人气更加旺盛。人气旺盛，就意味着商机，肯定又吸引了大批古玩商进驻。古玩店多了，出真古玩的几率自然又提高几分。

　　就是这样，良性循环，送仙桥古玩市场，才会这样充满了生机活力。

　　感叹之后，王观微笑建议道：“看得差不多了，你去拿几件真假混合的东西，去试探一下店主的水平，说不定能蒙过去。”

　　“这个主意好。”俞飞白眼睛一亮，连忙依计行事。在店里挑了四五件赝品，再拿一件真古玩混在其中，然后走到柜台与店主谈价。

　　“老板，你这些东西怎么卖？”

　　走近柜台，俞飞白先声夺人道：“都是些小玩意儿，价钱肯定不会很高。老板，我可是回头客，你可不能糊弄我呀。”

　　“哎呀，原来是小兄弟你啊，我说这么眼熟呢。”店主笑容更加亲切，乐呵呵道：“那又承蒙你关照了。既然小兄弟常来，那应该也知道，我们古玩店，向来是价格公道，童叟无欺，绝对不会糊弄客人。”

　　王观饶有兴趣的观看两人表演。俞飞白说自己是回头客，却表现得好像新入行的小白，摆明了在装傻。然而，店主也不差，不管记不记得俞飞白这号人，顺势打蛇随棍上。

　　有的时候，买古玩就要这样斗智，大家全凭眼力分出胜负。买对了，说明你眼光独到，是你自己的本事。买错了，也怨不了别人，毕竟你明知道古玩市场水深，还要淌进来，就应该有这方面的心理准备。

　　“老板，给个实价，这东西多少钱？”

　　你来我往，客套了一会，俞飞白拿起一个物品问价。那是个小巧玲珑的文玩核桃，上面还雕刻着弥勒佛的形象，憨态可掬的模样，倒也十分精巧。

　　“这个数！”店主笑得更加憨厚，慢慢伸出五根手指头。

　　“五十？”俞飞白决定装愣到底了。

　　“我说的是五百块。”店主也不生气，反而笑眯眯道：“小兄弟呀，我们这是小本经营，你可不能杀价太狠。如果你真心想买，我倒是可以让你五十。”

　　王观在旁边悄悄地咋舌，分明是用机器压印出来的核桃图案，在普通的工艺品店，最多五块钱一个，在这里要价五百，还敢说不贵。

　　“四百五十？贵了。”俞飞白不满的模样，摇了摇头，又拿出另外的东西问道：“那这个笔筒呢，又怎么卖？”

　　笔筒显得陈旧古朴，上面又刻画了人物花鸟图，看起来很像是古代的东西。

　　不过，王观却能够看得出来，这个笔筒，不要说古代了，就是近代也谈不上。最多是几周以前的东西，颜色有些发青，可见连笔同的水分还没有完全蒸发干净呢。

　　然而，到了店主口中，笔筒就成了民国大师的作品，开口就要价两万。

　　俞飞白也没有急着表态，又继续一件一件的问下去，最终到了最后，亮出了主要目标，一个小巧的文房用具，青花瓷笔架山。

　　“老板，这东西又是多少钱？”俞飞白装成很不在乎的神态。

　　“我说，小兄弟……”

　　可是，这个时候，店主的眼中，却多了点点笑意，拿起杯水，慢腾腾的喝了口茶之后，才悠悠说道：“你和我绕了这么长的圈子，实际上是看中了这个笔架山吧。”

　　“呃……”

　　无论是俞飞白，还是王观，都愣住了。然后，一齐在心里暗骂了句，真是老狐狸。

　　店主人到中年，其实也不算老，脸上从头到尾，自始至终，都带着和煦的笑容。只不过这样的表情，在王观与俞飞白眼中，分明就是狡猾狐狸的象征。

　　“看得出来，小兄弟是个行家，那我就敞开天窗说亮话了。”

　　与此同时，店主拿起了笔架山，微笑道：“这是清光绪年间，官窑烧造的东西。质地结实细密，品相十分完好，称得上是精品。开价一万，不算过分吧。”

　　“这个……”俞飞白心情，十分复杂。

　　本来还想蒙混过去的，没有想到，竟然被店主给看穿了，真是丢人啊。

　　“两千行不行？”

　　一旁的王观，却是看得很开，按原计划，就是想试探下店主的水平，现在试出来了，人家是有真才实学的，那就讨价还价呗。

　　伸手一揪，把俞飞白拉开，王观坐在店主之前，轻笑道：“这个笔架山，看起来不错，但是值不了一万。而且，从青花釉色晕散的情况来看，恐怕也到不了光绪年间。我觉得，这应该是民国年间的东西。两千块，非常合理。”

　　“呵呵，原来真是行家。”店主笑了，不怕砍价，还价了，说明对方想买。不然，何必浪费大家的时间。

　　王观摆了摆手，谦虚道：“不算什么行家，只是学了点东西。要是有说得不对的地方，老板不要见笑就行。”


第98章 居然摆了个乌龙

　　“见笑倒不至于，不过大家可以切磋一下。”店主眼中掠过一抹狡黠，笑眯眯道：“你刚才说，这是民国时候的东西？可是我却不这样觉得。毕竟，在民国期间，战火纷飞，时局动荡不安。窑厂肯定也受到影响，哪里能够烧造出这样精致的东西来。”

　　“老板这话，就有些强词夺理了。”

　　王观笑道：“按照你的说法，那么市面上，那些精美的民国瓷器，都是赝品了。虽然说光绪时期的瓷器，称得上是在晚清瓷业衰退的大背景下的一次复兴。官窑的瓷器，胎体比较厚重，质地细腻白净，的确有很多精品。”

　　“不过，在我看来，这东西虽然不错，但绝对不是光绪官窑烧造的。”

　　这时，王观拿起了笔架山，仔细打量，评点道：“老板你看，这东西，看起来厚重细密。可是，仔细观察，还是能够看见，上面有许多小棕眼（黑点），充分说明了工艺的不足。东西虽好，不过与光绪官窑相比，肯定还有差距。”

　　“反而，民国年间的民窑，由于自负盈亏了，却能烧造出不少好东西来。”

　　王观侃侃而谈道：“当然，考虑到，光绪与民国，也相差不远。你要说这东西是光绪最后一天烧造的，这个拧，我也不和你争辩了。”

　　“要是这样，我干脆说是宣统年间的得了。”店主哭笑不得道。

　　“呵呵，老板，那大家就不要辩了。”王观轻笑道：“无论是晚清，还是民国，其实也就是那么几十年的时间。笔架山上又没有款识，你说晚清，我说民国，无非就是价位的问题。反正，东西肯定不是官窑的，你非要开价一万，我只能说抱歉了。”

　　“行，那就不辩了，我吃点亏，退让一步。”店主爽快道：“只要九千，东西你拿走。”

　　“老板，你这哪是退一步啊，连半步也算不上。”

　　王观笑了笑，狡黠说道：“你退一步，那我也进一步，两千一。”

　　“小兄弟，你更加不厚道。”店主摇头，不满道：“我退了一千，你只提了一百，岂不是拿我当瓜娃子（傻子）耍啊。”

　　王观一怔，对于店主突然冒出的川普，有点儿迷惑，不过也勉强理解其中的意思。

　　接下来，也不用赘述，两人开始的拉锯战，你来我往，磨了十几分钟。

　　其实谈价，就是妥协的艺术，相互试探对方的心理底线。这是十分考验耐性的事情，谁先沉不住气，谁就输了。

　　“五千。”

　　最后，店主咬准了这个价，坚决不动摇了。

　　王观见状，眉头一皱，站了起来，轻声问道：“五千块，你要不要？”

　　“是不是漏？”俞飞白悄声问道。

　　“当然不是。”王观摇头道：“只不过，看见东西不错，而且能够与魁星小砚、名家古墨搭配起来，形成文房套具，所以才帮你砍价而已。”

　　“哎，那就刷卡吧。”

　　俞飞白长长叹气，有气无力的让店主包好笔架山。

　　见此情形，店主反而叨念道：“小兄弟，你也别觉得贵。这东西，绝对是晚清的，五千块那是物超所值。如果不是看你们顺眼，我才舍不得卖呢。”

　　“当年，我在你这里上……”俞飞白挑眉，才准备骂两句，出出气的时候。

　　冷不防，王观一手把他拉住，摇头示意道：“不要说话。”

　　“怎么了？”

　　俞飞白有些莫名其妙，付款出了门之后，才奇怪道：“他把民国的东西，忽悠成了明代的真品，让我上当受骗。现在报怨两句，也不行呀。”

　　“你这是自曝其短，更加让人笑话。”王观低声道：“再说了，你真的确定，以前是在这里，打眼买了赝品吗？”

　　“当然，永发古玩店，我记它一辈子……咦，怎么是永丰古玩店啊。”俞飞白咬牙切齿，忽然回头一看，顿时傻眼了。

　　只见，他们走出来的古玩店大门上方，大大的招牌上，一个“永”字，非常的突出，是用异体字印染而成的，十分飘逸，充满了古风。但是，后面的“丰古玩店”字样，相对“永”字来说，就小了几号。不过，却是标准的字体，一看就十分清楚。

　　不过，人家确实是永丰古玩店，不是俞飞白口中的永发古玩店。

　　出现这样的情况，无非是两个原因。要么是俞飞白记错了，把永丰记成了永发。要么，就是他犯了乌龙，把两家店混淆了。

　　王观似笑非笑道：“想一想，店里的摆设，和当年一样吗？特别是那个店主，是不是当年忽悠你的那人？”

　　“这个……”

　　俞飞白皱着眉头，冥思苦想，迟疑道：“好像，貌似，可能……不是这里。我只是看到一个永字，就冲过来了。而且毕竟这么久了，能够记得店名就不错了。再说了，店里的摆设可以随意变动的嘛。至于店主……还真不是当年那个。”

　　“那么说来，就是弄错了。”王观说道，好像也松了口气。

　　“好像是这样。”俞飞白面红耳赤，感觉十分丢人。

　　“闹了半天，居然摆了一个大乌龙。”王观有些哭笑不得：“幸好，你刚才没有抱怨，不然笑话就大了。”

　　“别说了，赶紧走。”

　　俞飞白那个羞惭啊，就别提了，拉着王观，就要离开这个充满尴尬的地方。

　　然而，王观却一动不动，而且脸上露出了古怪的表情，慢吞吞道：“飞白，还记得我刚才说过吗，德叔有个朋友，在这里开了间古玩店……”

　　“记得……”俞飞白迷惑眨眼，然后红脸变白了，骇然道：“你千万不要告诉我，这家店的名字，就叫永丰。”

　　“虽然很巧，但是实事就是这样。”王观开怀笑道：“如果，整个古玩市场，没有第二家永丰古玩店，那么就应该是这里了。”

　　俞飞白又羞又急，忍不住埋怨道：“你怎么不早告诉我。”

　　“我怎么说啊。”王观笑着说道：“你嘴里叨念永发永发，我觉得耳熟，还没有开口，甚至连招牌都没有看清楚，你就拖我进来了。”

　　一时之间，俞飞白无话可说，不过眨眼之间，他又庆幸起来，眉开眼笑道：“还好还好，我们刚才什么也没提。而且，又花钱买了件东西，不算是得罪人吧。”


第99章 遇上了游击队

　　“买东西讨价还价，还是天经地义的事情，怎么能说得罪人呢。”

　　王观笑道：“而且，德叔的朋友又不知道我们是谁，如果你觉得尴尬，甚至我们可以装糊涂，不再去拜访他也行。”

　　“这倒不用。”俞飞白就事论事道：“从刚才的情况来看，德叔的朋友，的确很有水平。正式的拜访一下，不仅是礼数，也能进一步的请教交流。对我们来说，也有不小的好处。”

　　“那么，就回头了？”王观点头，笑道：“德叔的朋友姓雷，叫雷云章。待会，我们叫声雷叔就行了。”

　　“等等……”

　　看见王观转身，俞飞白连忙伸手阻拦，有些不好意思道：“要不，我们再转一圈，过一阵，买点礼品，再上门拜访？”

　　“也好。”王观微笑点头，知道俞飞白有些抹不开脸。反正时间还早，也不急于一时，先在古玩市场逛逛，说不定会遇上什么好东西。

　　就在这时，一个人悄无声息的走了上来，小心翼翼地说道：“两位兄弟，我有些老东西，你们要不要去看看。”

　　“嗯？”

　　两人愣住了。

　　其实，在那人鬼鬼祟祟的接近之时，他们已经做好了准备。

　　毕竟，在热闹繁华的市场之中，肯定出现鱼龙混杂的情况，会有一些不开眼的三只手，趁机做些见不得人的勾当。

　　王观还好，觉得多一事不如少一事，最多是防范而已。但是俞飞白，却已经握紧了拳头，不介意给那人一个沉痛的教训。

　　至于后果？以俞飞白的背景，还怕什么后果。恐怕，一亮出身份，整个蜀都，都要鸡飞狗跳一番。还好，那人的话，及时避免了一场可能出现的纷扰。

　　“原来是来揽客兜售的……”

　　王观与俞飞白相互看了眼，也觉得有些兴趣。

　　古玩市场这么大，肯定有些包袱斋的存在。又或者，一些来路不明的东西，不好搁在店里头摆卖，只好私底下交易。

　　王观与俞飞白，才从古玩店里出来，手里又提着东西，有心人一看，就知道是潜在顾客。所以，自然有人找上门，探探他们的意向。

　　沉吟了下，王观悄声问道：“你那些老东西，是古玩，还是生玩？”

　　生玩，就是生坑，指新出土的东西。只不过，大庭广众之下，不好明着说，干脆换了个比较文雅的说法。

　　“生玩？什么东西？”那人一怔，莫名其妙道：“我那些老东西，都是古玩，真品。”

　　“如果不是在装糊涂，那说明他不是圈子的人。”王观与俞飞白仔细观察，觉得那人不像是在装腔作势。

　　也就是说，如果那人所说的老东西是假的，那他充其量不过是个糊弄着不懂行或者刚入行的新手，赚点小钱的骗子。不是王观与俞飞白想象中，挖丘盗墓的老江湖。

　　这时，尽管觉得，拣到便宜的机会不大，但是俞飞白还是抱着几分希望问道：“你说的老东西在哪？远的地方，我们可不去。”

　　“不远，就在茶楼上。”那人笑道，连忙引路。

　　王观与俞飞白在后面跟着，悄声交流起来。

　　“不是铲地皮的，那就是游击队了。”俞飞白微笑说道：“当然，也有可能是什么也不懂的圈行人，觉得我们两人是棒槌，打算坑我们一把。”

　　铲地皮，就是挖丘盗墓的人。

　　而游击队，是指古玩行里有一种人，自己不开店，专跑农村收货，然后再卖给各店家、收藏家，行里人称游击队。通俗一点，就是所谓的二道贩子。

　　当然，也有可能，那人是职业骗子，觉得王观与俞飞白年轻，比较容易糊弄，打算拿些假东西来忽悠他们。

　　“不管是什么情况，反正也有些疲乏了，到茶楼休息一下，喝杯茶润润嗓子也好。”王观笑道，与俞飞白走了片刻，就来到了一个静雅的茶楼里。

　　这个茶楼，位置不错，临河水而建，上了二楼，向外看去，就能见到杨柳依依，青葱翠绿的场景，倒也有几分风雅之意。

　　“两位，这边请。”

　　带路的那人十分热情，把王观与俞飞白引到了二楼临窗的小方间。

　　小方间是用竹子编织成篱笆藤的模样，与其他小方间隔开，再摆放古香古色的桌子椅子，悬挂一幅小巧精致的珠帘，非常的复古。

　　此时，在小方间之中，也坐了个身材消瘦的青年，看到引路的人走来了，连忙站了起来，招呼道：“六哥。”

　　那人点了点头，给消瘦青年使了个眼色，才笑着说道：“猴子，两位兄弟，对我们的东西有兴趣，快拿出来让他们过目。”

　　“好嘞。”

　　消瘦青年连忙点头，弯腰伸手一抽，在桌子底子，抱出了一个旅行专用的小皮箱，然后麻利的摆放在桌面上。

　　“两位也别站着，坐下来慢慢看。”六哥执起茶壶，倒了两杯热茶，才笑眯眯道：“来，先喝杯茶再看东西，看中了什么，我们再好商量。”

　　王观与俞飞白也不客气，大大方方的坐了下来，接过六哥递来的茶，却带着几分戒心，也没有喝，就端在手里做个样子。

　　六哥笑了笑，也没有多说什么，反而把小皮箱扯正，拉开了拉链，轻轻地把盖子翻开，最后伸手示意道：“两位，东西全在这里了，请上眼。”

　　上眼？听着别扭。

　　不过，这个时候，王观也没有心思纠正六哥的语法错误，而是低头打量箱中的物品。

　　一看之下，只见一米长方的小皮箱中，底下铺着一层软布，在上面摆着一些钱币、珠串、杯盏、摆件之类的物品。

　　从外表上看，一个个不是锈迹斑斑，就是比较陈旧，都像是有些年头的模样。

　　然而，无论是王观，还是俞飞白，只是看了两眼，顿时就微微皱眉，有些失望，觉得自己是白浪费时间了。

　　不怪两人会有这样的感觉，主要是这些东西做得太假了，一点骗人的诚意也没有，几乎一眼就可以看出来了。

　　可是，六哥却没有察觉两人的不对，一个劲地说道：“不瞒两位，这些东西是我们专门跑到乡下收上来的，本来是想卖给古玩店，赚些差价的。不过，那些店家压价太狠，要是卖给他们，我们就亏本了……”


第100章 退一步海阔天空

　　“所以，我和兄弟商量一下，决定自己推销了。”六哥一脸憨厚的笑容道：“遇到两位也是有缘，你们随便看，无论看中了什么，一律打八折。”

　　其实，这话有个悖论。这些东西，又不是明码标价卖的，价格由六哥随便定，打八折与打一折，好像也没有什么区别。

　　俞飞白微微嗤笑，懒洋洋地说道：“你们刚才说，这些东西是从乡下收来的？”

　　“是啊。”六哥点头，嘘唏叹道：“两位也是明白人，也应该知道，我们收这点东西不容易啊。特别是一些穷乡僻壤的，汽车、摩托车之类，根本没法进去，只能靠步行，有时要走两天一夜才到地方……”

　　看六哥胡须拉碴，一脸沧桑的模样，好像真是吃了不少苦头。

　　可惜，类似这样的故事，俞飞白不知道听过了多少次，根本不为所动，表情有点儿冷漠，淡淡说道：“我觉得吧，你们这些东西，不是从乡下收来的，反而像是新加坡的。”

　　“新加坡？”

　　六哥与那个消瘦青年愣住了，不明白好端端的，俞飞白怎么扯到新加坡去了。

　　“这种行话，他们听不懂。”

　　王观悄声说了句，自然知道新加坡，取的是新假破的谐音。俞飞白是在讽刺，皮箱里的东西全部都是又假又烂的赝品。

　　与此同时，王观使了个眼色，示意俞飞白不要再开口了，免得撕破了脸皮。毕竟，在这个人生地不熟的地方，多一事不如少一事，免得麻烦。

　　之后，王观搁下了茶杯，笑吟吟道：“这位六哥，风里来，雨里去，养家糊口，真是辛苦了。不过，这些东西，我们也看不准，您还是收起来吧。”

　　做人留一线，王观尽量把话说得婉转一些，想必六哥也应该心领神会。然而，王观却忽略了，对方根本不是圈里人，他的婉转拒绝，基本上是对牛弹琴了。

　　“怎么会看不准。”

　　这时，对面的消瘦青年，有些情急，伸手就拿起了一个米白色的摆件，低声道：“你看清楚了，这可是象牙……”

　　“象牙？”

　　旁边的俞飞白冷笑起来，嗤声道：“以人造树脂加滑石粉为原料，再用模子套出来的。这样的象牙，你要多少，我就可以给你多少。”

　　“什么……”

　　一瞬间，消瘦青年怔忡起来，随后脸色慢慢的阴沉下去。在消瘦青年的旁边，本来满面春风的六哥，笑容也消失不见，气氛一下子就僵滞了。

　　“两位，不要误会，他以前上过假象牙的当，所以看见类似的东西，都觉得是假的。”

　　王观见状，打起了圆场，微笑道：“其实，这些东西看起来非常不错，只不过，其中没有我们喜欢的。”

　　这话比较中听，六哥的脸色慢慢缓和下来，也理解了王观话里的意思，顿时一语不发，把皮箱盖上，准备走人。

　　“等等！”

　　这个时候，王观好像觉得有些过意不去，居然摸出了五张红票子，排在了六哥的面前。

　　六哥一怔，然后似乎明白什么，立刻皱眉，带着几分怒气，沉声道：“这位兄弟，我们只是混口饭吃，不是道上的人。”

　　消瘦青年连忙点头，神色也有些紧张。毕竟，上面才换人不久，所谓新官上任三把火，他们平时小打小闹也就罢了，真要是撞上枪口，都不知道怎么死。

　　“呵呵，六哥误会了。”王观笑道：“你刚才说得没错，相逢就是有缘，买卖不成仁义在，大家可以交个朋友。”

　　“六哥。”

　　消瘦青年有些意动。五百块钱虽然不多，但是也足够他们潇洒几天了。

　　“笨蛋，这钱烫手，怎么能拿。”六哥狠狠地瞪眼，他还有些理智，知道拿了这钱，就坐实了性质，容易引火烧身。

　　王观似乎明白六哥的顾虑，忽然笑道：“其实，我是看中了箱中的一个小玩意儿，打算花钱买下来。”

　　这分明是在给台阶下呀，消瘦青年望了眼六哥，大胆问道：“什么玩意？”

　　“随便。”王观笑了笑，漫不经心道：“箱里的都是好东西，随便哪一件都成。”

　　“六哥。”消瘦青年又看向了六哥，这可是你情我愿的交易，非常合理的借口，就算是警察来了，也拿他们没有办法。

　　同时，六哥眼中最后一丝疑虑，也全部消散了，挥手道：“愣着干什么，快把箱子打开，让客人挑东西啊。”

　　“嗯！”

　　消瘦青年连忙兴冲冲的把箱子重新打开，摆在了王观的面前。

　　王观也是随意的瞄了两眼，就顺手拿起了一串灰蒙蒙，平淡无奇的手串，然后看也不看，就扔在桌面上，微笑道：“就是这个了。”

　　六哥和消瘦青年定神一看，发现那个手串，是他们在地摊花几块钱收来的，更加坚信了王观这是专门给他们送钱，以便消灾解难。

　　虽然，两人确实不是道上的，但是有人送钱上门，没有往外推的道理。再说了，这场交易大家心甘情愿，又不是他们成心坑骗，不存在任何的后患。

　　天上掉馅饼的好事，不伸手接拿，就是蠢材了。

　　“兄弟，你这个朋友，我交定了。”

　　当下，六哥脸上多了几分笑容，同时顺手一摸，把五百块钱收里兜里，然后提上皮箱，与消瘦青年走了。

　　“赚了。”

　　“没有想到，竟然是个憨货……”

　　“别嚷，再去找下个锤子！”

　　两人才下楼梯，各种当地的方言就传了上来，哪怕王观与俞飞白听不明白，但是也可以感受到其中的欢乐。

　　“王观，两人小混混而已，有必要这样让着他们吗。”

　　这时，俞飞白皱眉道：“刚才，要不是你拦着，我随便打个电话，就能让他们免费吃上几年的牢饭。”

　　“年轻人，火气不要那么大。出门在外的，退一步海阔天空。”

　　还没有等王观说话，一个苍老的声音传了过来，只见一个身穿中山式悠闲装，脚踏布鞋，手里握着两颗文玩核桃的老人，慢悠悠的走来，脸上带着亲切笑容，赞许道：“比如刚才的事情，这位小哥就处理得非常妥当……”


第101章 你太贼了

　　“花几百块钱，化解一场可能发生的纷争，这是好事啊。”

　　老人手里转着文玩核桃，眼中带笑道：“如果，这位小兄弟，觉得自己吃亏了。那么作为蜀都的本地人，我倒是给你们一个补偿。”

　　“老爷子，莫名其妙的，你什么要给我们补偿啊。”俞飞白奇怪道。

　　“无非是怕你们对蜀都的印象不好，回去一宣扬，你们的亲朋好友，恐怕也要对蜀都充满了偏见。”老人轻轻叹道：“人老了，就见不得别人说自己家乡的坏话。”

　　“老爷子，瞧你说的，我们又不是浅薄的人。”

　　老人叹气的样子，充满了忧国忧民的情操，应该属于道德高尚的那类人。俞飞白释然了，笑着说道：“这个世界上，哪有十全十美的地方。每个地方，总有那么一小撮人是害群之马。我们又不傻，不会以偏概全的。”

　　“你们能这样想就好。”老人十分欣慰，同时说道：“不过，也不能让你们吃亏。这样吧，这手串是小哥花五百块钱买的，那我以同样的价格收回来。”

　　这时，王观轻轻笑道：“老爷子，你的五百块钱，我们不能要……”

　　“就是。”

　　俞飞白连忙点头道：“他们造的孽，哪里能让你老人家承担。”

　　“这是应该的事情，你们就不要推辞了。”老人笑容可掬，态度更加的亲切友好，伸手摸着口袋，就要拿钱出来。

　　“老爷子，别呀。”俞飞白急忙劝阻。

　　王观在旁边，也煞有介事道：“对啊，五百块钱哪里够，至少要五万。”

　　一瞬间，俞飞白和老人都愣住了。

　　与此同时，王观脸上挂着笑容，小心把平淡无奇的手串拿起来，十五颗灰色珠子，质地显得十分疏松，分量很轻，看起来很像是普通的柴木。所以，刚才的六哥，以及消瘦青年，才觉得王观花五百块买这东西，就是专门给他们送钱来了。

　　不过，王观也觉得很幸运，在最后的关头，使用了特殊能力，把皮箱中的东西扫视了遍，才没有遗漏掉了这件好东西。直到现在，王观也很佩服自己，居然在关键时刻，发挥急智，来了个顺水推舟，不动声色的把手串拿下来。

　　“说实话吧。”慢慢观赏手串，王观似笑非笑道：“老爷子，你是不是想来个螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”

　　“哈哈，竟然被小哥看出来了。”老人一怔，顿时哑然失笑，他本来就是想抱着一点小心思，看看能不能拣个小漏。没有料到，王观也是明白人啊。

　　“这条手串是件好东西？”

　　这个时候，俞飞白再不明白，那不是老实，而是真傻了。

　　“不是吧，快让我看看。”俞飞白怪叫了声，几乎用抢的，把手串拿了过来，仔细打量，慢慢的研究。

　　“小哥，好眼力啊。”老人也是自来熟，坐了下来，呵呵笑道：“本来以为，可以拣个小漏的，没有想到，居然碰上行家了。”

　　“算不上行家。”王观摆手笑道：“只不过是有些心得而已。而且，我也有一点疑虑的，但是看见您老也瞄上了这件东西，我就放心多了。”

　　“哦，这么说来，是我心急了。”

　　老人胸襟开阔，也没有什么沮丧之色，反而自嘲道：“我这人就是这种脾性，几十年了都改不了。人老了还是这样，见不得好东西。发现宝贝，就容易心急火燎，沉不住气。”

　　“老爷子不是沉不住气，而是目光如炬啊，大老远的，就发现手串是件宝贝。”王观微笑道，有些奉承的意味。不过，更多的是真心话。毕竟，如果没用特殊能力，近距离观看，他和俞飞白，却察觉不出任何的异常。

　　老人听了心里舒服，手里快速转动文玩核桃，笑逐颜开道：“毕竟玩了几十年的木头，如果连这样的宝贝也识别不出来，那么我真是老眼昏花了。”

　　王观轻轻打量，发现老人的手腕，还有脖颈上，都悬挂着木珠串链。手腕的串珠，颗颗光泽圆亮，透着淡紫之色，可能是紫檀珠子。至于，脖颈上的长珠串，一百多颗，淡黄颜色，色泽纯正，应该是黄花梨木珠。

　　心里猜想，王观干脆凝神一看，发现老人手中的文玩核桃、淡紫手串，以及脖颈上挂着的长长珠链，都散发出一层银白色宝光。

　　有了这样的依据，王观自然可以肯定，老人随身携带的东西，不仅是紫檀、黄花梨真品，更是有年头的古董。

　　“这手串，看不出有什么特别的地方啊。”

　　就在这时，俞飞白皱眉道：“没有紫檀的分量，也没有黄花梨的细密，更没有阴沉木的坚硬，而且与黄杨木的细密纹理不沾边……我怎么看着，就是一件普通的木珠啊。”

　　“是吗。”

　　老人眉头一皱，忽然对王观笑道：“小哥，你又是怎么看的？”

　　“我就知道这是件好东西。”王观一顿，微笑道：“至于好在什么地方，有老爷子在这里，正好请您指教。”

　　“狡猾。”

　　老人笑斥了句，手掌轻轻张开，俞飞白连忙把手串奉上。

　　拿着手串，认真把玩了片刻，又反复观察之后，老人才轻轻点头道：“嗯，没有看走眼，是真东西无疑。”说话之间，老人抬头，饶有兴趣道：“小哥，你如果说不上，这手串好在什么地方，不如匀给我得了。”

　　“行。”王观干脆答应，然后带着点儿狡黠之色，笑着说道：“不过，老爷子一看就知道是高雅之士，和您谈钱太俗了。不如我们以物换物吧。我拿这手串，换你手上戴的那串珠子，一物换一物，公平吧。”

　　“公平？”老人被气笑了，摇头道：“小哥，你太贼了。你的沉香手串，只是普通货色，哪里能和我的上品紫檀珠串相提并论。”

　　“沉香手串！”

　　王观脸上的笑容愈加浓郁，终于在老人口中，把手串的底细给套出来了。

　　不过，他也有点儿奇怪，按理来说，沉香应该散发出一种独特的香气为什么这条手串却没有丝毫的香味？

　　“老爷子，你说这是沉香手串，那我为什么没有闻到香气？”

　　俞飞白的性子也比较急，干脆问了出来。


第102章 又拣了个漏

　　“谁告诉你，沉香一定会有香气的？”

　　老人轻轻摇头道：“你肯定是被误导了，其实大多数沉香木在常态下几乎闻不到香味，只有在熏烧的时候，浓郁的香气才会弥漫出来。现在市场上，见到的那些个沉香木制物件，都能闻到浓烈的香气，基本上是作伪的东西。”

　　“现在市场上的那种伪劣之作，是添加了人工香料或者其他化学物品制作而成的。闻的时候，香气钻入鼻中时会有一股刺鼻感。”

　　老人眼中充满了厌恶之色，颇有感叹道：“好的沉香，一般情况下，起码要几十年的时间才能够形成。现在的人，急功近利，哪里能够等得了那么久，一门心思要买沉香。正是有这种需求，才导致了现在市面上假货横行。”

　　“比如说这条沉香手串，也是急功近利的作品。”

　　老人仔细分析道：“好的沉香，以颜色越深越好。不同种类的沉香色泽不同，但不管是黑色、黄色还是藏红色，颜色越深越好，越淡就越差。”

　　“你们看，这手串沉香颜色很淡，肯定是有人在沉香还没有完全成型的时候，就急急忙忙的采集起来，制作成为手串。”

　　对于这种事情，老人很是反感，脸上带着几分鄙薄之色，无奈道：“所以，才会使得这手串的香气很淡，根本嗅不到丝毫的沉香气息。”

　　“如果是成熟了的沉香，制作成的珠子手串。就可以明显地感受到沉香的质感，摸上去有一种油腻和冰凉的触感。”停顿了下，老人又继续说道：“如果是上品的沉香物件，在通常的情况下，自然会有一些淡雅、清澈，带着点蜜香的气味。哪怕是没有香气，也能够感受到其中悠久、绵长、纯厚的气息。”

　　“这条沉香手串，真是可惜了。”

　　老人叹了口气，沉默了一会，忽然失笑道：“哎，不知不觉，居然说了那么多。一点老底儿，全部被小哥套出来了。”

　　“那是老爷子仁厚，趁机指点我们呢。”王观诚心诚意说道：“多谢老爷子赐教了。”

　　“是啊。”

　　俞飞白深有同感，急忙叫茶楼伙计添水，上一壶好茶。

　　老人正好说得有些口渴了，也没有拒绝的意思，在伙计上了好茶之后，轻抿了口馥郁的茶水，又微笑道：“不管怎么说，沉香就是沉香，到底是好东西。哪怕不够成熟，但是手串戴久了，越把玩越有韵味，而且能活动手部神经、促进血液循环，有利于身心健康。”

　　“小哥，你花五百块钱买这条手串，绝对是拣了个大便宜。”

　　老人有些羡慕道：“这个漏，拣得不小。你刚才说要五万，才转让这条手串。在我看来，价格是有些偏低了。”

　　王观与俞飞白轻轻点头，有些明白老人的意思。要知道，现在的极品沉香，一克分量的市场价格，已经成千破万不等。

　　就算这条手串，只是普通质量的沉香，但是十五颗珠子加起来，分量也不轻。五万块的价格，确实是太低廉了。

　　“我叫王观，他叫俞飞白，是来蜀都探亲访友的。”

　　难得遇上这样的好心人，王观更加客气起来，亲手倒了杯茶，端到老人面前，先是自我介绍，然后问道：“不知道老爷子，怎么称呼？”

　　看老爷子的模样，就算不是古玩圈子里的人，但是学识丰富，与他结个善缘，肯定没有什么坏处。或许以后，遇到这方面的难题，还要向他讨教呢。

　　“敝姓杨，是个穷木匠。”老人笑呵呵道：“你们叫我杨老头就可以了。”

　　“杨老！”

　　王现与俞飞白，很自然地把后面的头字省略了。

　　同时，两人也不敢小看木匠这个身份。要知道，现在不比以前了，纯手工做出来的东西，价格是机器生产的好几倍。手艺精湛的木匠，靠本事赚钱，在哪里都受欢迎。

　　再说了，杨老能够玩得起紫檀、黄花梨，与穷字肯定不沾边。

　　感受到两人的尊重之意，杨老还是很开心的，笑逐颜开道：“像你们这样的年轻人，我在古玩市场见过很多。有贪图便宜，买了赝品上当的，也有觉得市场的古玩全部都是假东西，坚决不买的。而像你们这样，能在一堆赝品中，发现真东西的人，确实比较少见。我年轻的时候，可没有你们这样高明的眼力。”

　　“杨老！”

　　这时，俞飞白苦笑道：“你夸他就行了，别捎带我。我可是什么也看不出来。”

　　“不要泄气嘛。”杨老安慰道：“知道自己的不足，那就努力学呗。像我当年，十几岁学的木匠活，由于天资愚鲁，一直到三十多岁才出师。途中，师父还嫌我笨，要把我赶出门呢。不过，我坚持下来了，努力几十年，也有一点儿小成就。”

　　“杨老又在谦虚了，蜀中上下，谁不知道杨老是国家级的木材手工艺大师。一年三百六十多天，几乎天天都有人请您帮忙打造家私。”

　　就在这时，一个微微发福的中年人，手里抱着一条长形盒子走了过来，脸上挂着浓郁的笑容，把杨老的底细给揭示明白。

　　“小余，来了。”杨老自矜一笑，摆手道：“你说的，已经是好几年以前的事情，还提着干什么。我现在老了，连吃饭的家伙也抡不动了，更加不用说做家具了。”

　　“瞧你说的，那些力气活，哪能让您老来做。您老经验丰富，在旁边指点就成了。比如说在去年，连故宫博物院都要请您老出山，去修复那些破损的明清家具。”发福中年人含笑走了过来，嘴里的话虽然有点奉承的意思，但是眼中的佩服之色，却是发自内心的。

　　王观与俞飞白也是这样，心里有些惊叹。十分清楚像杨老这样级别的木艺大师，其实就与中医的大国手一样，已经不需要去做那些煎汤熬药的琐碎事情，而是会诊开方，提出解决问题的方法就可以了。

　　“不说这个了。”

　　与很多老辈人一样，杨老也不怎么喜欢炫耀，摆手撇开话题，开口问道：“小余，盒子里装的，就是你说的两幅画吧。”


第103章 耄耋图

　　“没错，请您老掌眼。”

　　发福中年人连忙翻开了盒子，只见里面一长一短，装了两条卷轴。

　　“小余，我和你说了，要是请我看木材，我老头子几十年可没有白活，可以非常肯定的鉴别出来。”杨老摇头道：“可是，现在你却让我看画，和我的专业不对口，可能出现误差啊。”

　　“杨老您又谦虚了。”

　　发福中年人笑道：“有句话不是叫触类旁通吗，电视上那些收藏大家都说了，文物都是横向联系的，你能看出古老家具的具体年代，肯定能够鉴别出图画的新旧来。”

　　说话之间，中年人已经把一条卷轴拿出来，解开了上面的系绳，准备展开。

　　就在这时，杨老伸手阻止，问道：“小余，和我说实话，这两件东西，你有没有找其他人看过啊？”

　　“没有。”

　　发福中年人一怔，下意识的摇头道：“才收上来，我就找杨老您了。”

　　“那我不看了，你把东西收起来，先让其他人看了，再过来找我吧。”杨老闻声，立即拒绝起来。

　　“为什么呀？”

　　别说中年人莫名其妙，就连旁边的王观与俞飞白，也是迷惑不解。

　　“小余，你怎么不明白，我这是为了你好。”

　　杨老耐心劝道：“我对于书画这玩意，并不是十分精通，如果鉴定错了，我最多是闹点笑话。可是，就怕你先入为主，听不进别人的意见，岂不是误了你。”

　　“杨老，我……”

　　这时，发福中年人有些感动，不过表情却有些怪异。

　　王观在旁边，看得十分清楚，心思一动，就明白过来。这个中年人，恐怕已经是找其他人看过了，但是又不放心，又来请杨老掌眼。可是，他才说了，没有找别人看过，现在自然不好改口，所以左右为难起来。

　　与此同时，王观也觉得，这是个好机会，带着几分见猎心喜的心情，笑着说道：“这位大叔，你的东西，能不能让我们看下。”

　　“你们……”

　　发福中年人转头一看，脸上顿时露出迟疑的表情。主要是因为，王观与俞飞白太过年轻，明显不能让人信服。

　　“小余，不要以貌取人。”杨老见状，立即皱眉道：“这位小哥，眼力十分高明，就是在刚才你没到的时候，人家就拣了个漏。只花了五百块，就买了条沉香手串。”

　　“什么？是不是真的，杨老你可别蒙我呀。”

　　发福中年人惊叹起来，脸上尽是难以置信的神色。

　　“东西就在这里。”杨老伸手一指，微笑道：“无缘无故的，我骗你做什么。”

　　王观也知情识趣，把沉香手串递给了中年人，笑着说道：“大叔，既然大家都是藏友，那么相互交流一下，总是没有问题的吧。”

　　“当然没问题。”

　　人家那么大方，把沉香手串递过来了，发福中年人自然不能那么小气，也把手中的画卷搁在了王观的面前。

　　不过，中年人显然还是比较担心自己的东西，心不在焉的把玩沉香手串的同时，更是频繁的抬头，注视着王观的动作。

　　王观表现得十分专业，早上出门逛古玩市场的时候，就已经准备好了白手套、放大镜之类的东西。现在把这些东西在桌上一摆，倒是让中年人有几分放心。

　　“我先来……”

　　一有鉴赏古玩的机会，俞飞白向来是不甘落于人后。只见他十分规矩的穿戴了白手套，然后小心的接拿画卷，平铺放在桌上，慢慢的展开。

　　片刻之后，一幅色彩斑斓的图画，立即呈现在大家的眼前。

　　王观在旁边仔细观赏，发现这幅图画，是横向观看的。图中，画了一小丛花草，有一枝花朵特别的艳丽，吸引了一只翩跹飞舞的蝴蝶绕飞。同时，在草丛之中，匍匐了一只花猫，猫形肥硕，看似懒洋洋的蹲伏，却自有一股独到的神韵。

　　图中除了花草猫蝶以外，在上方空白的地方，还有长长的题跋。题跋的长文，是繁体字，用行书写的，字体潇洒飘逸，看起来相当不凡。

　　俞飞白观赏片刻，干脆念诵起来：“此戏猫舞蝶图，内江张夫人曾氏友贞所绘也……”

　　“什么，是曾友贞的耄耋图？”

　　听到这话，杨老竟然坐不住了，飞快站起来，凑近观看。

　　“杨老，这个曾友贞，是什么人啊。”王观好奇道，图画上，长长的题跋，密密麻麻的一大段，他也没有兴趣逐一辨认，干脆直接询问起来。

　　“夫人既擅绝诣，晚年尽以手诀授哲嗣善孖、大千……”

　　杨老也没有卖关子，指着题跋上的一段文字，念出来之后，笑着说道：“别告诉我，你们不知道大千这个人。”

　　“张大千！”

　　王观和俞飞白同时惊叹起来。

　　这个名字，在近现代的画坛之中，绝对称得上是如雷贯耳。基本上，只要对国画有一些了解的人，绝对绕不开这个著名大画家。

　　“没错。”

　　这个时候，发福中年人有些得意道：“曾友贞，就是张善子、张大千的母亲。而图画上的题跋，却是当年蜀中老翰林、著名藏画家傅增湘先生的亲笔所书，有落款，以及印章为证。”

　　“岁在癸亥九月江安傅增湘识于藏园之长春室。”

　　王观等人的目光，落在题跋的最后一段，的确看到了这个傅先生的印章。同时，长长的题跋内容，也表明了这个傅先生，是曾友贞丈夫，也就是张大千父亲的好友。

　　如果，从这些内容来看，这件图画，应该是张大千母亲曾友贞亲笔绘成的。

　　可惜，这个世界上，有种东西叫做赝品。特别是名人的画作，被仿得最多。想当年，张大千就是以仿造清初四僧之一石涛的画而出名的。

　　虽说，曾友贞的名字，在画坛上并不响亮，但她可是张大千的母亲，凭借这个光环。她的画作出世，身价必然倍增。

　　所以说，难免会有人仿张大千的画不成，干脆另辟蹊径，钻这个空子。

　　毕竟，张大千太有名气了，鉴定书画的专家，肯定把他的书画研究透了，一般的赝品，随便就能够鉴别出来。可是，曾友贞就不同了，她的画传世很少，专家也不是很了解，要是仿得精细一些，说不定可以糊弄过去。


第104章 你怎么看？

　　“这是真的，还是假的？”

　　主要是，市场上的赝品实在是太多了，在看到耄耋图的刹那，在场之中的每个人，都在脑中浮掠这个念头。

　　这个时候，杨老也抛开了刚才不先看画的想法了，借了王观的放大镜，仔细的研究起来。反复的观摩图画上的花草猫蝶，以及文字题跋。

　　良久之后，杨老才皱眉苦思的坐了下来。

　　“杨老，你怎么看。”发福中年人连忙问道。

　　“我先不说，让他们说。”

　　杨老摇了摇头，和声问道：“小哥，你们也看了，有什么心得吗？”

　　“飞白，你来。”王观示意道，对于字画，他真的了解不多，在旁边观赏了半天，还是觉得迷迷糊糊的。

　　“我也说不准啊，要是错了，你们不要笑话。”

　　俞飞白迟疑了下，发表自己了意见：“曾友贞这个人，她的事迹，我知道得不多。所以，只能从图画笔法上分析了。”

　　其他人轻轻点头，觉得这个切入点不错。毕竟，作者的生平事迹之类，不过是个大概的参考而已，真正能够鉴别书画真伪的，还是书画的本身。

　　看见大家认可，俞飞白也多了几分信心，慢慢说道：“猫蝶图，也叫耄耋图。古代八十为耄，九十为耋，画了猫与蝶，就是寓意长寿。”

　　“再结合题跋上的内容来看，这位曾友贞女士，本身就是清才雅艺，是个以工笔花鸟为著的画家。她图画的特点是风韵静逸，学的是徐黄之法。”

　　俞飞白笑道：“这个徐黄，正好我清楚。两个人，都是五代时期的著名画家，徐是指南唐的徐熙；而黄，就是西蜀的黄筌。尤其是黄筌，与曾友贞一样，同是蜀人，想必她学得最多的恐怕是黄筌的笔法吧。”

　　“有道理。”杨老与发福中年人纷纷点头。作为蜀中本地人，他们就算不知道徐熙是谁，但是对于黄筌，肯定有所了解。

　　我想，大家都有过同样的经历，只要是家乡人，但凡有点儿名气的，而且能够在史书之中有记载的，一定会得到当地有关部门的大力宣扬。只要你稍微的关注一下本地的文化宣传，就会惊讶的发现，原来自家还有那么多的名人啊。

　　这时，又听俞飞白继续说道：“黄筌，以画供奉内廷，曾任西蜀翰林待诏，绘宫中异卉珍禽，所作花鸟用笔极新细，以色彩多次渲染，细致而华丽著称，人称黄家富贵。”

　　“如果说，曾友贞真学了黄筌的笔法，那么所作的图画，应该是比较华丽的。”俞飞白也不怕得罪人，十分直白地说道：“可是，我在这画上，看不出有华丽的感觉。”

　　“色彩斑斓，怎么不华丽……”发福中年人一听，顿时不乐意了，急忙反驳起来。

　　“大叔，听我把话说完。”

　　俞飞白更快，摆了摆手，声音如连珠炮一样响起：“还有，题跋都说了，曾友贞画的猫，形似虎，今善孖独以画虎名，循流溯源，意必承颜奉教为多。意思是说，张善子画的虎图，是跟他母亲学的，非常生动，具有神韵。可是，再看这图画上的猫，懒散的模样，又肥又大，哪里有丝毫的虎形。”

　　张善子，作为巴蜀画派的代表人物之一，虽然没有弟弟张大千有名，但也是民国时期著名的画家，以画虎而扬名。张大千就是靠着他的提携，才有今天的名声。兄弟俩齐心协力，一起创办了大风堂。要是在当时，他的虎图，可以与齐白石的虾图齐名。

　　这样的人物，他画的虎，发福中年人肯定看过，不过，并不代表他认可俞飞白的评价。

　　“小兄弟，你的分析，太过于主观了。”

　　中年人摇了摇头，毫不犹豫的反驳道：“要知道，曾友贞只是学黄筌的笔法，并不是意味着她就要画得跟黄筌一样。每个画家，都会有自己的特点。不然，不是学，而是临摹了。张大千就是这样，年轻的时候，师古人；中年了，师自然；到了六十多岁，就是以心为师，随心所欲，怎么想就怎么画，终于成为一代画坛宗师。”

　　“再说了，曾友贞又不是宫廷画师，她就是个女人，在家相夫教子，用现在的话来说，就是个家庭主妇，恐怕华丽的东西也不适合她吧。”

　　发福中年人说道：“我查过资料，当时张家的条件，也不算很好，曾友贞经常走街串巷为人绣花描帐，补贴家用。有的时候，忙不过来，就让儿女帮忙。正是由于她的启蒙引导，培养儿女对于绘画的兴趣，才有了后来的画坛大师张善子、张大千兄弟。”

　　“这个，我倒是可以肯定。”

　　这时，杨老点头道：“而且，题跋上说，曾友贞取法徐黄。黄是黄家富贵，但是徐，却是徐熙野逸。徐熙的图画，以笔墨为主，花草只是略施丹粉而已，十分清雅。”

　　“这是由于两人的社会地位不同，环境与生活习惯不同，志向不同，审美情趣也不同，各自形成独特的绘画风格。”杨老若有所思道：“曾贞友的家境与身份，也决定了她的画法。清雅的蝶草，以及懒散淡漫的家猫，倒是有几分符合她的风格。”

　　“杨老这样说，是觉得这是真迹了。”发福中年人喜形于色。

　　“我只是说，画法符合她的风格而已，并不能确定，这是她的作品。”杨老摇头，又问王观道：“小哥，你呢，又有什么看法？”

　　“让我看呀？”

　　王观眨了眨眼睛，也不急于发表自己的见解，而是低头凝视起来。

　　借着垂落发梢的阻挡，旁边的人都没有看到，王观的眼睛顿时变得特别的纯净，好像稚子孩童一样的漆黑明亮。之后，气机延伸，把图画完全包裹起来。

　　一瞬间，整个图画的细节，全部映照在王观的眼中。

　　过了片刻，王观已经心里有数，轻轻抬头，微笑道：“就像大叔所说，字画笔法之类，如果没有对比，就太过主观了。所以，我就从图画的材质入手，谈谈自己的见解。”

　　要不怎么说，鉴定书画困难呢。能够鉴别的地方太多了，需要面面俱到。某种程度上，是给鉴别真伪增加了许多难度。


第105章 郑板桥的竹画？

　　“嗯，这个想法好。”杨老含笑赞同道：“而且，非常的关键。如果说，画纸都是假的，那么图肯定也真不了。”

　　虽说，鉴定书画，笔法才是主要的。但是其他的辅助依据，包括题跋、印章、纸绢质地、尺寸装潢、著录文献等等，在特殊的情况下，也能够起决定作用。

　　“嗯，我就是这样想的。”

　　王观笑道：“据我了解，蜀中闻名天下的，不仅有蜀绣、蜀锦而已，还有蜀纸。”

　　“没错，蜀纸早在唐代，就有玉版、贡余、经屑、表光等著名品种。”杨老眼睛一亮，有些兴奋道：“尤其是蜀都附近生产的楮皮纸，专供簿、契、图、牒之用，非常的流行。”

　　“专供画图之用？那就好办多了。”

　　王观轻笑，伸手轻轻触摸耄耋图的纸质，以肯定的语气道：“俗话说，三分画，七分裱。我现在可以确定，装裱图画用的纸，绝对有一百年历史了。”

　　“大家仔细看，就可以发现。装裱的纸层，颜色十分自然的暗黄，非常的干净，没有丝毫的作旧痕迹。”王观分析道：“要想把新纸作旧，要么是泼茶水，要么是洒醋。比较讲究的，就是用药水蒸煮。但是，无论什么方法，纸的质地，多少会有些异常。”

　　“有经验的专家，可以根据这些异常，轻易的鉴别出来。”

　　王观笑道：“当然，如果大叔不放心，大可去抽样检验。”

　　“小兄弟眼力高明，我有什么不放心的。”发福中年人喜上眉梢，听王观说这是真东西，高兴极了，怎么可能多此一举。

　　“要的。”

　　然而，这个时候，王观却继续笑道：“因为，除了装裱的外层，最主要的图画，应该是新的纸。上面的暗黄色，那是茶渍。你仔细闻，或许还能够嗅到茶的味道。”

　　“什么！”

　　发福中年人一愣，笑容僵住了。

　　与此同时，杨老惊讶问道：“小哥，你说这是装棺材？”

　　“嗯。”王观轻轻点头。

　　所谓的装棺材，其实是一种骗人的手法。以新画做旧后，找来不值钱的旧书画，去掉原来的画心，拿新画套上旧裱边。

　　这样一来，如果鉴定家的水平不够，或者粗心大意，可能会被瞒过去。当然，最主要的还是来用欺骗那些，稍懂书画，却不够精深的人。

　　“不可能，你肯定是看错了。”

　　这个时候，发福中年人反而怀疑起王观的眼光来。

　　“你不信，我也没有办法，所以才让你去检验的。”王观摊手道，有的时候，鉴别物品的真伪，最难的不是找出证据，而是找出证据了，却不能说服别人。

　　毕竟，认死理的人很多，而且凡是搞过收藏的人，谁都难免会打眼买到过假货，可即便人家把话挑明了，告诉他买回的是赝品，他就是不相信。

　　不少人还会找几本书翻一翻，按照书里的要点反复对照，一直找出买对了的理由为止。说是自我安慰也好，自欺欺人也行，反正都是这个德行。

　　其实，大家应该知道，除了所谓的臆造，那些古玩造假者也不傻，哪个不是按照专家著作里的文字和图片仿制的。其中，肯定有一些似是而非的地方。

　　不过，最高明的，还能够以假乱真呢。

　　“明明是自然发黄的，怎么可能会是茶渍呢。”

　　一时之间，发福中年人喃喃自语，脸色一青一白，变来变去，显然是心乱了。

　　“小余，你也别急，让我看看。”

　　杨老劝慰了句，拿起了放大镜，再次研究起来。

　　这时，中年人仿佛揪住了救命稻草，有些急切道：“杨老，您可要看清楚了，这绝对是老东西，曾友贞的真迹。”

　　杨老仔细的观看，过了一会，轻轻地摇头，颇为惋惜的一叹。

　　“杨老！”发福中年人的一颗心悬了起来。

　　“小余啊，这种纸我见过。就是我们蜀中的夹江竹纸，也叫大千书画纸。”

　　杨老轻声说道：“在清代康熙、乾隆年间的时候，夹江竹纸就被钦定为贡纸，作为科举卷纸，以及宫廷之用。到了民国抗战期间，张大千更是先后两次到夹江研制新纸。试纸成功之后，为了纪念张大千的贡献，夹江的纸厂，就把这种新纸，命名为大千书画纸。”

　　“张大千的一些书画，就是用这种纸画的。不过，在抗战期间，张大千母亲曾友贞已经逝世多年了。”末了，杨老委婉道：“小余，我这样说，你应该听得明白吧？”

　　“杨老，我……”发福中年人皱眉，苦叹起来。

　　杨老说得十分明白，这耄耋图的纸，就是这种大千书画纸。然而，当张大千研制出新纸的时候，曾友贞已经去世，怎么可能用这样的纸来画耄耋图。

　　“哎，又交学费了。”发福中年人苦笑道：“杨老，让你见笑了。”

　　“小余，也不要太在意，玩收藏的，谁没吃过几次亏啊。吸取教训，下次留心就行。”杨老劝慰起来：“其实，东西也仿得不错，回去摆着，自己欣赏也好。”

　　“嗯！”

　　发福中年人点头，他似乎也有过打眼的经验，心理的承受能力不错。这点打击，还不至于让他一蹶不振，反而带着点讨教的意味，把另外的卷轴递到王观面前，强笑道：“小兄弟，能不能帮我再掌掌眼，看看这幅画。”

　　王观迟疑了下，发现杨老微微地点头，也就顺手接拿了下来。反正，真的假不了，发福中年人自己都不怕再受打击，他又害怕什么啊。

　　轻手解开了系绳，慢慢地把画卷展开，一幅十分风雅的墨竹图，就映入王观的眼帘。

　　这时，发福中年人在旁边解说道：“这画，我收上来的时候，对方说是郑板桥的竹画。但是，我查过资料，他画的竹枝少而瘦，自成一派，是属于小意写的风格。但是，这幅图，画上的竹子枝叶，比较形象逼真，不像是郑板桥面的真迹。”

　　“既然你知道，那还买下来？”王观诧异道。

　　“收的时候，不清楚啊。”

　　发福中年人有些不好意思，小心翼翼道：“特别是我看这图的时候，感觉竹叶片片似剑，栩栩如生，有种说不出的神韵。我观赏了半天，越看越觉得是好东西，就收下来了。”


第106章 小人的行径

　　“回去之后，我查资料，再对比郑板桥的竹画，才发现了这幅图画上的竹叶，与郑板桥竹画的风格相差很远。”发福中年人有些苦恼，叹气道：“一个偏向写实，一个注重写意，根本不像是一个人画的。”

　　“嗯。”

　　王观理解点头，买东西的时候，经常会这样，脑子一热，就不顾后果的买下来了。等到回去之后，冷静下来，就开始后悔莫及。

　　尤其是古玩收藏的行家里面，讲究该出手时就出手，要是出手慢了，第二天东西就该被人拦了一道，抢先买走。正是由于这个原因，很多人根本没有看清楚东西是真是假，就急忙买下来。所以，才导致了屡屡吃亏上当。

　　显然，发福中年人这种行为，就是典型的例子。

　　“大叔，你说对了，这东西肯定不是郑板桥的竹画。”

　　这时，俞飞白摇了摇头，直言不讳道：“竹画，起源于唐代，到了北宋时期，得到了很好的传承与发展。大文豪苏东坡说过，宁可食无肉，不可居无竹，无肉令人瘦，无竹令人俗。这诗传扬之后，竹画更是倍受大家推崇。”

　　“然后，明清两代，可以说得上是竹画的鼎盛繁荣时期。特别是明中期的青藤先生徐渭，开创了大写意墨竹画之先。他的水墨竹画，大刀阔斧，笔意纵横，加上诗词题跋，融为一体，创造了竹画的新格局。”

　　俞飞白娓娓而谈道：“在徐青藤之后，石涛、八大、郑板桥、吴昌硕、齐白石，等等，一大批水墨画坛大师，都深受影响。郑板桥就是其中的佼佼者，在大写意画风之下，又开创了小写意风格。他的墨竹画秀劲简远，透出一股清刚之气。”

　　“说白了，郑板桥的竹画，你看了，知道这是在画竹。但是图上的竹枝叶子，与真正的竹叶，根本不是一回事。但是，仔细观赏，就能够感觉到，其中瘦劲孤高，豪迈凌云的气度。”俞飞白笑道：“这样的气度，与你这幅墨竹图，风格差别太大了，只要对郑板桥竹画有些了解的人，一看就可以看出来。”

　　一席话下来，发福中年人面红耳赤，有些坐卧不安。

　　“咳！”

　　王观动了下嗓子，示意俞飞白别再说了，再往下说，又该得罪人了。

　　然后，王观不动声色的挪动身体，把俞飞白挤去一边，和善笑道：“大叔，你也别泄气，我看这画蛮好的，就算不是郑板桥面的真迹，并不代表它不是古物啊。”

　　“要知道，古代画家浩如烟海，抛开那些流芳百世的，还有许多小有名气，或者不为人知的文人雅士。他们画的竹，就算比不上郑板桥，也应该不错的。”

　　王观口中不断安慰，又低头打量桌子上的图画，突然惊奇的发现，图画上除了一枝竹干，以及比较茂密的叶子，其他的什么也没有。

　　“咦，画上怎么没有题跋、落款、印章之类的痕迹。”王观迷惑不解起来。

　　要知道，但凡书画手抄善本之类的东西，只要是主人比较爱惜的，或者被人文人雅士收藏过的。上面肯定会留下原主人的印章，或者收藏人的钤印。

　　这些钤印，某种程度上，就是鉴定字画真伪的重要依据。在什么时候，到了谁的手里，都有迹可寻。从上至下，就是一条完整的脉络。所谓的传承有序，就是这个意思了。

　　可是现在，这画上除了墨竹图，其他印章、题跋，一个都不见，就比较稀奇了。

　　“什么？”

　　这个时候，俞飞白与杨老，也才注意到这个明显的破绽。

　　“大叔，怎么回事呀？”

　　王观惊讶问道：“你收的时候，就没发现这个？”

　　“我问了。”发福中年人脸面涨得通红，吞吞吐吐道：“可是，对方说了，这是郑板桥的废稿。郑板桥当年画这图的时候，觉得不满意，就当垃圾扔了，却被人拣了起来，小心保管，流传下来，直到现在……”

　　得，王观与俞飞白一听，就明白故事的出处，肯定来源于星爷的唐伯虎点秋香。一大帮人去哄抢垃圾的场面，确实是够经典。

　　该不会，这位大叔，真把电影中的情节当真了吧。虽然说，这也不是没有可能的事情，但是几率的低微，简直不可想象。

　　一时之间，王观与俞飞白无语了，就连杨老也忍不住摇头，觉得发福中年人当时，肯定是被迷了心窍，才会听信这样的故事。

　　“行了小余，把东西收起来吧。”杨老开口道，声音有些无奈。

　　发福中年人也觉得有些丢人，连忙站了起来，有些手慌脚乱的收拾书画。可能是太急了，卷了几次，都没有把画卷上。

　　“大叔，我来帮你。”

　　王观见状，也过来搭了把手。在卷画的时候，他忽然察觉，这图画的纸，好像有些特别，要比刚才耄耋图的大千书画纸还要厚上少许。

　　注意到这个细节，王观又顺手在纸上摩挲了下，又感觉这纸的手感好像不错，十分的细密光滑，不像是普通的纸质。

　　“奇怪了……”

　　这时，王观心中一动，卷画的动作缓慢下来，低下头像是在整理，实际上已经打开了特殊能力，把手中的墨竹图看了个通透。

　　刹那间，王观看见了，墨竹图上浮动了一抹紫色的璀璨宝光，绚烂如明霞，好像火焰一样在升腾燃烧。

　　“差一点，就错过好东西了。”王观惊喜交集，十分的庆幸。

　　“王观，怎么了？”与此同时，俞飞白看见王观的动作停了下来，有些迷惑不解道：“好端端的，又在发什么愣啊。”

　　“呃……”

　　这一时刻，王观的心思百转，良久之后，才长长吐气，叹声道：“飞白，我差一点就要看走眼了。”

　　“什么意思？”俞飞白十分惊诧。

　　在众人的注视下，王观扬了扬手中的图画，苦笑道：“刚才，光顾看图中画了，没有留意图画的纸，好像非同一般。”

　　其实，王观刚才在想，趁着大家，都觉得这墨竹图是赝品的时候，他完全可以不动声色的把东西，以非常低廉的价格拿下来。

　　然而，王观权衡之后，发现他不能这样做。

　　换在其他情况下，图画是别人鉴定的，觉得是赝品。王观，当然可以大大方方的买下来，然后其他人知道怎么回事之后，也只会佩服王观的眼力高明，又让他拣漏了。

　　可是现在，图画是他鉴定的，如果他知道图画是真迹的情况下，硬说是假的，又买下来。这样，已经不是拣漏了，而是人品低劣的小人行径。


第107章 双赢的交换

　　为了利益，不顾一切，已经触及了王观的原则底线，他不屑这样做。

　　再说了，尽管王观现在可以占人便宜，但是天下没有不透风的墙，事情一旦泄露出去，他的人品、名声，就完全败坏了。

　　在收藏的行当里，信誉第一。谁也不会与一个没有信誉的人打交道，为了一些利益，就把自己的声誉毁了，未免得不偿失。

　　所以，权衡轻重之后，王观决定说实话。

　　轻轻把图画展开，王观微笑道：“刚才光看画了，却忽略了纸质，真是粗心大意。”

　　“纸质！”

　　俞飞白一怔，连忙伸手碰触墨竹图的纸张，顿时也有几分惊讶道：“咦，还真是，这纸的质量好像不错。”

　　旁边的发福中年人一看，事情好像有转机，连忙带着最后的希望道：“小兄弟，你说，这画是真迹？”

　　“画肯定是真迹，至于是谁的真迹，那就不好说了。”王观低头看了片刻，才轻笑道：“我看这画的纸，好像没有什么人为作旧的痕迹，可以肯定这是一幅古画。”

　　“是古画就好，是古画就好。”发福中年人惊喜交集，只要不是现代的赝品，他起码能够收回一些成本。

　　“小哥，你可看准了。”

　　这时，杨老轻声问道，有些怀疑，王观这是在撒善意的诺言。毕竟，才说图画是赝品，一转眼又改口说是真东西，多少让人有些疑虑。

　　与此同时，发福中年人也反应过来，满脸迟疑道：“小兄弟，真的就是真的，要是赝品，你大可不必这样安慰我……”

　　“哎，我说的是实话，你们怎么不信。”

　　抱怨了句，王观开玩笑似的说道：“大叔，要不然，你把东西让给我得了。我花钱把东西买下来，你们总该信了吧。”

　　顿时，几人惊疑起来，不知道王观是在说笑，还是真心实意的。

　　杨老微微皱眉，郑重道：“小哥，有些话可不能乱说，会让人信以为真的。”

　　“是啊，小兄弟。”

　　发福中年人勉强露出笑容：“我可是要当真了。”

　　“两位放心，我不是那种信口开河的人。”王观有些哭笑不得：“这样，大叔，你现在就开个价吧，这东西我要了。”

　　“这个……”发福中年人迟疑起来。直到现在，他还闹不清楚，王观这个举动，到底是看出来墨竹图是好东西，还是一时的意气用事。

　　如果，只是一时的意气用事，那就好办多了，赶紧把东西脱手，转移风险。但是，发福中年人又怕万一，这张墨竹图画，真是难得的宝物，那他岂不是亏了？

　　在发福中年人踌躇的时候，杨老与俞飞白沉默不语。

　　这是规矩，买卖双方在交易的时候，切忌旁人的打扰。毕竟，古玩交易，都是你情我愿的事情，容不了第三都插足。如果，买方请人掌眼还好说。不然，谁贸然开口了，就是破坏了规矩，会受到圈内人的联合抵制。

　　与此同时，看出发福中年人心动，却犹豫不决，王观干脆再加一把火，笑着说道：“大叔，初次见面，就谈钱，确实是有些伤感情了。不如这样，我拿沉香手串和你交换怎么样？以物易物，各得其所，也算是公平合理。”

　　这个时候，王观十分理直气壮，他已经点明了，这是幅真品古画。至于古画的价值高低，那么就要考量双方的眼力了。自古以来，收藏行当就是这样，谁的眼光高明，谁就占便宜，没有什么好抱怨的。

　　“沉香手串。”

　　一时之间，发福中年人也拿不定主意，低头拿起旁边的手串把玩起来，过了片刻，也有些迷惑道：“这是沉香？怎么没有气味啊。”

　　“唉，现在的人，怎么个个都靠气味鉴定沉香啊。”杨老摇头叹气，伸手道：“要嗅气味是吧，把东西拿来。对了，还有打火机……”

　　发福中年人连忙把沉香手串，连同兜里的打火机，一起递给了杨老。

　　“小哥，不介意我做个试验吧。”杨老笑道：“放心，不会损坏沉香手串珠子的。”

　　“没问题，您老随意。”王观爽快道。

　　“笃！”

　　杨老轻轻点头，燃亮了打火机，然后把沉香手串悬挂在火苗上空，飞快地转动薰烤起来。由于手串与火苗，隔了一定的距离，所以并没有损伤到珠子的本身。

　　一会儿之后，杨老松手，灭了打火机，把微烫的沉香手串递给发福中年人，微笑道：“小余，你现在再闻闻。”

　　其实，不用再闻了，沉香手串发发烫之后，在空气之中已经弥漫了一缕似有若无的微香，非常的绵长，而且十分馥郁。

　　“杨老，我还信不过你么。”发福中年人笑道，拿起沉香手串把玩起来，有些爱不释手。至少，他可以肯定，这个东西是真品无疑。

　　王观见状，也不催促，反而一脸笑容，安安静静的品茶。

　　“小兄弟，我就和你换了。”

　　片刻之后，发福中年人拍案道：“只是，事后你千万不要反悔就行。”

　　“都已经换了，还有什么可后悔的。”王观拿起了墨竹图，微笑道：“如果大叔不放心，我们可以立个字据，请杨老作为见证人，那就没问题了吧。”

　　“这样也好……”

　　发福中年人犹犹豫豫的点头，其实心里巴不得呢。因为，他已经想明白了，墨竹图就算是真东西，但是上面没有题跋、印章，谁知道是什么人的画。

　　古画又怎么样，不是什么古画都值钱的。就连大名鼎鼎的唐伯虎，他流传下来的字画，只要不是精品，无非也就是几万块钱一幅而已。

　　现如今，拿幅来历不明的古画，换一条沉香手串，说起来，还是他赚了。

　　带着这种占了便宜的心理，发福中年人快速写了两份协议，与王观分别签上了名字，再让旁边的杨老，以及俞飞白具名之后，一切尘埃落定。

　　“小兄弟，谢谢了。”发福中年人眉开眼笑，十分高兴。

　　“不客气。”

　　然而，一边的王观也是心情舒畅，笑容可掬。

　　大家都心满意足，可谓是双赢的交换。


第108章 亏了？

　　“杨老，我有事，就先走了。你们慢慢聊，我来请客。”

　　坐了一会之后，发福中年人走了，带着赝品耄耋图，以及真品沉香手串，笑容满面的去埋单结账，然后步伐轻松的离开。

　　发福中年人的身影，才消失在楼梯，俞飞白就迫不及待地问道：“王观，快跟我说说，这是谁的画？”

　　“我怎么知道是谁的画。”王观装愣道，不出眼中的笑意，却出卖了他的喜悦心情。

　　“别装腔作势了。”俞飞白鄙视道：“你开始的时候，就是这样把沉香手串糊弄到手的，现在还来？也不嫌烦么！”

　　“什么呀，说得我好像是在骗人一样。”看了眼杨老，王观摸了下鼻子，含糊其辞道：“我可是说实话了，这图画确实是老东西。”

　　“小哥，你不必有什么顾虑。”

　　所谓人老成精，杨老岁数大了，但是阅历丰富，更没有糊涂，反而饶有兴趣道：“你已经告诉小余，这是真东西。如果说，是他有眼不识金镶玉，那么只能说明了小哥你慧眼识珠，能够在沙砾之中淘到真金。比拼的是眼力，谁也不能怨谁。”

　　“就是。”俞飞白点头道：“连字据都写好了，你还有什么好担心的。快说说看，这幅画有什么妙处，竟然让你舍得拿沉香手串来换。”

　　“在说之前，我先考考你，看你中学的语文，是不是及格了。”

　　王观心情很好，忍不住卖了个关子，笑吟吟道：“飞白，你知不知道胸有成竹这个典故，具体是出自哪里？”

　　“胸有成竹……”俞飞白还在沉吟。

　　就在这时，杨老的眼睛发亮，惊声道：“石室先生，文同，文与可。”

　　“文同……笑笑先生，湖州竹派的创始人，一代墨竹画宗师。”这个时候，俞飞白也猛然想起来了，惊喜交集道：“你是说，这幅墨竹图，是文同的真迹？”

　　文同，北宋知名竹画宗师，自号笑笑居士，笑笑先生，人称石室先生。

　　看清楚了，是笑笑先生，不是兰陵笑笑生！

　　千万不要看错了，不然误会就大了。

　　人家文同，在北宋仁宗时期，可是响当当的人物。进士出身，在湖州任知州的时候，对竹子有深入细致的观察，形成墨竹一派，所以人称文湖州。

　　当然，对于文同这个名字，大家可能比较陌生。但是要提起他的表兄弟，大家肯定会觉得如雷贯耳。

　　对了，忘记说了，文同是蜀人，他的表弟，也是蜀人，家住眉山……算了，不绕圈子了，文同的表弟，就是大江东去，浪淘尽，千古风流人物的苏东坡。

　　如果，真有人不知道苏东坡，那就说明你在学校的时候，肯定没有好好念书。

　　显然，杨老与俞飞白，肯定认真看书了。

　　因为，他们两个都清楚，胸有成竹这个成语，就是出自苏东坡悼念文同的时候，写了一篇《文与可画筼筜谷偃竹记》的文章，才被世人传诵熟知。

　　“真是文同的墨竹图？”

　　在惊喜之后，俞飞白也有点儿怀疑起来，皱眉说道：“文同我知道，是湖州竹派的一代宗师。历代画竹的人，比如元代的赵孟頫，明代的徐渭，清初的石涛、郑板桥，都把他视为墨竹画的开山鼻祖。可是他的竹画，传世极少，被认定为真迹的，只有几幅而已。”

　　“嗯。”

　　杨老也赞同点头道：“据我了解，文同的竹画，确实是很少题名款，最多是留下‘静闲书屋’、‘文同与可’的钤印而已。其中的原因，在苏东坡的文章里面，也有解释。”

　　“文同当年，画竹非常的有名，但是他自己，并不重视竹画。许多人带着丝帛来请他作画，他就烦了，把这些绢布扔在地上，说要拿来做袜子……”

　　杨老轻轻笑道：“不过，古代士大夫之间的人情往来，文同身为其中一分子，肯定是避免不了的，必然画了不少应酬的墨竹图。画得多了，他干脆不题名款了，直接盖印敷衍了事。所以，现在传世的几幅文同墨竹图，只有钤印而已。”

　　“对于文同的墨竹，北宋的米芾，曾经给过评价，说文同画竹，以墨深为面，淡为背。这种画竹叶的时候，竹叶正面用浓墨，反面用淡墨，正反浓淡错落有致的绘画风格，就是他率先开创出来的，所以才被后人称为一代宗师。”

　　俞飞白仔细打量桌面上的墨竹，轻轻摇头道：“虽说，文同的画风还是比较写实的，他所画的竿、枝、叶、节，都很像真的竹子，与这幅墨竹的风格类似。但是图中的墨竹，画竹用墨，太过淡了些，甚至还有点儿模糊。如果说是后人仿文同竹画，我还比较相信，要说是文同本人的真迹，恐怕缺乏说服力。”

　　“是啊。”

　　杨老研究了片刻，也点头道：“文同非常喜欢竹子，他住的地方，都种了许多竹子。他观察了竹子各个生长时期的特性后，把竹子的干、枝、节、叶，每个细节的特点都记在心里，所以才有了胸有成竹的境界。”

　　“文同的竹画，以深墨为面、淡墨为背，甚至还把叶梢风翻转折都一丝不苟地画出来。可谓是写实而不繁琐，形神兼备，大受世人欢迎。在他之后，墨竹画被士大夫普遍接受，才正式脱离了工笔设色花鸟画，而自成一派。”

　　杨老轻叹道：“一代宗师这个名称，可不是轻易就能够封上的，作为开创新局面的人，他的墨竹图，笔法肯定非常精湛。不像这幅画，明显欠缺了火候。当然，也有可能，这是文同的早期作品，或者他的应酬之作。但是，没有证据，不会有多少人信服的。”

　　末了，杨老还安慰道：“小哥，你也不要失望。就像你所说，这是幅古画，就算不是文同的真迹，多少也有些价值。”

　　当然，拿沉香手串来交换，肯定是吃亏了。不过，考虑到，沉香手串是王观拿五百块钱拿下来的。那就意味着，是用五百块钱买了幅古画，也不算很亏，反而赚了。

　　不过，杨老就怕王观年轻气盛，心态不够平和，不是这样的想法而已。


第109章 一叶障目，不见泰山

　　说到底，还是年轻，意气用事啊。杨老暗暗摇头，不过觉得王观吃点亏也是好事，毕竟吸取了教训，以后就不会再犯下同样的错误了。

　　“王观，你终于也有看走眼的时候。”

　　关系比较熟了，俞飞白也没有开口安慰，反而往王观伤口撒盐似的，笑呵呵道：“这才是正常的事情嘛，不然，天天看着你拣漏，我都要怀疑，你是不是地球人。”

　　杨老和俞飞白，你一言，我一语，否定了王观的判断，他却没有生气的意思，脸上依然带着笑容，拿起墨竹图仔细观赏起来。

　　旁边两人见状，心里难免开始嘀咕起来，是不是王观承受不了这个打击，神态失常了？

　　“王观，别太在意了。”

　　这时，俞飞白收敛了笑意，连忙劝导道：“你看我，经常打眼，也没少交学费……”

　　“我没事，不用你来安慰。”王观微笑摇头，忽然问道：“飞白，你还记得，前些时候，钱老提过的一叶障目的图画吗？”

　　“一叶障目，不见泰山。”俞飞白一愣，顿时瞪大了眼睛，惊声道：“王观，你别告诉我，这又是一件用障眼法掩饰的东西。”

　　“难说。”王观轻笑道：“你不觉得，这幅画的纸，有些厚吗？”

　　“纸厚？”

　　俞飞白连忙用手触摸墨竹图，仔细的摩挲，却茫然摇头道：“没感觉有多厚啊，我还见过齐白石的真迹，足足用了十七八层宣纸叠合成的呢。”

　　“好的宣纸，是分层制作的。一张普通的宣纸可劈为两三层，而上品的宣纸，甚至可劈为十数层。所以才会有揭裱，窃取别人的书画的事情。”

　　王观笑着说道：“不过，我记得，流行用宣纸作画，那应该是元明以后的事情了。但是在宋代的时候，书画用纸，一般是棉纸，或者麻纸。当然，也有其他的品种。不过，薄厚的程度，应该是没有多少差异的吧。”

　　“不一定。”杨老摇头道：“古代用纸，每个地方的情况，都不太一样。比如说在北宋时期，最受世人推崇的纸，就是南唐的澄心堂纸。南唐被北宋灭了之后，这种澄心堂纸，就成为了北宋宫廷专用之物。”

　　“我们知道。”

　　俞飞白古怪笑道：“在宋太宗淳化年间，汇集各家书法墨迹的淳化阁帖，就是用这种澄心堂纸，以及李廷珪墨摹勒的。”

　　“小哥说得没错。”

　　杨老笑道：“不过，南唐灭了以后，澄心堂纸的技术，好像也失传了，导致了这种纸越来越少。到了北宋中期，澄心堂纸已是非常珍贵，重金难求。比如说，像蔡襄、欧阳修、梅尧臣之类的大名人，得到了几张澄心堂纸，都要非常高兴的提诗临帖，作为纪念。”

　　“到了苏东坡的时候，那种澄心堂纸基本上已经绝迹了。”

　　杨老沉吟说道：“似乎，当时有个叫潘谷的人，不仅擅长制墨，而且也懂造纸。他仿南唐李廷珪墨与澄心堂纸，研制出一种新墨与新纸来，倍受苏东坡的青睐。潘谷死后，苏东坡还特意写诗为他悼念呢。”

　　“所以说，古代的文人雅士，并没有我们想象中的那样轻视技术。”杨老微笑道：“至少，对于文房器物，不仅士大夫重视，就连皇帝也十分喜欢。只不过，由于战火频繁，大部分的技术，才失传了。所以让我们现在的人觉得，古人轻蔑技术，视之为奇技淫巧！”

　　作为古代手工艺的传承人，杨老在这方面比较有发言权，不过，他也意识到，说的话好像有些偏了，连忙拉了回来，不好意思笑道：“我是想说，每个地方的技术不一样，那么造出来的纸，也是薄厚不同。”

　　“王观，你是想说，在这幅图画上，被人敷了一层薄纸，把文同的墨竹图的重要特征掩饰起来了？”这时，俞飞白有些明白王观的意思，迟疑道：“这个可能性，不是没有。但是，可能性非常低微。不过，你想验证的话，倒是可以找高手，帮你揭裱。”

　　“如果没有把握，最好不要去试。”

　　杨老显然不太相信什么障眼法，好心奉劝道：“要知道，揭裱很考较功力的，稍不小心，整幅画就毁了。”

　　俞飞白也赞同点头道：“钱老告诉过我，书画除非到了蝴蝶翩翩舞的破烂程度，不然千万不要去揭裱。如果，一定要去揭裱的话，也要请经验丰富的名工名手。要不然，遇上了技术拙劣的人，就成杀画刽子手了。”

　　“我明白。”

　　王观点头，发现两人还在担忧，干脆说道：“我有十成的把握。”

　　“什么十成把握。”俞飞白摇头，叹气道：“你不要忘了德叔的叮嘱，他还让你来监视我不要乱来呢。谁知道，你更加钻牛角尖。”

　　“这不同，我是想让真迹重见天日，不是毁了这幅画。”王观无奈笑道：“你们不信，我可以做个小小的验证。”

　　“怎么验证？”

　　俞飞白与杨老，都十分的好奇。

　　王观指着墨竹图的左下方，微笑说道：“按照一般的绘图布局，画成之后，作者的款名，或者钤印，就会盖在这里。”

　　其实，王观通过特殊能力，早就已经了然于胸，在说话之间，手指头沾了滴水，轻轻地按滴在墨竹图的空白地方。

　　一瞬间，水滴渗透到纸中，向四方弥漫开了。

　　与此同时，一方的微红朱泥钤印，就浮现了出来。钤文字迹模糊，但是文同与可四字，却能让人勉强的识别清楚。

　　“不是吧！”

　　俞飞白惊愕，瞠目结舌，彻底呆了。

　　旁边的杨老，情况也差不多，浑浊的眼睛定定地望着钤印，充满了不可置信之色。

　　一会儿之后，俞飞白率先回过神来，眼神复杂的望着王观，一边苦笑，一边感叹道：“你小子，又拣了一个大漏。我现在已经麻木了，不知道是该祝贺你，还是该嫉妒的揍你一顿。对了，有这层薄纸敷着，你怎么能这样肯定，这幅画就是文同的真迹？”

　　“呵呵……”王观干笑起来，忽然意识到，这个问题不好解释。

　　就在王观琢磨着合理借口之时，杨老站了起来，一把揪住他，急切道：“小哥，走！”


第110章 三分画，七分裱

　　“杨老，怎么了。”

　　王观愣住了，不明白杨老揪住自己做什么。

　　“去找人，揭画。”杨老兴冲冲道：“我认识一个字画修复大师，他的手艺精湛，绝对能够完好无损的把这幅画上的一层掩饰物揭下来。”

　　“没错。”

　　这时，俞飞白也顾上不刚才的问题了，连忙点头道：“我也想要见识一下，一代竹画宗师文同的真迹，到底是什么模样。”

　　“那就麻烦杨老带路了。”

　　王观闻声，也就顺水推舟答应下来。

　　由于发福中年人已经埋单了，所以三人直接下了茶楼，在街道旁边招了辆出租车之后，就直接朝杨老所说的地址去了。

　　半个小时之后，出租车停在了一个小区之中，一栋普通的民宅前面。

　　付钱下车之后，王观左右打量，发现这个小区，种植了许多花草树木，又远离了热闹的商业街道，倒显得有几分安静清雅。

　　尤其是眼前这栋宅院，有点儿像四合院的布局。在前院之中，搭了个竹棚，篱笆上缠绕了许多爬山虎。绿油油的藤条丝叶，随风飘扬，十分青翠惹眼。

　　“叮咚……”

　　杨老随手按响了门铃。

　　一会儿，宅院之中，走出来一个保姆模样的年轻女子，看见了杨老，立时笑道：“杨老爷子，是你来了。”

　　杨老点头，随口问道：“黄老哥在不在？”

　　“在呀。”保姆笑道：“不过，刚才有个什么公司的人上门，老爷子烦他，借口忙，现在躲在工作室里看书呢。”

　　“呵呵，黄老哥的脾气好，换成是我，真烦了，把人撵走得了。”杨老笑呵呵道：“去，告诉黄老哥，是我来了，而且带来了件好东西。”

　　“知道。”保姆笑嘻嘻点头，转身回屋里去了。

　　看得出来，这个地方，杨老很熟悉，也不需要人带，反而当成自己家一样，引着王现与俞飞白，大大方方的穿过通道，走进了客厅之中。

　　与此同时，在客厅之中，有个西服革履的中年人，安静的坐在沙发上，百无聊赖的翻着一本杂志，看见杨老进来了，连忙惊喜抬头，起身迎了上去。

　　“杨老，你来看黄老啊。”中年人十分热情。

　　不过，杨老似乎也不认识这人，或者不愿意搭理他，只是敷衍的点头，淡然道：“我找黄老哥有正事。”言下之意，你这种没事的闲杂人员，赶紧走吧。

　　然而，不知道是中年人脸皮厚，还是没听懂，继续笑容满面道：“杨老，您快坐。黄老在忙，不过知道你来了，肯定会十分高兴的。”

　　虽然说，会把人撵走，但是真正遇到这种死皮赖脸的人，杨老还真是无可奈何。加上对方态度恭敬，又是笑容可掬的，确实很难恶语相向。

　　毕竟，伸手不打笑脸人。

　　况且，中年人烦是烦了，但是还没有烦到让人不能忍受的地步。

　　在这两三分钟的时间内，王观可以感觉到，这个中年人谈吐风趣幽默，博闻广见，而且身上有种亲和力，能够让人勾起与他聊天的兴致。

　　也难怪，那个黄老先生，尽管觉得这个中年人烦，最多是躲起来罢了，还真不好意思把对方硬生生轰走。

　　王观觉得，具备这种强大的沟通能力，多半是什么公司的联络部经理之类。

　　“杨老弟，什么风把你吹来了。”

　　就在这时，一个须发银白的老人，慢慢的在二楼走了下来。

　　王观注意到，这个老人虽然走得慢，但是步伐非常的稳健，而且一双眼睛炯炯有神，时不时流掠像年轻人一样的神采亮光。

　　“黄老哥。”杨老连忙上前招呼。

　　两个老人在厅里坐下，保姆又端了几茶杯进来，摆在众人的桌子前，又退了下去。

　　“杨老弟，又淘了什么宝贝，让老哥我见识一下。”黄老笑道，喝了口茶之后，一脸十分好奇的模样。

　　“小哥，把东西拿出来，让黄老哥也开开眼。”杨老笑道：“不过，丑话说在前头，老哥看过之后，怕要烦劳你露一手绝活了。”

　　“哦，那我倒要仔细看看，倒是什么宝贝了。”黄老笑了笑，也不怎么在意。

　　“一幅古画，请黄老鉴赏。”

　　与此同时，王观拿起卷轴，双手递了过去。

　　“好……”

　　黄老点头，也十分讲究的戴上白手套，才把卷轴接拿过来。顺手解开了绳子，把画卷向两边铺开，只是画轴还没打开一半，黄老就惊讶道：“这个，好像是宋式装。”

　　王观不太懂，不过也听得出来，这应该是一种装裱字画的手法。

　　倒是杨老，不懂就问道：“黄老哥，这个宋式装，是怎么回事呀？”

　　“我国书画装裱的技术，很早就开始有了，在南北朝时期，就出现了这种卷轴的形式。到了宋代，由于书画字帖空前繁荣，所以出现了许多装裱的技术手法。”

　　黄老微笑解释道：“其中在宋代，最有名的恐怕就是宣和装了，有严格的尺寸与规格。不过，也是样式最复杂的一种。”

　　“这种专业知识，老哥你心里有数就行了。”

　　杨老半知半解的，笑呵呵道：“装裱只是辅助，你先看画。”

　　“谁说装裱只是辅助的，俗话说，三分画七分裱。没有装裱的保护，那些流传至今的古画早就破烂得不成模样了。”黄老辩驳道。

　　“老哥，是我错了，我们不辩这个，看画看画。”杨老连忙说道，他差点就忘记，黄老作为装裱的工艺大师，怎么可能容忍别人小看了这门手艺。

　　看到杨老服软，黄老这才满意的点头，继续观看画卷。

　　打量了片刻，贡老轻轻颔首道：“嗯，是宋式装。只不过，是仿宋式装。真正的宋式装，裱料应该是绢绫，而这个是宣纸。看工艺，应该是明清时代，我们南派的手法。”

　　“黄老哥，工艺手法你慢慢研究，主要是看画啊。”杨老哭笑不得道。

　　然而，旁边的王观却感到十分的惊讶。他用特殊能力观看，除了墨竹图的画心，是紫色宝光之外。外层，装裱的边沿，却是淡黄色光芒。

　　由此可见，文同的墨竹图真迹，应该是在明代时期，被人以装裱手法，敷了一层伪装在真图的上面，以便掩人耳目。然而，黄老没有异能，却能够从装裱的手法之中，推测出大概的事实来，的确是让人敬服。


第111章 露一手绝活

　　“这天杆地杆和轴头，倒是用木头做的，用料还算不错。”

　　在杨老的催促下，黄老终于把画卷全部铺开，稍微打量了下，顿时皱眉道：“只不过，用来裱这幅墨竹图，好像有些大材小用了。”

　　此时此刻，王观在画上滴沾的水渍，已经蒸发干净，墨竹图的钤印，自然消失不见了。黄老也看不出什么端倪来。

　　作为大师级人物，黄老看似祥和，实际上也有几分心高气傲的，一般的东西，绝对不能入得了他的眼睛。如今，杨老却带了一幅普通的墨竹画来给他看，这对黄老来说，有点儿像在戏侃他的意味。

　　“哈哈，黄老哥，你也没有看出来吧。”

　　杨老笑眯眯道：“你仔细看看，这幅画有什么地方不对？”

　　“有什么不对的。”

　　黄老嘀咕，带着几分迷惑不解的心情，再次打量墨竹图。

　　过了一会儿，黄老摇头道：“画里的竹叶，倒也有几分逼真，偏向写实的风格，但是笔法一般，不像是名家之作。而且，连名款也没有，我估计应该是古代文人自娱自乐的作品。不过，这人也有自知之明，知道画得不好，干脆连名款也没有留下。”

　　“但是，这画不知道是给谁得去了，竟然精心装裱起来。我觉得这裱画的材料，恐怕要比这画值钱多了。”黄老打趣道：“当然，也不排除，作画的人，是个达官贵人之类。手底下的人为了拍他马屁，才把画裱起来讨他欢心。”

　　如果是不清楚这幅画的底细，王观几人肯定觉得黄老的猜测，很有道理。

　　“黄老见多识广，看得一定很准。”

　　这时，西装革履的中年人，趁机说道：“还有可能，只是普通文人的画，只不过被一些附庸风雅的地主豪绅得了，根本不懂欣赏，干脆供起来。”

　　尽管清楚中年人在奉承自己，不过黄老得着也感到舒服，和颜悦色道：“小赵，或许你的猜想，更加接近事实。”

　　“哪里，哪里。”中年人连忙谦虚起来。

　　就在这时，杨老嘿嘿笑了，有点儿幸灾乐祸道：“黄老哥，你平时不是号称，书画鉴定的大家吗，现在终于打眼了吧。我已经提醒过你，这幅画不简单，你还是看不出来。”

　　“说我打眼？”

　　黄老一怔，眉头一皱，不快道：“杨老弟，你不会是专门戏弄我的吧。这幅画哪里有什么地方不对呀。”

　　“就知道你不相信。”杨老笑容可掬，指着画上微湿的地方，神秘说道：“老哥，你看仔细了，觉得这里会有什么？”

　　“能有什么。”

　　感觉杨老不是在故弄玄虚，黄老专注的观察起来，甚至伸手微微的碰触。一瞬间，微湿的纸面上，又有一丝丝的泛红。

　　见此情形，黄老错愕，立刻拿起了放大镜，专心致志的研究起来。而且，他不仅只是只看微湿的斑点，甚至从头到尾，把这幅画上上下下，正面反面都认真细致的观看了几遍。

　　良久之后，黄老搁下放大镜，皱眉思索起来。

　　“老哥，看出什么来没有？”杨老含笑问道。

　　黄老若有所思，却没有急着回答，反而问道：“老弟，你这幅画，是从哪里收来的？”

　　“不是我收的，而是这位小哥的东西。”

　　杨老指了指王观，十分感叹道：“黄老哥，我们不服老怕是不行了。现在的年轻人，比我们当年强多了。”

　　“杨老，你这话有些折煞晚辈的意思了。”

　　王观微笑道：“我们再强，也是建立在学习前人的基础上。如果没有前辈们的经验积累，悉心指导的话，我们只能从新开始，哪里还谈得上有什么树建。”

　　“小哥你谦虚了。”

　　杨老摇头道：“就是同一个老师，学生自己不努力，没有天分，也是枉然。”

　　“这倒也是。”

　　俞飞白深以为然，自己学了几年，还没有王观入行一个月厉害呢。

　　这个时候，黄老才迷惑问道：“杨老弟，这两位是……”

　　“才认识的两个来自瓷都的小哥，在送仙桥市场遇上的。”

　　杨老笑眯眯道：“说起来也是巧，我是亲眼看着这位小哥以五百块钱，不动声色的在一堆赝品之中，买了一条真品沉香手串。然后，再拿那条沉香手串，换了这幅墨竹图。其中的一波三折，完全可以拍成电影了。”

　　“咦，拿沉香手串换这画，岂不是亏了。”西装革履的中年人惊诧之极。

　　杨老幽默说道：“我们是觉得他亏了，可他却认为自己赚了，所以只好来找黄老哥，让你来作个评判。”

　　“胡说八道。”黄老哼声道：“什么作个评判，分明是想看我的笑话。”

　　“哈哈，这样说，老哥是瞧出端倪来了？”杨老笑道。

　　“本来是不敢肯定的，但是知道老弟你的为人，不会存心糊弄我的。”

　　说话之间，黄老掩饰不住心中的激动，轻轻抚着墨竹图，声音激动道：“我一直觉得，所谓的画中画，只是以讹传讹，演绎传说之中的东西。没有想到，今天总算见到实物了。”

　　“画中画！”

　　西装革履中年人闻声，满脸的惊愕。

　　“是不是画中画，那就要请黄老哥露一手揭画的绝活了。”杨老郑重说道：“这幅画非同小可，是极其文化价值的东西。不能再让它蒙尘下去，也该到了让它重见天日的时刻。”

　　“放心，一切就交给我吧。”黄老点头道，卷起了画，连招呼也不打，直接匆匆上楼，身影消失在角落。

　　“黄老哥见猎心喜，到工作室忙活去了。”杨老解释道：“揭画这门绝活，不仅需要高超的技术，更要专心致志，保持安静的环境，我们就不要去打扰他了。”

　　王观等人轻轻地点头。其实，他们也有些明白，类似这种手艺绝活，也有点儿核心机密的意思，不是谁都可以在旁边参观学习的。

　　就在他们等待的时候，西装革履的中年人笑容可掬，朝王观说道：“这位小兄弟，鄙人赵谦，是正雅轩蜀都分部的负责人。”

　　“正雅轩？”

　　王观眨了眨眼，从来没有听说过，不过还是客气地点头，笑道：“赵先生，你好！”


第112章 正雅轩

　　“小兄弟，你好。”

　　赵谦笑容满面，由衷说道：“小兄弟的运气，真是让人羡慕啊，居然收到了一幅画中画。恕我冒昧多问一句，不知道这幅画是出自哪位名家的手笔？”

　　这个很好理解，如果不是珍贵的东西，谁会费这么大的心思掩饰起来。

　　“我觉得，或许是文同的墨竹图。”王观笑道。反正，一会儿就应该能够揭开谜底了，而且，俞飞白和杨老也知道怎么回事，他也不介意提前告诉赵谦。

　　“湖州竹派宗师文与可的真迹！”赵谦十分感叹。

　　看得出来，他对于字画，也有一定的造诣，也明白文同竹画真迹的文化价值。没有想到，一次例常的拜访，竟然有机会遇上这样的珍品，可以称得上是意外的惊喜。

　　惊喜交集之余，想到自己前来拜访黄老的主要目的，赵谦连忙取出了一张名片，双手呈送给了王观，然后客客气气道：“小兄弟，我们正雅轩准备在年底的时候，筹办一块拍卖会。如果你有什么藏品，打算出手的话，可以委托我们帮你拍卖。”

　　“我们正雅轩资金雄厚，在商界的人脉很强……”

　　借着这个机会，赵谦滔滔不绝的介绍起来，无非是在为正雅轩吹嘘一番，暗示王观如果把东西交给正雅轩拍卖，一定会为他拍出一个天价来。

　　“这个……赵先生，我现在没有什么要出手的东西。不过，以后有机会的话，我会考虑的正雅轩的。”王观微笑道，随手把名片收好。

　　赵谦不死心，继续旁敲侧击道：“小兄弟，比如说，刚才的那幅墨竹图……”

　　“赵先生，墨竹图我才拿到手，暂时没有转让的意思。”王观微微皱眉道。这个时候，才明白黄老为什么觉得烦，跑到工作室去躲清静了。

　　就在这时，俞飞白忽然说道：“我怎么不知道，正雅轩要筹办拍卖会的事情？”

　　这话，问得有些古怪，人家正雅轩举行拍卖会，与你俞大少有什么关系，为什么一定要让你知道呢。

　　众人都有几分错愕，尤其是赵谦，怔了一怔，迟疑道：“这位小兄弟，似乎是很了解我们正雅轩……”

　　“说不上多么了解，只不过在四九城的时候，经常被人拉去听他炫耀正雅轩有多么的好，盈利多少，规模有多大，开了多少家分店……”

　　俞飞白漫不经心道：“我记得，蜀都的分店，好像是年初才成立的吧。”

　　“呃……”

　　赵谦愣住了，慢慢的点头。如果不是这样，迟迟打不开局面，他也不会想到在年末的时候筹办拍卖会，扩大正雅轩的影响力。

　　与此同时，赵谦似乎也明白些什么，试探问道：“这位先生，莫非认识唐总。”

　　“什么唐总，我不知道。”俞飞白嗤声道：“我就认识一个叫唐青花的家伙，而且，只是个混饭吃的副总经理而已。”

　　赵谦一听，反而松了口气，连忙站了起来，略带几分恭敬，笑逐颜开道：“原来是唐总的朋友，真是失敬了。”

　　“他是他，我是我，别弄得好像我是你上司似的。”俞飞白摆手道：“况且，这小子太不仗义了，举办拍卖会，居然不通知我一声。”

　　“这是前几天，董事长吩咐下来，让我们各个分部筹办的小型拍卖会。”

　　赵谦连忙解释起来，他可是非常清楚唐总的身份，俞飞白既然是唐总的朋友，而且又表现得这样的随意，肯定是有着非凡的背景。

　　虽说，他作为正雅轩分部的负责人，也是在董事长心里挂上号的，没有必要卑躬屈膝。但是客气一点，总不是什么坏事。

　　“早该这样了。”俞飞白点头道：“看人家荣宝斋，每年春拍秋拍，成交额在十几亿以上，赚得盆满钵满，可见拍卖会有多么的火爆了。”

　　“这怎么能比。”

　　杨老在旁边笑道：“荣宝拍卖，可是与保利、嘉德一样，全国最大的几个拍卖盛会之一。而且，荣宝斋本身，也是个老字号了，传承三百年，信誉第一，有口皆碑，人气自然旺盛。”

　　“没错。”

　　赵谦也点头道：“所以，我们正雅轩，现在最需要的是积累人气，先筹办一些小型的拍卖会。等到打响知名度，开拓市场之后，再作进一步的打算。”

　　“嗯。”

　　杨老不置可否。

　　要知道，自从全民掀起了收藏风潮之后，古玩生意大势起来。各种拍卖公司、典当行、珠宝公司之类，在全国各地大大小小的城市，如雨后春笋一样林立起来。

　　不过，大多数只是仅限于在地方上小打小闹，要说能与荣宝、嘉德、保利齐名，在全国范围内打响名气的，还真是一个也没有。

　　这个正雅轩，好像也是这样。毕竟才新创立起来的，就算再怎么雄心勃勃，短时间之内，恐怕也无法形成较大的影响力。

　　接下来的时间，几人顺着话题下去，探讨了国内外拍卖行的优劣对比。期间，保姆进来换了三壶茶，当第三壶茶水风底的时候，楼上传来了黄老的声音。

　　“你们，都上来吧。”黄老在楼上招手，脸上好像有几分疲惫，不过眼睛却好像在发光发亮，显得十分兴奋。

　　这个时候，众人再也坐不住了，纷纷起身，上了二楼，走进了黄老的工作室之中。

　　工作室很宽敞，比楼下的客厅还要大，窗明几净，阳光十分充足。在房间的正中，摆放了一张长达十米，宽五米的大桌案。

　　黑褐色的木质，台面光滑平整，散发出幽幽的光泽，给人一种醇厚含蓄之美。

　　站在王观的身旁，俞飞白悄声说道：“那是黑酸枝，顶级名贵红木用材。这么大的一张桌子，没有上百万，恐怕也拿不下来。”

　　“这张装裱桌，价值一百五十万。”

　　杨老闻声，有些微得意笑道：“那是我五年前打造的，手工不错吧？”

　　“匠心独运，鬼斧神工啊。”王观笑呵呵道。

　　“乱拍马屁。”杨老笑骂道：“装裱桌最讲究平整，样式不能太繁琐了。所以，整张桌子就是一块案台面，加上四条腿，最简单不过了。”

　　“简单，平凡，才见功力啊。”王观笑着说道：“至少，我在看这张桌子之时，第一感受就是沉稳、厚重，好像地面怎么摇晃，桌子都能够稳如泰山。”


第113章 我今年的运程不错

　　“有见识。”

　　这话应该是正戳中痒处了，让杨老感到十分舒坦，眉开眼笑。

　　“不要溜须拍马了，快过来看看这幅画。”

　　与此同时，黄老脸上有几分不耐烦的语气，又有几分激动道：“这真的是文同的真迹，画竹的笔法精湛，又有三枚钤印为证，绝对错不了。”

　　众人连忙快步走到装裱桌旁边，只见平整光滑的台面上，正摆着两幅看似相同，实际上存在很大差别的墨竹图。

　　这两幅图画，已经被去掉了外层的装裱，只剩下画心纸而已。而且，画纸之上，已经被一层透明的液体敷得湿透。

　　然而，让王观感到惊奇的是，这种透明的液体，不仅没有伤害到画纸图案，反而好像玻璃质的膜层一样，把图画保护起来。甚至，在阳光的映照下，这种液体晶莹透亮，能够让人把画中的图案看得更加清晰明白。

　　“果然是真的。”

　　与王观站在旁边欣赏不同，这个时候，杨老、俞飞白、赵谦三人，已经凑近桌案，纷纷拿出放大镜，近距离鉴赏两幅画作。

　　那个情形，好像他们恨不能把眼珠子都贴紧画上，以便把图画看得通透。

　　俗话说，货比货得扔。

　　现在，两幅画并列摆放在一起，稍微对比一下，就可以分出真假来了。

　　两幅画的内容，看起来都差不多，一样是在画竹。不过，其中的笔法，以及细节方面，一眼就可以分辨出差异来。其中一幅画，竹叶刻画得十分呆板，浓淡不分。

　　另外一幅图画，竹枝、叶子，栩栩如生。深墨、淡墨，浓淡相宜，错落有致，把竹叶绘画得非常的生动自然，可以用传神来形容。此外，在这张图画之上，在左下方的空白位置，还有竹坞、墨君堂、文同与可，三个鲜红的印章，已经表明了一切。

　　“在文史记载，文同很喜欢竹，每到一个地方做官，就要令人在住宅周围，移植竹子。并且，把宅第命名为竹坞，厅堂大院就叫墨君堂，读书的书房，就是静闲书屋。”

　　这时，黄老欣喜道：“这些钤印闲章，都是可以考据出来的，也是大家公认的真款识。加上文同自己的名印，可以肯定，这幅画是文同墨竹图真迹无疑了。”

　　众人赞同地点头，同时也留意到了，除了文同本身的三枚印章之外，墨竹图上其他空白的地方，也盖了几方鲜红泥印。

　　这些钤印上的名字，王观完全不清楚，但是黄老却如数家珍的指出，这几个人是南宋、元明时期的一些小有名气的文人。一条线下来，可谓是传承有序。

　　只不过，到了最后一个人手中，可能是害怕被人觊觎自己的文同真迹，干脆在真迹的表面敷了一层伪图，掩人耳目。然后，不知道什么原因，这幅画在知情人手里遗失了，被人当成了普通的画作，一代代流传下来。

　　直到如今，落在王观的手上，被他识破伪装，文同墨竹图真迹才得以重见天日。

　　说到这里，杨老忍不住摇头，感叹道：“小哥，且不提你的运气，就是你的眼力，就远胜于常人。真迹上面的掩饰，堪称天衣无缝，但是却让小哥一眼识破了。”

　　“没错。”

　　俞飞白也深以为然道：“我都怀疑，他的眼睛是不是安装了X光透视仪，能够透过图画表层，看到内部情况。”

　　王观心里微惊，暗叹俞飞白的直觉惊人，不过表面上却笑容可掬道：“纯粹就是巧合，因为在前些时候，一个长辈就专门讲述了画中画的事情，我还记忆犹新。特别是，发现了这幅图画好像有些厚，就顺势联想起来了。没有想到，居然真是这样。”

　　“你有过这方面的经验，肯定会这样想。”

　　想到紫檀阴沉木珠的事情，俞飞白也释然了，同时眼睛一转，顿时失笑道：“王观呀，你又在打德叔的脸了。”

　　“什么意思？”王观迷惑不解。

　　“真不明白？”俞飞白笑着说道：“亏他几天之前，还誓言旦旦的说过，障眼法的东西，一辈子遇上一件，已经是逆天的运气了，不可能再次发生。现在，你又拣到了一件，不知道德叔知道这事，会是什么样的表情。”

　　“那你就别告诉他了。”王观苦笑起来。

　　“什么，小哥以前，也曾经遇到过这样的事情。”

　　这时，旁边黄老、杨老、赵谦三人，满脸的惊愕，充满了难以置信的神色。

　　“没错，就在前不久，不超过一周的时间。”

　　俞飞白叹气道：“本来，这次来蜀都，就打算沾沾他的运气，拣点小漏的。可是，没想却成全了他，让他拣了个大漏。而我的小漏，依然遥遥无期。”

　　一瞬间，旁边三人无语了。一周之内，连续拣了两次漏，这样的运气，未免太让人……无地自容了吧。要知道，有许多人玩了一辈子的收藏，还从来没有拣过漏呢。

　　幸好，杨老三人，不是俞飞白这种藏不住话的青年，十分清楚什么话能问，什么话就要保持沉默。只是不断的感叹王观的好运气，并没有询问他之前拣的漏是什么东西。

　　“算命先生说过了，我今年的运程不错，看起来蛮准的。”

　　王观开了句玩笑，然后转移话题道：“黄老，这画是揭下来了。一事不劳二主，重新装裱的事情，又要麻烦您老了。该需要多少材料费，您尽管开口。”

　　“小友放心，我不会砸自己招牌的。何况，能够见识到文同的真迹，也算是一种福分。”黄老笑呵呵道：“至于钱不钱的，等到裱好之后再说吧。”

　　“就是。”杨老笑着说道：“如果，小哥在墨竹图装裱好之后，能够借给黄老哥观赏几天，别说什么材料费了，让他倒贴钱也愿意。”

　　尽管杨老是在打趣，但是黄老却认真地点头道：“杨老弟真是我的知己，明白我的想法。我一把年纪的人了，钱财早晚成为身外之物。不如趁着手脚还麻利，多做些有意义的事情，顺便欣赏一下前人流传下来的经典艺术。”

　　“这个当然不成问题。”

　　王观大方说道：“只要我还在蜀都，墨竹图就留在黄老这里了。”


第114章 欠你一份人情

　　“那我就不客气了。”

　　得到了肯定了答复，黄老十分高兴，居然下起了逐客令：“既然这样，你们就先走吧。画是揭开了，不过也要重新装裱起来。不然，这层保护液一干，画纸就会受到损坏。”

　　“接下来，还有很多道工序要做，至少要一两天的时间，才能够把画装裱完成。”黄老摆手说道：“把电话留下来就行，等我把画装裱好了，再通知你。”

　　这算不算是过河拆桥？

　　这个时候，无论是墨竹图主人王观，还是黄老的朋友杨老，都苦笑起来，然后乖乖的退出了工作室，向外走去。

　　与此同时，杨老解释道：“小哥你也别介意，他就是这个脾气，一工作起来，就沉浸下去了。现在还好一些，以前可真的是废寝忘食，没日没夜的。”

　　“这说明黄老专注一心，才能够有现在的成就。”王观笑道，也明白但凡在某个行业取得成功的人，肯定会偏执于某些方面。不提黄老装裱字画，就是杨老在打造木料的时候，恐怕也会一样专心致志，不闻身外之事。

　　“你明白就好。”杨老含笑点头。

　　接下来，几个人又在厅中小坐片刻，喝了两杯茶，看见天色渐晚了，才各自散去。

　　搭车返回酒店的途中，王观无奈笑道：“看来，拜访德叔朋友的事情，要等到明天了。”

　　“无所谓了，反正我明天还要继续逛古玩市场。”俞飞白握紧拳头道：“我就不相信，这么大的古玩市场，就没有其他漏可拣了。”

　　“帅哥，接电话了……”

　　就在王观准备安慰俞飞白两句，却听到他那搞怪的手机铃声响起，顿时沉默下来。

　　俞飞白拿出手机，一看来电显示，就皱眉道：“是唐青花那小子，在这个时候打电话来，肯定没有好事。”

　　话是这样，但是俞飞白还是按了接听键。与此同时，对方的声音，就在手机里传了出来：“喂，是毛笔字吧！”

　　本来，人家手机通话，也是一种隐私，王观也没想聆听的。

　　可是，俞飞白的手机质量真是太好了，加上两人同坐在出租车后座。在相对狭小的空间里面，不是说不想听，就听不见的。

　　毛笔字……

　　一瞬间，王观有些忍俊不禁。他稍微一想，就知道这是俞飞白的外号。毕竟，飞白就是指书法中的飞白体，延伸出来，就是毛笔字了。

　　就在旁边，俞飞白当然看见王观脸上的笑意，立时气急败坏，咬牙切齿道：“唐青花，都说不准喊外号了。你最好有个好理由，不然别怪我不讲情面，去四九城收拾你。”

　　“你也在喊好不好……”

　　沉默了下，对方的声音陡然增大，叫道：“你也在存心的，都告诉过你了，发音要准确，是唐清华，水木清华的清华，不是青花瓷。”

　　“知道了，清……花……”

　　俞飞白的音调忽高忽低，一上一下的，尾音极长。

　　“这个混蛋！”

　　唐清华嘟囔了句，没好气道：“不和你扯了，听说你的朋友，得了一幅文同墨竹图真迹，是不是真的？”

　　俞飞白不答，反问道：“这事是不是你那个姓赵的手下告诉你的？”

　　“是赵谦没错。”唐清华承认道：“他说得很传奇，又是画中画，又是揭裱之类的，让我半信半疑，干脆打电话向你求证了。”

　　“无利不起早。”俞飞白嗤笑道：“才离开黄老住宅，不过十分钟的时间，就急忙打电话给我，不仅是求证那么简单吧。”

　　“呵呵，你猜中了。”

　　唐清华笑道：“如果说，真有这事，那你能不能劝劝你的朋友，把墨竹图交给我们正雅轩来拍卖。当然，肯定不会让他吃亏的，拍卖的手续费抽成，我们可以全免，甚至可以考虑给他一笔授权费。”

　　听得出来，这位唐大少，不是做生意的料。有谁会在商谈的时候，把底牌全部亮出来的道理。不过，也充分说明了，他与俞飞白的关系很密切，不介意透露一切。

　　并不清楚，王观就在俞飞白身边听着，唐清华又继续问道：“对了，你的那个朋友，我认识不？那个赵谦在电话上说得不清不楚的，我还不知道，你那个朋友是谁呢。”

　　“你当然认识，还打过交道呢。”

　　俞飞白轻笑道：“还记得唐英的那个影青小碗吗，就是他卖给你的。”

　　“啊，是他呀，赶巧了。”唐清华有些惊诧，又有些欣喜道：“一回生，二回熟，你帮我问问，那幅墨竹图，他有没有意思出手。”

　　“不用我问，他就在旁边听着呢。”俞飞白笑着说道。

　　“咳……”

　　顿时，手机中迸出一阵剧烈的咳嗽声。不久之后，才传来了唐清华清澈，充满了磁性的声音：“哈哈，旁边的兄弟，你好，我是唐清华。”

　　“唐先生，你好！”

　　王观轻轻一笑，在凑近俞飞白手机，问候了一句。

　　“这事，我就不参合了，你们自己聊。”

　　这时，俞飞白干脆把手机塞给了王观，自己透窗看风景。

　　“这位兄弟，不用那么客气。既然你是飞白的朋友，那么我们也是朋友了。”

　　唐清华微笑道：“大家都是朋友，我就直说了吧。我们正雅轩，急需兄弟你手头上的墨竹图，作为拍卖会上压轴的宝贝。以便积累人气，打开蜀都的市场，扩大正雅轩的影响力。就是不知道，兄弟你能不能割爱。”

　　“这个……”

　　王观微微皱眉，有些迟疑道：“唐先生，一幅墨竹图而已，就算是文同的真迹，最多也就是几百万。作为拍卖的压轴品，是不是轻率了点？”

　　“呵呵，兄弟你也是这样觉得吗？太巧了，我也是这么认为的。”

　　唐清华叹声道：“可是，那个赵谦说了，这个文同，是蜀中本地的名士，能够增加蜀人的强烈认同感。他的墨竹图，传世极少，对于蜀人来说，具有无与伦比的吸引力。所以，在蜀都举办拍卖会，拿文同的墨竹图作为压轴品，再是合适不过了。”

　　“听起来，很有道理。反正，上头已经同意了，就差兄弟你的画了。”

　　这时，唐清华恳求道：“兄弟，拜托了，帮我个忙，就当我欠你一份人情。”


第115章 正式的拜访

　　“……算我欠你一份人情。”唐清华的声音，十分的诚恳。

　　听到这话，王观心中一动，忽然抬头看向俞飞白，只见他轻轻地点头，无声无息地说道：“答应他……”

　　“那……行！”王观认真的考虑了下，最终还是答应下来。

　　主要是因为唐清华的态度，如果说他刚才的话中，流露出任何一点，高高在上，颐指气使的意味。这件事情，恐怕就会进展不下去。

　　毕竟，王观觉得，这个世界上，除了亲人之外，谁也不欠谁什么。没有必要因为对方的背景大，就一定要答应帮他做任何事情。

　　但是现在，却是对方在“求”自己，又有俞飞白情面因素在。所谓盛情难却，加上文同的墨竹图虽好，不过也不是什么绝世珍品。

　　综合起来，权衡轻重，王观也不好冷着脸拒绝。

　　“太好了。”

　　尽管相隔两地，通过手机，还是能够感受到唐清华高兴的笑声：“那么就这样说定了，过两天赵谦就去找你签协议。等兄弟你什么时候有空到四九城，我再请你喝酒。”

　　说话之间，也没有等王观回应，对方就挂了电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　听到阵阵忙音，王观有些无语，把手机还给了俞飞白。

　　“别介意，这小子就是这样，别我还急。”俞飞白笑道：“等着吧，待会那个赵谦，就该来电话了。”

　　话音刚落，手机就响了。俞飞白有些得意扬眉，一脸‘我说得没错吧’的表情，不过当人低头观看来电显示之时，表情立时变了，变得十分正经。

　　“爸，是我……”

　　一瞬间，俞飞白有几分慌乱的按键接听。

　　“明天早上，有人接你，来我这一趟。”

　　与此同时，手机中传来一个充满威严的声音。就一句话，电话就挂断了。

　　忙音响起，俞飞白不情不愿的收了手机，叹气道：“唉，老头子肯定算准了，不早不晚，在这个时候给我打电话。看来，接下来几天，是没有办法逛古玩市场了。”

　　这个时候，王观已经明白，刚才打电话过来的，就是俞飞白的父亲。

　　看见俞飞白愁眉苦脸的模样，王观笑着说道：“难得与家人团聚，多待几天也是好事。再说了，遇上拍卖会的事情，我们在蜀都，恐怕还要盘桓一段日子。”

　　“也是，你出来可是为了避风头的。如果回去了，让其他人知道，你在蜀都又拣了一幅文同墨竹图真迹，说不定更加热闹。”

　　俞飞白笑逐颜开道：“况且，我们这几天，只是在蜀都观光而已。要知道，蜀中历来就有天下山水在于蜀的说法。其中，峨眉天下秀，九寨天下奇，剑门天下险，青城天下幽之类的景观，以及乐山大佛、大足石刻、三星堆、蜀南竹海等等地方，我们都没有去看过呢。”

　　“蜀中这么广阔，名胜古迹肯定很多，你真的打算全部看完啊？”王观摇头道：“就算是走马观花的浏览观赏，没有一两个月的时间，恐怕也看不完。”

　　“也行啊。”俞飞白笑道：“那个时候，大家正好回家过年。”

　　“说得轻巧。”王观白眼道：“我还要工作呢，请几天假没有问题。时间久了，德叔还不把我辞退了。”

　　“怕什么，以你的本事，还需要什么工作，光拣漏就能够养活自己了。”俞飞白打趣道，在某种程度上，也是事实。

　　“话是这样说没错，但是真辞职了，却少了很多学习的机会。”王观笑道。

　　“也对。”

　　俞飞白点头认同，忽然问道：“明天，要不要和我去见识一下。”

　　去哪里？

　　当然是军区之内。

　　飞机、坦克、装甲车、机枪炮弹……

　　想到这里，王观有些怦然心动，不过还是拒绝了，摇头说道：“这样太冒昧了，下次有机会再说吧。”

　　“随便你……”

　　俞飞白无谓为道：“反正，也就是那个样子，也没有什么特别的。”

　　他是习惯成自然了，肯定觉得没有什么。但是王观却不同，二十多年的人生经历之中，也只有上大学的时候，参加军训到过军队的训练营地，稍微体验了下其中的生活而已。

　　可是，许多年过去了，那个记忆已经模糊淡忘。再说了，训练营地，哪里能和真正的军区相提并论，王观当然想进去见识观摩。

　　然而，想到要去见俞飞白的父亲，场面一定十分拘束，不自在。

　　王观觉得，气氛必然非常尴尬，便打消了这个念头。

　　不久之后，两人回到酒店，吃了晚餐，就各自回房休息了。

　　一夜无话，第二天早上九点左右，王观起床，却发现俞飞白已经不在房中，看了客厅桌子上留下的纸条，才知道他七点多就出门了。

　　“也蛮细心的，居然知道留个条子。”

　　王观打了个哈欠，洗脸刷牙之后，才感觉清醒几分。

　　下楼，吃了早餐之后，也就是九点半左右。之后，王观就按照昨天的计划，搭车来到送仙桥古玩市场，然后有几分驾轻就熟的来到永丰古玩店。

　　王观才进门，古玩店的老板，也就是高德全的朋友雷云章，就迎面走了过来。

　　当然，雷云章并不是专程迎接王观的，倒像是要准备出门的模样。

　　两人打了个照面，对于王观，昨天才见过，雷云章也有几分印象，顿时笑逐颜开道：“小兄弟，又来买古玩啊。”

　　王观笑了笑，反问道：“老板，你是不是姓雷？”

　　“没错。”雷云章一怔，迷惑道：“你怎么知道……”

　　王观连忙说道：“我叫王观，从瓷都过来的，不知道德叔有没有向你提过我。”

　　“瓷都，德……”

　　雷云章沉吟了下，马上就恍然大悟，开玩笑道：“原来就是你们呀，昨天怎么不早说，是不是打算给我来个下马威啊。”

　　“雷叔你说笑了。”王观轻笑道：“昨天光顾逛街了，没有留意招牌名字就了进来。买了东西出门之后，才发现是雷叔你开的店。不过那时，害怕尴尬，不好意思回头。拖到现在，才过来正式拜访，真是失礼了。”

　　“有什么不好意思的。”雷云章摆手道：“开门做生意的，讨价还价十分正常。就算是阿德过来了，也不能坏了规矩……”


第116章 掏宅子

　　“再说了，昨天那种情况，你们应该回头说明身份的。说不定，我还可以便宜一些。”雷云章笑道，眼中带着两分狡黠，显然那个青花瓷笔架山，还有盈利的空间。

　　王观轻轻笑了，也清楚这是十分正常的事情。

　　毕竟，商人绝对不可能做亏本的生意，能降价卖你东西，那么就说明了这件东西，必然有赚头。所谓成本价、清仓滴血大甩卖之灰的话。你相信，就已经上当了。

　　在聊天的同时，王观也注意到，雷云章偶尔抬头看望时间，顿时有几分醒觉，有些不好意思道：“雷叔，我是不是来得不是时候？如果你有事，就先去忙吧。”

　　“啊……也没什么事。”

　　雷云章顿了下，又笑容满面道：“和人约好了，去看些东西。你也是圈内人，要不要也跟去看个热闹？”

　　“这样……不太方便吧。”王观迟疑道。

　　“掏宅子而已，有什么不方便的。”雷云章爽快道：“只不过，路程有些远。如果去了，今晚就可能赶不回来了。”

　　“掏老宅子？”

　　王观眼睛一亮，本来是不想麻烦雷云章的，可是现在，立时多了几分兴趣。

　　“也不算老宅子。”

　　雷云章轻轻摇头，有些感叹道：“一个老藏家，前几月去世了，留下不少好东西。只是后人不争气，没有兴趣保管那些东西，现在拿出来变卖了。”

　　“哦。”

　　王观轻轻皱眉，不过也觉得这种事情十分正常。

　　要知道，现在的古玩收藏热潮，大多数的人，不在乎什么收藏，而是在意古玩的价值。他们把收藏古玩，当成一种理财投资。

　　所以，圈子之中时常有这样的传闻。谁谁谁逝世了，家人立即把他生前的藏品全部卖了。当然，许多人大骂败家子的同时，也比较乐意见到这样的事情发生。

　　至少，在某种程度上，这样也算是促进了古玩的流通。

　　“怎么样，有兴趣去看看吗？”雷云章问道。

　　“那就麻烦雷叔了。”王观笑道，打算去见识一下。

　　当下，两人也不废话了，直接出门而去。开车上路，没过多久，就到了郊外。

　　第一次去掏宅子，总是充满了新鲜感，王观心里有几分兴奋，坐在雷云章的车上，不断的四处张望，欣赏路边的景色。

　　不过，在一个小时之后，王观就感觉有些疲乏，不再说话了。然后，又过了两个小时，他干脆倚在后座，似睡非睡，闭目养神。

　　途中，好像经过了一座热闹繁荣的城市，解决了午餐。之后，又继续上路。终于在下午两三点的时候，到了目的地。这个小县城，看起来还是比较繁华的，甚至王观还看到了，有几辆坐满游客的观光车同时到达这里。

　　王观也有些好奇，直接问道：“雷叔，这里哪里？似乎有出名的旅游景点。”

　　“盐亭。”雷云章笑道：“就是传说中的黄帝元妃，嫘姐故里。县里有嫘祖陵、岐伯宫之类的建筑。对了，在云溪镇西，还有个国家级的高山森林公园。公园之中，有杜甫居住过的昙云庵、唐代宰相严震墓和宋代文学家、书画家文同的文湖州祠……”

　　“文同祠？”王观愣了一下，感觉有些巧。

　　“对呀，说起来，盐亭这地方，也有不少名人的。”雷云章随口道：“杜甫在这里隐居过，写下‘马道见盐亭，高山拥县青’的诗句。还有，诗仙李白的老师，赵蕤也是盐亭人。”

　　“赵蕤这个人，可能不太出名，但是大诗人李白对他极为推崇，曾经跟随他学习帝王学和纵横术，时称赵蕤术数，李白文章。”雷云章列数道：“此外，盐亭还出了两个宰相。一个名声不太好，不过你应该知道。他就是唐高宗时期的宰相，有人猫之称，时号义府笑中刀的李义府。另外一个就是严震了。”

　　“严震这个人，在唐朝藩镇割据的时候，任山南西道节度使。不过，十分忠于朝廷。在唐德宗时期，曾经护驾有功，进同中书门下平章事，死后赠太保，谥号忠穆，也算是唐代中后期少有的忠贞名臣了。”

　　感叹了下，雷云章笑道：“不过，盐亭在唐代以后，也只有北宋时期，苏东坡的表兄弟，大画家文同，比较有名气而已。之后，元明清三代，都没有什么值得一提的人物。”

　　在说话之间，雷云章的车，驶进了一个巷子之中，慢慢的停了下来。

　　“雷叔，到地方了？”王观问道，下车打量起来。

　　车就停在一栋比较宽敞的宅院之中，院中种了两颗大树，看起来也有些年头了，枝繁叶茂的遮住了庭院的大半空间。在树叶的缝隙之中，还可以看见一栋三层楼高的建筑，飞檐式结构，又铺了层琉璃瓦，有点儿古香古色的韵味。

　　“叮咚……”

　　按响门铃之后，屋里走出来一个三十岁左右的青年，开门笑道：“雷老板，你来了。”

　　“宋先生。”雷云章招呼了声，看了眼旁边停着的车辆，微笑道：“不知道除了我之外，还有谁到了？”

　　“吕老板，以及谭老板。也是才到，在厅里喝茶呢。”青年笑道，相貌堂堂，浓眉大眼，一脸正色，不太像王观想象中败家子的形象。

　　“这么说，我也不算来晚了。”雷云章笑道，走进了宅院中。

　　王观也跟着走了进去，在青年的引领下，来到了客厅之中。只见，里面坐了两个中年人，好像与雷云章相识，看见他进来了，纷纷起身打招呼。

　　“雷兄，时间掐得真准，我们才到，你就进来了。”

　　“吕兄，谭兄……”雷云章笑容满面，与两个人寒暄客套起来。

　　三人你推我让的，足足过了三分钟，才坐了下来。至于王观，已经被谭吕两人，当成了雷云章的跟班，根本没有理会。

　　王观也乐得清闲，坐在一边的椅子上，随意打量厅中的摆设。

　　此时，闲聊几句，喝了口茶之后，吕老板就有些迫不及待道：“宋先生，人齐了，是不是该看东西了？”

　　“也好，大家随我来吧。”青年含笑站了起来，在前面引路。


第117章 有意思的七星宝刀

　　几个人连忙起身，不分先后的跟着青年上了二楼，来到一间锁得十分严密的房间之前。然后，青年拿出钥匙开了门，把室内的灯光开亮，带着大家走了进去。

　　走进其中，王观就发现，这个房间很大，至少要五六十平方的空间，应该是占据了整栋楼房的一半面积。在这么宽敞的空间之中，摆放了很多柜台与书架。

　　不过，此时此刻，这些柜台书架，却有几分空荡荡的感觉。见此情形，几个人眉头一皱，心里也有些明白，他们这行人，应该是来得比较迟的一批淘宝者了。

　　“唉……来晚了。”

　　谭老板微微叹气道：“好东西，都让人拿走了。”

　　青年笑了笑，随口道：“你们慢慢看，看中了什么，就拿到楼下和我商量吧。”

　　众人点头，目送青年离开之后，吕老板摇头道：“算了，还有点残茶剩饭，总比什么也没有好。仔细找找，说不定能够淘出宝贝。先说明了，谁先看到，就是谁的，不能哄抢。”

　　“放心，大家知道规矩。”谭老板笑道，快步朝一个柜台走去。吕老板也不甘落后，连忙朝相反的方向而去。

　　雷云章见状，微笑道：“王观，你也随便看看吧，估计也没有什么好东西。”

　　王观点头，也避开了三人，走到一个架子旁边观看起来。这个架子，上面三层，已经全部清空了，只剩下最底下的一下，摆放着孤零零的几本书。

　　王观弯腰，把几本书拿出来一看，发现全部是简体字印刷体。书名也差不多，无非是盐亭县志、盐亭地方史、盐亭地理图册等。

　　“难怪，东西还能留下，没被人买走。”

　　看了眼，王观就没有兴趣了，随后翻了翻，就把几本书放下，再朝旁边的架子走去。

　　走近一看，王观发现这个架子上的东西，存留得还是比较多的。只不过，这些东西的品相不是很好，明显已经锈迹斑斑。充分说明了，这些东西是铁做的。

　　而且，这些铁制品，无非是些箭头、马蹬、枪头之类的东西，文化价值也不是高，所以也没人看中买下来。不过，除了这些零碎之外，架子上还摆着几把刀剑。

　　王观饶有兴趣，拿起了一把长剑，双手一抽，却发现剑鞘纹丝不动。

　　“不是吧……”王观一怔，低头打量，才发现剑柄与剑鞘，已经被锈斑严丝合缝的粘贴起来，一点空隙也没有留下。

　　王观不信邪，用力试了几次，发现剑身与剑鞘，卡得非常牢固，怎么也拉扯不开。一番折腾，他的额头已经隐隐冒出汗渍，锈剑依然如故，只好放弃了。

　　“这样垃圾，怪不得没人要。”王观继续抱怨道，也有几分莫名恼火的感觉，仔细打量这几把刀剑，伸手拿起了一把看起来比较干净长刀。

　　然后，王观用力的一拽，只听咣嚓一声，长刀轻松离鞘，顺利的呈现在他的眼前。

　　这下子，不仅王观本人觉得意外，附近的三人，听到动静，也吓了一跳，纷纷望了过来。不过，当他们看到王观手中充满锈迹的长刀之后，顿时没有了兴趣，继续忙自己的事情了。

　　此时，王观抽刀出来，稍微打量，发现这把长刀，不仅生锈了，而且在刀锋之上，出现了许多个缺口。显然，这是一把真正的古代战刀，而不是现在市面上常见的工艺刀。

　　仔细观看刀身上，坑坑洼洼、锈迹斑斑，历尽沧桑的岁月痕迹，王观仿佛可以感受到，当年金戈铁马，战火纷飞的场景。

　　每个男人，心里面都有一个武侠梦，对于冷兵器，多少有一种天生似的喜爱。然而这把长刀，太过破旧了些。如果，完好无损，品相也不错的话，他真不介意买回去欣赏。

　　“可惜了……咦！”王观轻轻摇头，又仔细观赏片刻，忽然发现，在刀身之上，隐隐约约有几个隶书。这几个字，被锈迹遮掩起来，如果不是认真观察，说不定就会忽略了。

　　“七星……宝刀……曹操……罗！”

　　王观仔细辨认，把几个字念了出来，顿时有种啼笑皆非的感觉。

　　七星宝刀是什么来历，他当然清楚。多亏了罗贯中的三国演义，才使得七星宝刀的名称广为人知。只是，三国演义的书中，提到的刀名是七宝刀。后来，不知道怎么回事，就演变成为七星刀、七星宝刀了。

　　王观当然不会认为，这把长刀就是曹操当年使用，去刺杀董卓的宝刀。只是觉得有些好笑而已，没有想到，古代也有名人效应。

　　与此同时，没有什么收获的雷云章，也往这边走来，随口问道：“王观，是不是发现什么好东西了，笑得这样开心。”

　　“一把很有意思的刀。”王观笑道：“雷叔，你过来看看就知道了。”

　　“有意思的刀？那我倒要瞧瞧了。”雷云章好奇道，走了过来，在王观的示意下，看见长刀上的隶书，也马上开怀畅笑起来。

　　“雷叔，觉得东西怎么样。”王观笑道：“看这把刀古老陈旧的模样，应该也有些年头了，就算不是曹操的七宝刀，也应该是明清时代的东西。”

　　七宝刀，那是罗贯中虚构出来的东西。但是三国演义，确实是明清时期，才开始在市井之中流行起来的小说。

　　就像现在的著作，名气大了之后，让许多粉丝模仿小说中的情节一样。在明清的时候，三国演义故事的普遍盛行，也肯定吸引了一大批崇拜者，加以效仿。

　　这把七星宝刀，就应该是当时的产物。

　　雷云章也觉得是这样，从王观的手里接过刀之后，仔细打量片刻，就含笑道：“这个也算是有心人了，他仿的是汉代环首刀形制，打造出这把七星宝刀来。”

　　用现在的话来说，那个仿造七星宝刀的人，应该是个合理考据党。说不定，仔细研究过那个时期的历史。知道在东汉末年，曹操使用的刀，应该环首刀的形制。

　　“东西不怎么样。”

　　笑过之后，雷云章从职业的角度，评点道：“刀锋有缺口，已经破损了。如果是明代，或者清代的东西，或许还值些钱。要是民国时期的，那就可以当成废铁卖了。”


第118章 传说中的藏宝图

　　“雷兄，是不是发现什么宝贝了，这样高兴。”

　　就在这时，吕老板和谭老板，也好奇的走了过来。

　　“曹操的七星宝刀，你们有没有兴趣。”雷云章笑吟吟道。

　　“什么东西？”吕老板十分惊讶，走过来一看，顿时失笑道：“雷兄，这把破烂玩意，也敢叫七星宝刀啊。”

　　“它现在破烂，并不代表以前破烂。”

　　谭老板反驳了句，快步走过来，在雷云章的示意下，看到了刀身上的隶书，也跟着笑得合不拢嘴道：“还别说，真是曹操的七星宝刀，有罗贯中为证。”

　　“看来，古代的追星族，一点也不亚于现代嘛。”吕老板笑了笑，若有所思道：“传说之中的七星宝刀，刀身上嵌饰着七种如北斗七星排列的宝石，故而得名。”

　　“刀身上没有，一般是镶嵌在刀鞘上……”

　　谭老板也马上想到了，目光朝王观望去。确切地说，是看向他手中的刀鞘。

　　王观低头一看，发现刀鞘的一面，确实有七枚小指头大小的珠子，按照北斗七星的方位排列起来。只不过，这些珠子，不是大家想象中的翡翠、琥珀、玛瑙、碧玉、珍珠之类，而是毫不起眼的铁珠。

　　王观轻轻摸了下，发现这些铁珠上，被腐蚀得很严重，布满了锈斑。

　　吕老板也看见了，立刻失望摇头道：“哎，就知道，把七星宝刀当成战刀使用的人，肯定镶嵌不起珍珠宝石。”

　　“得了，看刀朽成这个模样，就知道有些年头了。”谭老板笑道：“就算，刀鞘上镶嵌有珍珠宝石，恐怕也被人撬走了，哪里轮得到我们。”

　　“也是……”

　　吕老板深以为然，不再浪费时间，继续在藏室中搜寻起来。旁边的谭老板见状，也害怕落后，连忙走到其他柜台上翻找察看。

　　这时，雷云章也把手中长刀，交还给了王观，然后笑道：“王观，你也继续找找，不要在这些兵器上浪费时间了。”

　　“好。”

　　王观点头，顺手把长刀归鞘。把刀摆放回原来的位置之后，他左右看了眼，发现在临窗的位置，摆放了一个小书案。

　　这个书案，是书桌书架连成一体的，在两桌上的两三层架子上，堆满了书籍。

　　王观有些好奇，走过去一看，发现那些书籍，都是中外名家小说、文学经典著作之类。当然，还有整整一排，是专门介绍古玩鉴赏知识的书。

　　王观觉得，这个书桌，应该是平常时候，那个老藏家看书阅读的地方。在书桌上，还摆放了两本厚厚的书籍，书页都有些泛黄了，说明他经常翻阅。

　　可惜，老藏家的子孙，对于古玩收藏不感兴趣。他才逝世不久，那些可能是他生平费尽了心思，才收集起来的藏品，就这样被变卖一空。

　　真是物是人非啊。

　　带着几分感慨，王观随手拿起了书桌上一本厚厚的书籍，目光一动，大大的《李自成传》四字就映入了眼帘。

　　“呃……”

　　一瞬间，王观隐约感觉有些奇怪，不过当时也没有多想，顺手一翻。没有想到，一张巴掌大小，深黄色的便笺就掉落下来。

　　看见有东西飘落，王观反应极快，下意识的伸手一抄，把薄薄的笺纸拿了起来。

　　看了眼，王观就发现，这张笺纸皱巴巴的，好像是被人揉搓过，上面还有一些笔墨勾勒出来的线条，不成具体的形状，有点儿像是小孩涂鸦的作品。

　　王观随意打量了下，也没有怎么在意，夹起笺纸，就要放回书中原来的位置。

　　不过，在翻书的时候，王观注意到，书籍之中，被人折了许多页，类似于简易的书签。王观也弄不清楚，这个笺纸到底是从哪个书签中掉落下来的。

　　犹豫了下，王现随意翻开书籍一页，把笺纸夹了进去。

　　“罗汝才，农民军三十六营主要首领，楚十五家之一。为人狡诈多谋，反复无常，别号曹操……后与李自成渐生不和，被自成所袭杀。”

　　正准备合上书籍之时，王观的目光游动，忽然看到书页上的一行话，让他愣住了，好像有一道闪电在脑中掠过。

　　“七星宝刀，曹操，罗……”

　　这个时候，王观忍不住回头看向刚才架子上的那把长刀，心里突然生出了一个看似荒谬的念头。那把七星宝刀，该不会是罗汝才的随身配刀吧？

　　或者，长刀身上铭刻的罗字，不是指罗贯中，而是罗汝才。

　　“一定是想得太多了。”

　　王观皱眉，摇了摇头，觉得这个念头，有些异想天开了。

　　然而，有些想法，只要开了个头，就很难收敛起来了。现在的王观，就是这样，尽管嘴上说不可能，但是心里却十分的好奇，想要研究透彻。

　　至于怎么研究，王观当然有自己的办法。

　　带着几分猎奇的心理，王观又走到了摆放刀剑的架子旁边，伸手把七星长刀拿了下来，然后打开特殊能力，凝神打量起来。

　　刹那间，一缕气机在长刀上游动起来，在看到一抹黄灿灿宝光的同时，王观也看到了，在刀鞘七枚铁珠之中的第六颗珠子，竟然是空心的。

　　发现这个异常情况，王观一阵惊愕，反应过来之后，连忙伸手按动刀鞘上的那枚珠子，轻轻地磨蹭，果然翻转了，出现一个指头大小的孔洞。

　　这个孔洞，现在已经空无一物，不知道原来是隐藏了什么东西。

　　王观冥思苦想，不知怎的，忽然想到了夹在《李自成传》书籍中的那页笺纸。

　　“两者之间，该不会是有什么联系吧。”王观有些茫然，思绪飘飞，好像是把握住了什么，但是却有一层隔膜，让他不得其解。

　　此时此刻，王观的好奇心，已经完全被激发出来，再次走到了书桌旁边，把书籍中的笺纸拿起来，凝神一看，只见笺纸上黄色的宝光在浮动。

　　见此情形，王观可以肯定，这张笺纸，也是属于古董文物。至于，笺纸是不是隐藏在七星宝刀珠子孔洞中的东西，那就要进一步研究探查了。

　　与此同时，王观仔细打量笺纸，发现上面的笔墨线条，勾勒出山水的形态，越看越像是传说中的藏宝图。


第119章 张献忠宝藏之谜

　　“藏宝图？？？”

　　王观挠了挠头，觉得貌似有这种可能。与此同时，他又注意到，与《李自成传》，同样摆在桌面上的另外一本书籍，却是《大西王张献忠》。

　　刹那间，王观有种明悟，这个藏宝图，或许与张献忠有关。

　　毕竟，近些年来，张献忠宝藏，千船沉银之谜，在社会上已经弄得沸沸扬扬，王观也在电视上看过类似的节目，印象十分深刻。

　　王观拿起了《大西王张献忠》，发现书中也有许多折起了书页。

　　当下，他慢慢翻看起来，突然在一个折起的书页上，看见几行被画出来的文字。

　　“清顺治三年，局势越来越紧张。当部队到达川北西充县与盐亭县交界处凤凰山坡时，大西国皇帝张献忠与清朝亲王豪格相遇，两军激战之中，张献忠中箭身亡。”

　　默默诵读这段文字，王观忽然有种拨云见日的感觉。

　　就在王观，想要深入研究之时，却听雷云章招呼道：“王观，抓紧时间，我们准备走了。”

　　“这么快……”

　　王观回头一看，发现雷云章、吕老板、谭老板三人，各自提拿着几样古玩，准备下楼与那个宋先生商谈价格去了。

　　时间有些紧急，王观的脑子也变得格外的灵活，突然在书架上，抱出七八本古玩书籍，随意翻看，发现上面都有一些阅读笔记，顿时喜形于色。

　　然后，王观把《李自成传》、《大西王张献忠》两本书籍，夹在这堆古玩类丛书之中，准备抱走之时。忽然，王观又想到什么，急忙走到一个架子的底层，把几本盐亭地方志、盐亭地理图册拿起来。

　　这时，看见王观没拿古玩，反而抱了一大堆不值钱的书籍，雷云章十分奇怪，皱眉道：“王观，你拿这么多书做什么？”

　　“这几本地方史，是七几年出版的，到现在也应该值些钱了。”

　　王观笑了笑，慢条斯理道：“至于这些古玩丛书，我刚才看过了，上面有宋老先生的看书笔记，以及研究古玩的心得体会。这些经验之谈，对于雷叔来说，可能没有什么价值，可是对于我这种初学者来说，就具有极大的借鉴意义。”

　　雷云章一听，立时释然了。

　　同时，旁边的吕老板闻声，连连点头道：“还是小兄弟你机灵，宋老爷子的毕生经验，估计就在这些书里了。你要是能够读透了，够你大半生受益无穷。”

　　“就是，就是。”谭老板赞同道。

　　之后，也没有什么可说的，四人纷纷下楼，来到客厅之中。

　　“几位，选好东西了？”

　　此时，姓宋的青年，正在看电视，看见他们下来了，连忙含笑招呼。

　　“宋先生，东西是挑好了，不过在沙砾之中，也淘不出金子来的，最多是发现一些好看的鹅卵石罢了。”吕老板叹气，好像是在抱怨道：“来晚了，真是来晚了。”

　　不过，大家也明白，这种真真假假的抱怨，实际上也是一种压价的手段。

　　对此，青年也心知肚明，也没有搭话茬，只是笑道：“几位，厅里开着电视，有些吵。不如到我房里谈吧，最好是一个一个进来，这样更加安静。”

　　说话之间，青年率先走进了连通客厅的一个房间。留下几个人面面相觑，有点明白青年的意思，是打算各个击破，不给他们联合施压的机会。

　　但是，话又说回来，单独磋商，安全系数确实比较高，而且更加容易保密。

　　众人摇头，稍微地推让了下，雷云章带着东西，先走进了房间。十几分钟之后，他才走了出来，脸上表情如常，让人看不出喜怒来。

　　接着，就是吕老板，进了房间之后，二十多分钟，就笑容可掬的出来。

　　然后，就是谭老板了，他选中的东西最多，商量的时间也最长，足足有半个小时，才见他唉声叹气，摇头晃脑的推门而出。

　　至于，这几人的表情，是不是和他们的心情相符，那就仁者见仁，智者见智了。

　　最后，走进房间的是王观，抱着一堆书，心里有点儿紧张，不过他也有把握，不会引起姓宋青年的怀疑。

　　毕竟，要是青年知道宋老先生在研究什么东西，也不会在宋老先生去世之后，几个月长的时间里，都没有整理他的书桌遗物了。

　　或者说，无论是宋老先生的家人，还是前来的淘宝人们，都光顾观看那些珍贵古玩去了。根本没人愿意多看书桌上的书籍一眼。又或者，就算有人注意到了，最多是感觉奇怪而已，也不会刻意去翻阅，自然不会往藏宝图的那方面去联想。

　　所以，看到王观抱着一大堆书进来，姓宋的青年感觉十分奇怪，惊讶问道：“你怎么选了这些东西？”

　　王观连忙把刚才应付雷云章等人的说辞复述一遍。

　　果然，青年没有怀疑，只是皱了眉头，随后大方说道：“这些书，不值钱的。你想要，就送给你吧。”

　　“这怎么行，怎么说也是宋老先生的遗物，而且读书笔记也算是手稿，如果能出版的话，要按字来算钱的。”王观说道，也担心节外生枝，忙掏出了七八张红票子，往青年手里一塞，就抱着一堆书出门了。

　　青年收了钱之后，就没有多说什么了。

　　之后，一行人就纷纷带着东西，心满意足的离开宅院。

　　上车之后，雷云章抬头看了眼天色，就皱眉对王观说道：“看来，今晚只能在县城宾馆住一晚了。当然，如果你着急的话，我可以开车送你到市里，那里应该有夜车返回蜀都的。”

　　“不急的。”王观笑道：“反正，我在蜀都也没有什么事。或许，我还会在盐亭多待几天，观赏当地的风景名胜呢。”

　　“那就好。”雷云章笑道，与旁边的吕老板、谭老板，打过招呼之后，立刻发动引擎，开车而去。

　　不久之后，车辆停在县城一家规模还算大的旅馆，两人各自开了一个房间投宿。接下来吃了晚餐，洗了个热水澡之后，王观就返回房间，抽出两本书籍，仔细的研究起来。


第120章 历史是笔糊涂账

　　在研究书籍的时候，王观觉得自己需要感谢那个素不相识的宋老先生。因为，两本书籍的关键线索，都让那个宋老先生折起来，并且用笔圈画标识出来。所以，王观翻阅一两个小时之后，对于整件事情的脉络，也有个大致的推断。

　　藏室之中那把破烂残损的七星宝刀，真有可能是明末流寇首领罗汝才的东西。

　　毕竟，从史料记载上来看，罗汝才对于曹操这个别号，不以为忤，反而有点沾沾自喜。那么以他流寇起家，崇拜曹操的脾气来看，打造一把七星宝刀，也不是奇怪的事情。

　　罗汝才这个人，名气没有李自成、张献忠那么响亮。但是，现在有人考据出来，认为罗汝才才是当时明末流贼的核心人物。

　　他很有谋略，善于调和各部之间的关系，所以谁都愿意与之合作。打下城池之后，金银财物大家平分，盗亦有道。清廉的官员一律不碰，打的就是贪官，这就是罗汝才的江湖道义。

　　第一任闯王高迎祥死了之后，罗汝才与李自成、张献忠等首领进行合作。罗汝才善谋，其他两位善攻，合作在一起，与明代官兵作战，总是胜多败少。

　　李自成兵败之后投奔张献忠，险些丧命，是罗汝才救了李自成。张献忠兵败之后投奔李自成，也是险些被杀，是罗汝才私下送他五百人马，将张献忠放了出去。

　　就是这样，罗汝才左右逢源，以德服人，讲究江湖道义，过得好不惬意。

　　可惜，流贼始终只是流贼，流贼起家的罗汝才，始终没有改变流氓习气。他当了流贼首领之后，身边美女不下百名，个个如花似玉，这就是罗汝才喜欢做流贼的理由。劫富济贫、替天行道只不过是个口号。

　　崇祯十四年，因与张献忠不合，罗汝才改投李自成，后因受人挑拨，曾私通明将左良玉，被李自成以此为借口所杀。

　　至于，为什么李自成要杀对他有恩的罗汝才。说白了，无非是争权夺利而已。毕竟对于雄心勃勃的李自成来说，百万流寇大军，只需要一个首领就足够了。

　　罗汝才死后，他那些忠心耿耿的部下，自然不服李自成，估计也会再次投靠了张献忠。毕竟，那个时候，也只有张献忠，才能够与李自成掰手腕了。而罗汝才的配刀，自然而然的成为了张献忠的收藏，也有可能，被他赐给了心腹将领。

　　之后，张献忠自称大西王，建立的大西政权，一路攻城略地，占据了南方大部分地区，再攻陷了蜀地，正式称帝。

　　称帝之后的张献忠，立即陷入困境，面临了李自成部、明代将领，以及清廷三方面势力的夹击。最终，在清廷的扫荡下，张献忠不幸中箭身亡，在他死后，他的部众以锦褥裹尸，埋于僻处，而遁……

　　或许，是害怕遗忘了地方，有人把埋藏的地点，画成了地图，藏在七星宝刀的珠子之中。当然，也有可能，这个地点，是张献忠掩埋宝藏的地方。

　　要知道，传说在清军打进蜀地的时候，张献忠就察觉形势不妙，连忙携带打劫而来的千船金银珠宝从蜀都顺水南下。不过在途中遇到了明朝官兵的突袭，千船金银珠宝绝大都分随船队沉落江中。

　　当然，也有人说，千船沉银，没有坠落江水，而是被张献忠派人掩埋起来了。至今在一些地方，还流传着“石牛对石鼓，银子万万五”的民谣。

　　据说，只要破解了这个民谣，就能够找到张献忠的宝藏。

　　众说纷纭，让人真假难辨！

　　王观沉思默想，以上的结论，不是他推断出来的，而是宋老先生的功劳。这位老人家，可能是机缘巧合，得到了那把七星宝刀，又发现了刀鞘珠子中的秘密笺纸。然后不知道花费了多少年的心血，才把各种线索，结合当时的历史背景，一点点的推衍出来。

　　就是不知道，这张藏宝图，是张献忠藏宝的地方，还是埋尸之处了。

　　只不过，王观觉得，藏宝的可能性比较大，因为《大西王张献忠》这本书里面提到了，张献忠被清军杀了之后，在蜀都枭首示众。

　　可是，书中还有另外的说法，有人认为，枭首示众的不是张献忠，而是他的部下。

　　清军这样做，无非是想震摄四方而已。毕竟，在当时清廷的历史文献之中，并没有发现报告张献忠尸体的资料。

　　看到这里，王观又晕了，切切实实的体会到了，历史真是一笔糊涂账。难怪有人会说，历史就像是一个任人打扮的小姑娘，随便胜利者怎样涂抹。

　　王观叹气，这个晚上，他几乎是彻夜未眠，埋首在宋老先生整理出来的线索之中。一直到早上八点多钟，听到雷云章敲门的声音，他才匆匆忙忙的洗脸刷牙，开门出去。

　　在旅馆楼下旁边早点铺吃早餐的时候，看见王观眼眶附近，出现了两个淡淡的黑眼圈，雷云章有些惊讶道：“怎么了，昨晚没有睡好？”

　　“看书有些晚了，加上认床，没怎么睡。”王观找了个借口，忽然心中一动，试探问道：“雷叔，昨天在宋家，掏到好东西了吧。”

　　“残羹剩饭而已。”

　　雷云章摇头道：“真正的好东西，早被先来的那帮家伙拿走了。”

　　“这也没有办法，谁叫那个宋先生，不早点给雷叔你打电话呢。”

　　王观皱眉说道：“不过，我看那个宋先生的模样，好像是也不是缺钱的人，不知道他干嘛匆匆忙忙地把宋老先生的藏品都变卖了。”

　　“不仅变卖藏品而已，我们昨天去的那栋宅院，恐怕也要卖了。”雷云章有些感叹道：“说起来，宋老先生也蛮可怜的，一双儿女，早早去世了。剩下唯一的孙子，也就是昨天我们见过的那个宋先生。他毕业之后，就在大城市里工作，爷孙两人的感情很淡。”

　　说到这里，雷云章十分的嘘唏感慨：“就在几个月之前，宋老先生心脏病突发，逝世几天之后，那位宋先生才匆忙赶回来治丧……丧期才结束，他就返回大城市去了。这次回来，就是为了处理古玩藏品、宅第的事情。等到这边的事情了结，他恐怕以后都不会过来了。”


第121章 扑朔迷离的宝藏地点

　　“家家有本难念的经，雷叔你也不要太在意了。”王观劝慰起来，又好奇问道：“雷叔你这么清楚宋老先生的事情，你和他的关系不错吧。”

　　“谈不上多好，他在我的店里买过古玩，有过几次往来而已。”雷云章不解道：“怎么，你好像有什么事情想问我？”

　　“是这样的，雷叔。”王观笑着说道：“昨天，我在宋老先生的笔记里，发现他多次提到了关于张献忠宝藏的事情……”

　　王观本来以为，听到自己这样说，雷云章肯定非常的惊讶。与此同时，他已经找好了借口，就推说是自己好奇，想了解一下情况。

　　没有想到，雷云章连眼睛都没抬，只是点头道：“哦，这事不用大惊小怪的。宋老先生大半生时间，都在研究张献忠宝藏之谜，这是大家众所周知的事情了。”

　　“啊！”

　　王观彻底愣住了，根本没有意识到，自己的嘴巴已经张开，掉出来一块包子肉馅。

　　不管是谁，一直以为，那是自己独享的秘密。但是最终发现，这竟然是烂大街的旧闻，估计也是这样的反应。

　　“呵呵，有什么好吃惊的？”雷云章轻笑道：“你也不想想，这里是什么地方，蜀地啊。几百年来，关于张献忠宝藏的传说，谁不耳熟能详，又有谁不为之所动？反正我年轻的时候，也跟着一帮人，到蜀中的几条江挖宝去了。”

　　“再说了，盐亭县与邻边西充县交界的范围，就是当年张献忠战死的地方。追查张献忠埋骨之地的风气，自然比其他地方更加浓厚。”

　　这时，雷云章有种岁月催人老的感慨，叹气道：“现在，我过了四十不惑的年纪，早就没有了当初的激情。说起来，我很佩服宋老先生，几十年如一日的研究，坚持不放弃。”

　　“那他老人家，有什么发现吗？”王观小心翼翼地问道。

　　“能有什么发现。”雷云章摇头道：“几百年了，除了发现一些箭头、马蹄铁、枪头之类的破烂玩意，根本不见什么值钱的东西。”

　　顿了下，雷云章嘿嘿笑道：“王观呀，你难道就不会想想，为什么近几年来，各地的宝藏之谜层出不穷，几乎要和大白菜一样不稀罕了。其他地方不提，就是我们蜀地，就已经有三个宝藏传说了。”

　　王观一想，发现还真是这样。川中蜀地，除了张献忠宝藏之谜以外，还有乐山大佛宝藏传说，以及神秘的黄金洞传说。

　　乐山大佛宝藏传说，是指峨眉山东麓的栖鸾峰，那座举世闻名的弥勒大佛倚坐像。早些年在大佛像的中心，发现了人工开凿的洞穴。

　　雄伟的大佛和它古老的历史，让人无限向往，再加上“佛中有佛，佛在心中，佛心藏宝”的民间传闻，更多的人相信大佛蕴含着无尽的宝藏。在大佛心脏位置，发现了人工开凿的洞穴，与民间传说不谋而合，自然引起了大家的强烈关注，想要探查其中的奥秘。

　　此外，还有神秘的黄金洞传说。

　　在瞿塘峡的夔门有一个神秘的洞穴，名为黄金洞。

　　据传洞内埋藏有很多金银财宝，有可能是当年，西汉末年，王莽篡汉，在军阀割据混战的局势下，在蜀中称帝自立的公孙述留下的宝藏。

　　关于黄金洞，近年又流传一种说法，认为黄金洞是最后一支巴人的灭绝之地。巴人，是东夷部落首领太皋氏的后代，先秦时期一直生活在川东鄂西一带。

　　他们曾在商、周、楚、秦等强大部族的包围中不断征战；在长江流域创造了可与中原文化相媲美的古老文明。可到了战国时期，巴人忽然失踪了。

　　据象形文字记载，巴国人在一次战争失败后，扶老携幼全族逃入洞中，走到江边洞口，发现是一条绝路，便用赭石写下了他们的不幸，以传后人。最后全体在洞中殉难，黄金洞就成了巴国的坟墓。

　　种种传说，神乎其神，格外的吸引世人的眼球。

　　“雷叔，你的意思是，这些宝藏传闻，都是当地有关部门弄出来的花样？”王观也不笨，在雷云章的提点下，有些明白过来。

　　“也不全是。”雷云章笑道：“宝藏传说，自古就有了。现在不过是有心人的推波助澜，加以渲染完善而已。就好比现在的名胜古迹，你要没有点儿地方特色、神话传说、历史典故，都不好意思跟别人提……”

　　王观理解点头，同时轻叹道：“这样说来，藏宝图也是假的。”

　　“藏宝图，什么藏宝图呀？”

　　这时，雷云章只是含糊的听到几个字，表情十分惊讶。

　　“咦，难道说，大家不知道藏宝图的事情。”

　　王观心中一怔，表面上不动声色道：“我是觉得奇怪，这么多的宝藏传说，难道就没有什么藏宝图之类的流传下来？”

　　“嘿，哪有什么藏宝图。”雷云章哂然笑道：“就算是有藏宝图，多半也是假的。估计和那些民谣一样，也是有心人编造出来，忽悠人的东西。”

　　王观深以为然，相对宝藏的传说，民谣更加不可信。因为，在司马迁史记的陈胜吴广篇，已经明确的告诉大家，古代是怎么制造流言蜚语的。

　　当然，造反没有成功，肯定是流言蜚语。如果，成功了，那就是神秘的谶言了。

　　类似什么周朝的“桑弧箕服，实亡周国”、秦末的“亡秦者，胡也”、“楚虽三户，亡秦必楚”、东汉末年的“代汉者、当涂高”、隋唐时期的“桃李子、得天下之”，以及宋代的“点检为天子”……

　　等等，许许多多的谶言，看起来非常的神秘，而且都算准了，十分正确。

　　可是，王观觉得，所谓的谶言，在某种程度上，可能也是马后炮。或许，只要是在动荡不安的年代，群雄逐鹿天下的时候，各种谶言就开始爆发出现。

　　到了最后，成功的那个人，为了给自己增加威信，符合君权神授的征兆，理所当然地把其他的谶言屏蔽了，只留下自己的那个。

　　这些都是统治者心知肚明的事情，然而偏偏让司马迁堂而皇之的揭穿了，难怪他会落得那么的悲惨，被阉了。

　　“再说了，就算有藏宝图，那又能怎么样。”

　　这个时候，雷云章继续说道：“仔细想想就知道了，古代的城池，与现代的城市，肯定存在差别，不在同一个地方。至于那些山川河流之类的，或者是被夷为平地，或者已经断流改道了，就算有地图，也未必能够找得到原先藏宝的那个位置。”

　　“也对。”

　　王观若有所思的点头，脑中想到的却是那几本盐亭地方志、盐亭地理地图册。

　　“我觉得吧，就算真有什么宝藏，这么多年过去了，早就被人挖走了。之所以没有传出风声来，无非是国人闷声发大财的习惯，不让大家知道而已。”

　　最后，雷云章作了个总结，喝了口茶之后，又问道：“对了，等一会，我就要返回蜀都。你呢，是和我一起回去，还是像昨天说的那样，在这里住两天，观赏风景名胜？”

　　“住两天吧。”

　　王观笑道：“我和同伴来的，他是探亲，我纯粹来玩。反正没事，去看看杜甫当年居住过的地方也不错。”

　　“随便你。”雷云章呵呵笑道：“到了那里，你不要失望就成。”

　　“无所谓了，我主要是想去爬山，远离城市的尘烟，呼吸下新鲜空气而已。”王观漫不经心道，反正他对那些名胜古迹，向来不抱多大的希望。

　　“那你来对地方了。”雷云章笑道：“盐亭这个地方的绿化做不得错，全县森林覆盖率高达百分之五十以上。尤其是高山森林公园，森林面积一千多亩，山清水秀，空气清新，鸟语花香，也能够称得上是天然氧吧了。”

　　“那我更要见识一下了。”王观兴致勃勃道。

　　之后，吃完了早餐，两人返回旅馆休息片刻，雷云章就收拾行李，与王观相约，过几天再找时间聚会，交流古玩收藏心得，然后就开车返回蜀都了。

　　目送雷云章离去，王观就回到房间，在一堆书中抽出盐亭地方志、地理图册翻看起来。果然，两本书之内，也有折痕，以及笔墨勾圈的线条。

　　只不过，地图中勾圈的地方，起码有七八个，如果逐一的搜索，不知道要耗费多长的时间与精力。而且，拿出笺纸藏宝图，与地图上的地形对照，还真是找不出一个吻合对象。

　　王观眉头紧锁，举棋不定。觉得自己，也不可能为了这个，还不确定是真是假的藏宝图，在盐亭逗留几个月时间。

　　考虑了好久之后，他决定，先到最近的两个地方看看情况。如果没有什么发现，那就暂时放弃，等到以后，再作打算。

　　其实，王观也清楚，自己这样做，实际上和没头的苍蝇一样乱闯，很难有什么发现的。现在这样碰运气，无非是想给自己一个死心的理由而已。

　　有了决定，王观也不再迟疑，马上搭车，来到距离县城最近的凤凰山。


第122章 柳暗花明又一村

　　凤凰山，在县城以东的地方，凤头似的峰顶直插云天，茂林、绿树、野花、青草几乎把一片山峦都覆盖起来。

　　在凤凰山之上，有一个寺院，前傍银流，后依山林，位居县城要冲之地。近城而不进城，近水而不进水。地理位置十分优越，自然吸引了许多焚香朝拜的游人。

　　对此，王观已经见怪不怪了。在中国这个地方，几乎是有山的地方，上面肯定少不了一座寺庙道观之类。不过，最让人气愤的是，寺庙道观建在山上就算了，居然还要收过路费……咳咳，也就是所谓的门票。

　　没有办法，王观对带地方也不熟悉，根本不清楚，哪里有小路可以抄近道，只好乖乖地交钱，才进入了凤凰山之中。

　　顺着人流，在寺庙闲逛的时候。看到陌生的岔路，王观幡然醒悟，自己翻山越岭寻找宝藏的决定，很有可能是个大笑话。

　　毕竟，宋老先生在地图册中，勾勒出来的地方，都是一大片的范围区域，不知道囊括了多少座山头。王观不是当地人，又没有向导的情况下，对于这里的地形、地势、地貌基本上是两眼摸黑，其实跟盲人差不多，怎么可能找得到具体地方。

　　“失算了。”

　　王观摇头轻叹，更加深刻的明白了，理想很美满，现实很残酷的名言。

　　“滴滴滴……”

　　就在这时，手机突然响了，王观拿出来一看，发现是俞飞白，就顺手接听了。

　　“喂……怎么回事？”

　　才接通电话，王观就听到手机中传出一阵噼噼啪啪的震响，好像是在放鞭炮一样。

　　“玩枪呢。”

　　这时，俞飞白笑声传来：“怎么样，有没有兴趣过来打几发。”

　　“我倒是想。”王观怦然心动，又有些无奈道：“不过，我现在在盐亭啊。”

　　“盐亭，什么地方？”

　　俞飞白愣了下，奇怪道：“怎么突然之间跑去那里了？”

　　“盐亭县，嫘祖故里，文同的故乡。”王观笑道：“昨天，不是拜访德叔的朋友吗。他正好要来盐亭掏宅子，我就顺势跟过来了。”

　　“什么，居然有这种好事。”

　　俞飞白又惊又羡道：“那你该不会又拣漏了吧。”

　　“什么呀，你当我是神仙啊，哪里天天有漏拣。”

　　王观有些哭笑不得，无奈道：“我和雷叔来到的时候，好东西都被人买走了，只留下一堆破烂。我一件古玩也没有买到，感觉是白来了。”

　　“哈哈，听你这样说，我就舒服多了。”俞飞白笑逐颜开道。

　　“哎，你这话是什么意思啊。”

　　王观有些无语道：“怎么听起来，有点儿幸灾乐祸的意味。”

　　“就是在幸灾乐祸，谁叫你去掏宅子不叫上我呀，现在遭受报应了吧。”

　　俞飞白笑道：“早知道的话，你还不如跟我过来呢。在这里，可以让你体验一下什么是真枪实弹，还有驾驭坦克装甲车，横冲直撞的感觉。”

　　“切！”

　　王观嗤之以鼻，不承认自己在羡慕嫉妒，哼声道：“你就慢慢撞吧，我昨天虽然没有买到古玩，却意外发现了一张古代藏宝图，现在在寻宝呢。”

　　“真的假的？”俞飞白惊疑不定。

　　“假的！”

　　王观没好气道，顺手结束了通话。

　　当然，王观也没有那么的小器，这样就生气了。只不过，他忽然在寺院后山的小路上，看见了一个还算熟悉的身影。

　　王观有些好奇，快步跟了上去，迟疑招呼道：“宋先生……”

　　听到声音，那人回头，正是昨天变卖古玩的那个青年。此时此刻，他身穿黑色衣服，胸口戴着一朵白花，表情有些伤感肃穆。

　　“哦，是你啊。”青年也还记得王观，轻轻地点头道：“真是巧。”

　　“听说这里的香火很灵验，山上景色也不错，就过来看看。”王观随口解释了句，有几分奇怪道：“宋先生，你这是？”

　　“今天，是我爷爷的百日之忌。”青年有些黯然，轻声道：“听说那天，他就是在附近的山上病发……离去的。所以，我过来看看。”

　　“啊！”

　　王观一愣，连忙抱歉道：“宋先生，真是不好意思，我不知道这事。”

　　“没关系。”

　　青年轻轻摇头，也没有说话的兴致，只是点头向王观示意了下，就转身离开了。看他背景索瑟的模样，也可以感受到他对于爷爷的哀思、缅怀、悼念。

　　“似乎，爷孙两人的感情，没有雷叔说的那样淡啊。又或许说，有些东西，只有到失去的时候，才知道其中的珍惜可贵。”王观喃喃自语，也识趣的没有再上去打扰人家。

　　与此同时，王观低头沉思，隐隐约约，好像是有点儿头绪。

　　“在附近的山上，心脏病发，去世……”

　　慢慢地，王观若有所思，突然抬头，眼睛闪亮，好像一道惊电掠过。

　　“宋先生，等等！”

　　这时，王观拔腿追上了青年，有些气喘吁吁道：“宋先生，请问你爷爷是在什么地方去世的？不要误会，宋老先生德高望重，在我们收藏圈子中，享有很高的声誉。既然今天是他的百日之忌，我们这些后辈，也该去那里敬上一炷香。”

　　其实，这话也有些不合常理。要知道敬香，应该去墓地才对。

　　可是，青年现在心情低落，也没有想那么多，而是皱眉道：“那个地方非常偏远，距离这里起码要走两个小时。”

　　“这么远呀。”

　　王观有些惊讶，很想问青年一句，那你刚才怎么说是在附近。

　　“你说，他一把年纪的人了，不好好待在家里安度晚年，为什么总是要往山里跑。”

　　青年仿佛是在倾诉，带着一带莫名伤感的怨气道：“如果是在城市里住，就算是病发了，也能够及时送到医院抢救，不至于……这样走了。”

　　王观闻声，也不知道该怎么安慰，只能劝慰道：“宋先生，节哀顺变！”

　　“呼……不好意思，让你见笑了。”青年也意识到自己有些失态，伸手微抹了下眼睛，把地点告诉王观之后，就转身下山离开了。

　　望着青年渐行渐远的身影，王观苦恼的挠头，山路崎岖，而且没有办法通车，只能步行。要走两个多小时，脚底恐怕都要起泡了。

　　“该不该赌这把呢？”

　　王观稍微犹豫了下，立即下山，返回旅馆之后，立即在附近的网吧，上网搜查好资料，然后进行了一番大采购。

　　第二天清晨，天色未亮，灰蒙蒙的一片，王观就出现在凤凰山脚下，头戴帽、肩背包、脚穿登山鞋，一身驴客的标准配置。

　　此时，才六点钟左右，通向山寺的道路，还没有人收门票费。倒是可见几个老人，穿着宽松的运动服，在山脚下晨练。

　　看见王观全副武装的模样，这些老人家也十分的好奇，频频注目。王观有些不好意思，加快了步伐，上了山，绕过了寺院，然后一直往里面深入。

　　走呀走，爬了好几个山头，过了好几条小溪。甚至，亲眼看着太阳，在东方的天空跃然而出，然后慢慢的上升，到了半空的位置。

　　两个多小时过去了，王观总算来到了目的地。

　　这是一个清贫的小山村，整个村庄之中，只有二三十户人家。在地图上，根本没有这个村庄的存在。幸好，在途中的时候，有一些好心村民的指点。不然，就算王观在山里迷路了，也未必会找到这个村庄。

　　不过，找到村庄之后，王观也没有进去的意思，反而爬上了村庄附近最高的一座山峰，仔细的观察起来。一座座山峰连绵起伏，远处，一条小溪绕着山谷而过，好像一个勺子。

　　见此情形，王观心情有些激动，连忙拿出了藏宝图，仔细的对照起来。

　　观看了片刻，王观发现藏宝图中描绘的地形，与这里的情况，至少有七成的相似。考虑到藏宝图线条的简陋与失真程度，这已经是极高的比例了。或许宋老先生，就是发现了这个地方，情绪非常的兴奋激动，才导致了心脏病发去世的。

　　“说起来，宋老先生也是功亏一篑啊。”

　　王观有些感叹，不过马上就收拾了心情，转身又继续往山里钻。毕竟绕行村庄的小河流，只是藏宝图中一个显眼的标志而已，离真正的藏宝位置，还有一段距离。

　　然而，所谓望山跑死马。地图上的一段距离，看起来很短，实际上也折腾了王观一个多小时，让他不断的爬坡，翻山越岭，才来到了一个五座大山环绕的山坳之中。

　　在藏宝图中，这个地方，被涂了一个特殊的红点。

　　按照常理来说，这里就应该是藏宝的地方了。

　　但是，王观来到这里之后，感觉自己似乎是被坑了。因为，这个山坳很宽敞，王观目测了下，觉得大概有上百平方米。这么宽敞的地方，又有乱蓬蓬的石头堆砌，以及一丛丛荆棘灌木，可谓是杂乱无章。

　　要是普通人，来到这个地方，除非给他一辆推土机，不然没有三五个月的挖掘时间，别指望能够翻找出宝藏来。

　　当然，也要有个前提，这里真的掩埋有宝藏。

　　直到现在，王观还在怀疑，这里真的会有传说中的宝藏么？


第123章 山腹中的空间

　　“不管有没有，反正来了，总要找一下。”

　　话虽如此，但是王观也没有急着搜索，而是坐了下来，喝水恢复体力。

　　休息半个小时之后，他才开始拿出一个小型的铲子，努力披荆斩棘起来。开辟出一条小小的通道，来到山坳的中心位置。

　　站在其中，王观左右打量，硬是看不出整个山坳，有什么不同寻常的地方。

　　这个时候，王观有些感叹，自己不是传说中的摸金校尉，不然凭借寻龙诀，以及分金定穴之术，说不定一眼看去，就能够找到埋藏宝藏的具体位置。

　　“幸好，还有最后的绝招。”王观吐了口气，聚精会神，打开了特殊能力，以自己身体为中心，慢慢地向四周扫描起来。

　　一股股气机，如水般渗入了地表之中，一米、两米、三米……到了四五米的深度，就再也探测不进去了。这还是由于这个山坳的泥层比较疏松，要是那种硬泥硬地，恐怕也渗入不到这样深的深度。

　　在扫描的时候，王观可以清楚的看到，埋藏在地底中的乱石、草根、蚯蚓之类的东西，但是却没有传说中宝藏的踪影。

　　很快，三分钟过去了，王观感觉一阵疲惫不堪，额头有些眩晕，知道临界点到了，连忙收了特殊能力，闭目养神起来。

　　自从特殊能力升级之后，这种衰弱竭力的感觉，已经很少发生了。揉捏眉心，休息了十几分钟，王观才觉得好了一点。

　　“纯粹是自找的。”

　　王观自嘲一笑，如果这里没有什么宝藏，他就亏大了。

　　又过了几分钟，他继续使用特殊能力，再次搜寻起来。接下来的大半天时间，王观就是这样反反复复，不断的扩大扫描范围。以山坳的中心为起点，向东南西北四个方向蔓延。

　　每一次使用特殊能力搜寻，王观都会告诫自己，这是最后一次了，肯定能够发现宝藏。可是，每一次都让他心愿落空，十分失望。

　　不过，在这个使用特殊能力、精神枯竭、休息、继续使用特殊能力的过程中，王观发现自己的特殊能力，好像有些提升了。使用特殊能力的时间界限，已经增加了一倍，而且可视范围也扩散到六七米的深度。

　　所以，越到后面，王观的感觉越轻松，让他有种意外惊喜，不虚此行的感觉。

　　当然，有句古话叫做人心不足蛇吞象，说明人的贪欲是没有止境的。王观也多少有这样的心理，希望双喜临门，在提高特殊能力的同时，也能顺利找到宝藏。

　　然而，最终的结果，却让王观十分失望。

　　从朝阳明媚的早上，再到现在的夕阳西下，黄昏时分。不算来到这里的时间，单纯计算在山坳寻找宝藏的过程，大概也有七八个小时了。

　　王观辛辛苦苦，称得上是披荆斩棘，在山坳的杂草荆棘之中，开辟出了好几条小道，把整个山坳，东南西北近百平方米的范围，都认真仔细的搜索过了。

　　可是，整个山坳地层内部，除了泥沙，就是杂草根、碎石头、蚯蚓沙虫之类。别说什么宝藏了，就是山鸡野兔也没有看见半只。

　　“果然，是被忽悠上当了。”王观叹气，但是还不死心，又再次打开特殊能力搜寻起来。这一次，足足扫描了十分钟，已经突破了极限。可惜，依然一无所获。

　　到了最后，王观感觉眼前一黑，天旋地转，身体一晃，差点摔倒了。在王观身体摇摇欲坠的时候，他就好像是溺水的人，慌乱挥手，牢牢的揪住了一片杂草，这才没有摔跟头。

　　好不容易，王观回过神来，睁开眼睛一看，才发现自己已经走到一座山腹之下。此时他就倚在一片山壁旁边，双手揪住几株生长在壁上的杂草，这才没有摔倒在地上。

　　“山壁……”

　　一瞬间，王观打了个激凌，顿时又生出希望来。光顾在地层里找了，却是忘记，在当时那种兵荒马乱的情况下，哪里有那么多的时间，容藏宝的人挖坑掩埋。

　　如果说，在山腹、山壁之中，本来就有岩洞之类，只要把东西藏在里面，把洞口封死，那就相对简单容易多了。

　　当然，这只是王观的推测而已，而且他也知道，这是最后一线希望了。要是连山腹之中也没有宝藏的话，那么他就可以灰溜溜的打道回府了。

　　休息了一会，王观走到山坳空旷的地方，仔细打量围绕山坳的五座大山。这是他最后一次尝试，不管结果怎么样，能不能找到宝藏，他都要走了，到附近的山村借宿。

　　毕竟，王观不是真正的驴客，身上的背包，只带够了水和干粮而已。没有帐篷，他可不敢在荒山野岭露宿。

　　虽说，在人类的砍伐下，山上没有多少毒蛇猛兽了，但是蚊虫的叮咬，更加厉害。况且，现在已经入冬，又是在山里。没有被褥，前半夜或许还能忍受，可是后半夜就痛苦了。冷得睡不着还是轻的，就怕冻出病来，那就更加麻烦。

　　打量之后，王观发现，五座围绕山坳的大山之中，有四座山比较矮小，只有中间的那座大山比较雄壮高耸，最有可能存在岩洞。

　　当下，王观不再迟疑，打开了特殊能力，从下至上，一点点搜寻起来。

　　开始的时候，没有任何的发现，但是到了半山腰位置，王观感觉自己的宝气一松，似乎穿透了岩石，来到了一个空间内。

　　“果然不出所料。”

　　王观先是一惊，然后喜出望外。他正准备驱动宝气，继续探索空间的时候，却发现精神慢慢的干枯涣散起来。

　　与此同时，太阳也快要坠落山头，天色已经变得暗淡，王观只好无奈地叹气，收了特殊能力，牢牢记住那个位置，才依依不舍的按照原路返回。

　　走的时候，比来得轻松多了。因为上来的痕迹还在，王观就顺着往回走就行了。

　　不久之后，王观来到那个只有二三十户人家的村庄之中。此时此刻，整个天空已经黑沉沉的，没有月亮，却能看到几颗星星在天上闪亮。

　　王观腆着脸，敲开了一户人家的门。山里人纯朴，看见王观十分惊讶。还好，近些年来，驴客经常翻山越岭的瞎闯，也偶尔来到这个山村。

　　那户人家也有过这方面的经验，没有将王观拒之门外，反而热情的接待。但是，山里人家的条件，肯定不会很好，没有多余的房间给他住。王观也料到了，借了一张草席，在厅堂空旷的地方打地铺。

　　一夜，王观基本上失眠了。不仅是因为环境问题，更主要是惦记着大山里那个岩洞。

　　这个时候，他已经有九成的把握，肯定岩洞之中必然藏有宝藏。然而，不怕一万，就怕万一，谁知道那岩洞是不是偶然形成的，说不定里面空的，没有任何东西。

　　就是这样，王观患得患失，辗转反侧。好不容易，才迷迷糊糊的睡了。

　　不过，好像也没有过多久，王观就听到雄鸡打鸣的声响。

　　听到旁边传来的动静，王观醒了，睁开眼睛一看，发现外面的天空还是黑漆漆的，太阳还没有出来。再摸出手机一看，才是凌晨五点半而已。

　　然而，这个时候，山里的二十多户人家，已经纷纷起床，烧水洗刷，开始做早餐了。

　　借宿的那户人家，也早早起来干活，王观也不好意思多睡，跟着起来洗脸刷牙。冰冷的水敷面，让他彻底清醒过来。

　　那户人家，非常热情，也给王观做了一份早餐。尽管不是十分丰盛，只是简单的白米粥加咸腌酸菜而已，王观却吃得很香。

　　然后，王观收拾好东西，准备走了。

　　本来也想留些钱作住宿费，但是那户人家坚持不要。无奈之下，王观翻找背包，把一些用不上的零碎玩意儿，都送给那户人家的孩子作为礼物，才感激离去。

　　出了山村，王观步伐匆匆，又跑又爬的，终于在二十分钟之后，重新来到那个山坳之中。然后，走到那座大山的半山腰位置。

　　之后，王观打开了特殊能力，宝气渗入了地层那个空间，慢慢的探测起来。

　　凝神留意，王观看到那个空间，是个蜿蜒曲折的隧道。隧道很长，不知道通向哪里。不过在隧道较近的出口位置，却散落了几具尸骨。

　　见情情形，王观有些骇然，特殊能力也中断了。但是，平息惊骇的心情之后，他心里又有一种难以形容的狂喜，觉得百分之百是找对地方了。

　　四处打量，发现没人之后，王观二话不说，直接动手开挖。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　小钢铲轻易的没入泥土之中，可见这层泥土比较疏松。而且，挖出来的泥土，还夹杂了许多枯枝败叶。这更让王观肯定，这层泥土是被人为填埋起来的。

　　“啵！”

　　挖了一米多深，王观感觉铲子一空，一个拳头大小的孔隙立即呈现在眼前。随之，一股腐朽刺鼻气味，也在孔隙中飘散出来。

　　王观见状，连忙铲了几铲，把孔隙扩大，然后躲到了一旁。

　　又过了半个小时，隧道中的闷气已经散发完了，王观怀着紧张刺激、忐忑不安、兴奋喜悦的心情，小心翼翼的钻进了洞口……


第124章 险死还生，满载而归

　　洞口不大，但是进了隧道之后，空间就宽敞了。

　　在隧道之中，王观只需要微微低头弯腰，就可以站起来行走。可是才走了几步，只听咔嚓一声，他好像是踩到了什么东西。

　　借着洞口射进来的阳光，王观低头一看，只见一只骷髅头，眼睛空洞乌黑，正咧着牙齿朝他笑，吓得他陡然有种魂飞魄散的感觉。

　　一瞬间，王观感觉自己心脏几乎停止跳动，额头冒出冷汗，连后背都湿透了。

　　良久之后，王观才慢慢地回神，僵硬的后退两步，猛地拍胸喘气。要知道近距离观看，与刚才在外面用特殊能力感应，是截然不同的感受。

　　“呼呼……”

　　长长吐气，王观感觉探险这事，真不是一般人能做的。更加不用说盗墓了，如果胆子不够大，心理素质不够强硬，估计会被活活吓死。

　　倚在洞口，照着阳光，一会儿之后，王观没有那么害怕了，才打开特殊能力，凝神朝那几具尸骨望去。刹那间，几具尸骨的情况，让他看得清清楚楚，十分透彻明白。

　　这些尸体，已经腐朽得差不多了，散落在隧道各处。不过，也依稀可以计算，大致有七八个人。而且，从衣服上，也能够分辨，有两三人是平民，剩下的好像是官兵之类。

　　因为，王观看到，有三四具尸骨上，都挂着刀剑，衣服制式差不多，肯定不是普通百姓。至于两三个平民，说不定是向导之类，带官兵来到这里之后，却被灭口。

　　此外，王观还发现，在这些尸骨衣服底下，还有一些散碎的银子，以及浮动着黄色宝光的铜钱。

　　见此情形，王观壮着胆子，用小铲子把一具尸骨的衣服挑开，再把几枚铜钱铲上来仔细地打量。一看之下，王观惊喜交集。就算铜钱也有些氧化腐锈了，但是上面的字迹，还是能够辨认出来的。

　　“西王赏功。”

　　看到这样的文字，王观已经可以肯定，这个隧道埋藏的，就算不是张献忠的宝藏，也应该与张献忠有很大的关系。

　　与此同时，望着漆黑幽幽，不知道还有多长的隧道，王观咬了咬牙，取出手电筒探照。然后小心避开了几具尸骨，慢慢地向内部深入进去。

　　磨磨蹭蹭，半个小时之后，王观发现隧道的尽头，是一个宽敞的岩洞。

　　这个岩洞，距离洞口，只有短短的十几米路长而已。但是，这一路上，王观走得可谓是心惊肉跳。特别是在隧道的上方，时不时有些掉落一些灰尘，以及小蛛网之类的东西，让他风声鹤唳，草木皆兵。

　　王观小心翼翼的走进了岩洞，在这里又发现了几具尸骨。然而，在这几具尸骨之中，有一具尸骨，最为引人注目。

　　在手电筒的照射下，王观模糊的看到，这具尸骨身上披着盔甲，独坐在岩洞的正中央，而其他几具尸骨，则在他的下方，以朝拜的姿势散落。

　　看到这样的情形，王观感觉自己的心脏，跳动得非常剧烈。

　　说不定，盔甲下的尸骨，就是张献忠。

　　然而，在激动的同时，王观又有些失望。因为在宽敞的岩洞之中，除了这几具尸骨之外，再也没有其他东西。最重要的是，根本没有他想象中的金银财宝堆积如山的场景。

　　对此，王观迷惑不解。好歹张献忠也是堂堂大西王，甚至是大西皇帝，就算是死在兵荒马乱的情况下。但是他的埋骨之地，不至于这样寒酸吧？哪怕，没有堆积如山的金银珠宝，也应该有一些像样的陪葬品呀。

　　王观挠了挠头，再打量了片刻，越看越觉得不对。尸骨的盔甲形制，怎么看都不像是一个权势滔天的大人物，反而像是将军将领之类。

　　“或者，这人不是张献忠，而是他的心腹大将。”

　　王观若有所思，轻轻地走近了那具尸骨，准备伸手翻找，看看盔甲之中，有没有能够证明他身份的东西。

　　然而，就在这一瞬间，王观感觉自己的脚底，好像是踩中了一团软绵绵的东西，紧接着就是感到小腿像是被什么动物咬了。

　　王观急忙退开，手电筒一照，只见一条通体漆黑的小蛇，好像一溜烟似的，摇头摆尾消失在岩洞的深处。

　　“毒蛇，不好……”

　　见此情形，王观心中一寒，马上他就发现，小腿的伤口，一阵火辣辣的疼痛。还没有等他完全反应过来，他就觉得左腿彻底僵麻住了。

　　“这下子，真要完蛋了。”

　　王观回过神来，才想着挽起裤角，弄破伤口吸毒放血。没有料到，这毒蛇的毒非常厉害，片刻功夫就冲了上来，让他脑袋晕眩，跌坐地上。一会儿，王观就发现，自己的身体出现了麻痹的状态，不仅是腿脚，就是两只手，包括整个身体，也动弹不了。

　　这种情况，才是最致命的，连自救的机会也没有。

　　出奇的是，在这个时候，王观却没有多少惊恐的情绪。可能是这事太突兀了，让他的思维停滞下来，没有时间去害怕。

　　不过，静下来之后，王观清晰的听到自己心脏剧烈地跳动声，才意识到死亡阴影的逼近。他想挣扎起来，却发现身体极其虚弱，甚至失去了叫喊的力气。

　　一切，无能为力，只有乖乖地等死。

　　“对了，还有异能……”

　　然而，在生死攸关的时刻，强烈的求生意志，让王观想到了最后一根救命稻草。有点病急乱投医的意味，连忙凝聚了全部心神，打开了特殊能力。

　　刹那间，王观看到眼前亮灿灿的紫金光芒浮动，然后一股股宝气涌进了身体之中。清凉的气流，把毒蛇的毒素暂时压抑起来了。

　　“真的有效果！”王观又惊又喜，连忙催动气流，在身体之中转动。特别是被毒蛇咬了的左腿，更是重点关注的对象。

　　清凉的气流，好像是潺潺的溪水，不断地流动冲刷。不久之后，王观感觉自己身体重新恢复了知觉，本来麻痹的左腿，也开始剧烈疼痛起来。

　　这种时候，痛苦总比麻木不仁好。

　　疼了，说明还有救，最怕没有知觉，那真的死定了。

　　十几分钟之后，王观感觉精神有些枯竭了，这才收了特殊能力。尽管，身体还有些虚弱，但是挣扎一下，还是顺利坐起来了。

　　这时，王观急忙拔开了裤角，手电筒照着，只见小腿已经红肿起来，尤其是毒蛇咬中的地方，已经完全成了乌黑色，十分狰狞可怕。

　　定了定心神，王观连忙翻开背包，拿出一卷绷带，以及剪刀、药膏。毕竟，翻山越岭的，他也预料到，会磕磕碰碰，受些小伤，所以准备好了疗伤用的东西。

　　依稀记得一些自救常识，王观先用绷带把大腿扎起来，然后用剪刀，把伤口挑开，放出了乌黑毒血。一会儿之后，王观又把绷带解开，免得血液不通，整条腿坏死。之后，就是这样循环往复，等到流出来的血，变得有些鲜红了。王观才涂上药膏，包扎伤口。

　　一番施救，王观已经筋疲力尽，满头大汗，气喘吁吁。

　　“羊肉没吃到，反而先沾了一身腥。”王观快要哭了，哀叹起来：“差一点儿，就印证了人为财死，鸟为食亡的古训。”

　　好不容易，恢复了一点力气，王观不想在岩洞里多待了，连忙爬了起来，准备离开这个险些要了他小命的地方。

　　当然，差点丢了性命，总需要一些补偿的。

　　在临走之前，王观用小铲子敲敲打打，把可能存在的毒蛇虫蚁之类惊走，然后在这些尸骨之中摸索，把他刚才看见，散发出宝光的物品，全部塞到了背包之内。

　　不过，这些物品之中，有一个长方形的铁匣子，很沉很重，而且好像被锁住了，暂时也打不开。王观迟疑了下，直接用绷带把铁匣子背上，拿上背包，步履蹒跚向外走去。

　　至于，正中央尸骨身上的盔甲，还有旁边尸骨身上的刀剑，杂七杂八的东西。王现没有力气，也懒得拣了，干脆遗留在这里。

　　好不容易，钻出了洞口，暖洋洋的阳光，映照在身上，王观有种被囚禁了几十年，现在才得以终于重见天日的感觉。

　　坐在地上休息片刻，气息未定，王观又站了起来，费力的挥铲，把这个洞口重新掩埋，然后在上面做了些修饰。起码，只要不去动它，表面上是看不出什么异常痕迹来的。

　　王观觉得，如果能考据出，那穿盔甲尸骨的身份，指不定自己什么时候还会再来。而且，拿了人家的东西，总不好让那些尸骨暴露在荒野吧。

　　撒了几把灰土，把自己的脚步痕迹掩蔽起来之后，王观心满意足，拿起了手头上的东西，拖着沉重的步伐而去。不过，却刻意避开了附近的山村。毕竟，他现在的模样，怎么看怎么像盗墓的，被村民撞见了，也不好解释。干脆绕行了一个大圈，才朝县城方向进发。

　　走走停停，断断续续，本来两个小时的路程，王观却费了四五个钟头，在太阳下山之前，才走到了凤凰山脚下的公路旁边。

　　来到这里之后，王观再也走不动了，大汗淋漓的蹲在路边，等待车辆经过。无非是想要搭个顺风车，快些回到县城而已。

　　然而，只是一山之隔，与纯朴热情的村民相比，城里人的行为举止，就显得冷漠多了。王观在公路旁边招手半天，十几辆车过去了，就是没有一辆停下来。


第125章 世风日下，古道热肠

　　“世风日下，人心不古啊。”

　　王观叹气起来，感觉自己在这里等车的时间，足够自己走一半的路程了。

　　然而，现在后悔也晚了。本来，他走出大山，就是靠着一股毅力在坚持。现在，停下来休息一会，这股韧性就泄了。

　　此时此刻，几个小时的奔波劳累，还有身上未消的余毒发作，让王观口干舌燥，格外的虚弱无力，精神恍惚，意识模糊。

　　就在王观考虑，要不要打一一零，或者一二零喊人救命之时，一辆通体漆黑，充满了金属质感的大奔，停在了他的身前。

　　“咔呲……”

　　大奔灵巧地停下，后尾窗玻璃慢慢的落下一条缝隙。

　　王观一怔，目光看去，只见车中坐了一个女人，车窗的阴影，摭挡住了她的脸孔，但是极其优美的轮廓弧线，以及曲线玲珑的身材，可以让人想象，这应该是个美女。

　　“这位先生，需要帮助吗？”

　　这时，美女开口了，声音温婉，标准的普通话，却带着点儿蜀都的地方韵味。说不出的娇柔甜美，余音绕梁，十分的绵长。

　　“呃……”

　　王观错愕，再看了过去，目光与车中女子的视线不期而遇。那是种很真挚很亲切的眼神，似乎眼中含着一股温柔甜腻的笑意，让人感受到她的好心善意。

　　回过神来，王观连忙点头道：“能不能，送我到盐亭县城。”

　　“盐亭……”

　　女子的声音有些迟疑，不过柔和的目光略动，看见了王观沾了一身泥灰的衣服，以及裤脚上的血斑痕迹，也意识到他的情况，似乎不怎么好。

　　当下，女子连忙叫道：“李叔，开门，送他回盐亭。”

　　“咔嚓！”

　　一瞬间，副驾门开了，司机是一个身材魁梧，有几分威猛模样的中年人。他目光锐利，在王观身上来回扫视。幸好，王观驴客的打扮，不至于让人误会什么，最多是怀疑他爬山的时候，不慎跌倒受伤而已。

　　也发现了王观裤脚的血迹，司机微微皱眉，摆头示意道：“上车吧。”

　　“谢谢。”

　　王观喜形于色，拍了拍身上的灰尘，才钻进了车中。

　　这辆大奔，有点类似于保姆车，车内的空间很大。王观抱着铁匣子、背包坐在副驾座上，一点也不觉得拥挤，甚至还有多余的空隙。

　　“坐稳了。”司机大叔警惕地看了眼王观，见他上车之后，没有多余的动作之后，这才踩动油门，驾车转弯调头，向县城方向而去。

　　与此同时，王观才意识到，人家是从县城方向出来的，现在为了帮他，重新回头上路。这样的举动，堪称是乐于助人、古道热肠，好比当代活雷锋。

　　“大叔，麻烦你们了。”王观感激道，勉强挤出一抹笑容。不是他不想笑得更加灿烂，主要是没有这个精力了。

　　此时此刻，坐在舒适的车座上，王观心情放松，一阵阵疲倦酥软麻痛，好像大海的波涛一样不断的席卷而来，让他整个人都恍恍惚惚，神智迷糊起来。

　　随后，王观感觉自己的灵魂在飘飞，越飞越高，越飞越远，最后就什么都不知道了。

　　再次醒来的时候，王观迷迷糊糊的睁开眼睛，眼珠子没有焦距的乱动，过了好一会儿，才逐渐的恢复神智。

　　这时，王观才发现，自己躺在一个房间之中。房间的布置，非常的单调，墙是白的，蚊帐是白的，床单也是白的。此外，还有一阵阵嘈杂声，以及消毒水的味道，十分刺鼻。

　　见此情形，根本不用思索，王观就知道，自己身在医院之中了。

　　“我是怎么进的医院，怎么一点印象都没有？”王观有些茫然，挣扎坐了起来，却感觉左手有些刺痛。他回头一看，才发现原来自己还吊着点滴呢。

　　左盼右盼的时候，发现自己的背包，以及那个铁匣子就安放在床边柜台上。

　　看模样，似乎没被人动过，王观心中一安。与此同时，渐渐清醒的脑子，也隐隐约约的回忆起了一些事情。

　　好像，自己在公路等车，遇上了好心人，愿意送自己返回县城。不过，上车之后，自己似乎晕睡过去了……

　　之后的事情，王观已经没有任何印象，但是也能够推断出来。应该是好心人送佛送到西，直接把他送到医院里了。

　　就是不知道，好心人离开了没有，一定要好好感谢人家才行。

　　王观才想着，正打算叫医院的护士来问一问。不过，就在这时，王听听到了一阵呜呜呜的震响，愣了一下，他才意识到，是自己的手机响了。

　　貌似是由于前两天，他收到的骚扰电话太多，干脆把手机调成震动模式。

　　“喂……”

　　摸出手机之后，看见是俞飞白的来电，王观就懒洋洋的接听了。

　　“是王观吗？真的是你……那就好。”

　　确定王观的身份，俞飞白开始抱怨起来：“这两天，打你的电话都不通，就是打通了，也没见人接听。我还以为，你的手机丢了呢。”

　　“这两三天，我在山里，信号不好，没有收到来电信息。”王观解释道。

　　“跑山里干什么，不会真去挖宝藏了吧。”

　　俞飞白开了句玩笑话，随后说道：“你快点回蜀都，那个赵谦，已经准备好合同，等你两天了。再不回来，连唐青花也要怀疑，你是不是打算反悔了。”

　　“我倒是想马上走，可是现在脱不开身啊。”

　　王观苦笑，声音发虚软弱道：“我在医院里躺着，手里还吊着点滴呢。”

　　“什么，你住院了，怎么回事。”俞飞白惊急问道。

　　王观叹气道：“在爬山钻洞的时候，被毒蛇咬了一口。幸好自救及时，而且在路上遇到了好心人，才没有丢掉小命。”

　　“这么严重。”俞飞白急声问道：“你现在在哪个医院？”

　　“盐亭的一个医院吧，具体是什么医院，我还不清楚。被人送往医院的途中，我就昏迷过去了。”王观慢声道，声音有些沙哑了。

　　“好，你等着，我马上过去。”俞飞白说道，直接挂断了电话。

　　“不……”

　　王观才打算客气一下，叫俞飞白不必特意过来了，却听到手机传来的嘟嘟声响。

　　轻轻摇头，王观顺手开了手机锁，发现上面有几十个未接电话，未接短信。其中，大部分是俞飞白的，也有小部分是赵谦、唐清华、高德全的来电。

　　王观连忙一一回复，避重就轻的说明了自己的情况。

　　接到了王观的回电，每个人的反应也尽不相同。

　　赵谦是先喜，后忧伤，不断的安慰王观，但是语气之中，却透发出轻松之意。显然，得知王观不是想要反悔之后，赵谦彻底安心了。

　　至于唐清华，也有几分大气，接到王观的电话，根本没问墨竹图的事情，反而与他闲聊起来。得知王观现在躺在医院之后，更是关切的慰问起来。一直到通话结束，唐清华压根就没提合同的事情，甚至在几天之后，还托人空运一些保健品到蜀都，送给王观。

　　那个时候，王观多少也有两分感动，觉得唐清华很会做人。

　　然而，回电给高德全，情况就截然不同了。知道王观的状况之后，接下来的半个小时，高德全不仅没有安慰，反而把他骂得狗血淋头。

　　“回瓷都之后，再慢慢教训你。”

　　良久之后，高德全才意犹未尽的挂了电话。

　　这时，王观才苦着脸收了手机，不过心里也有些温馨。毕竟，无缘无故的，如果不是真担心你，为你着急，不要说骂了，恐怕连看都不会多看你一眼。

　　与此同时，可能是药水发挥效用了，王观感觉很累，睁不开眼睛，慢慢的睡着了。

　　当王观又一次苏醒的时候，迷茫了十几秒钟，突然发现，周围的环境好像不太对。这个房间，比他上次醒来看到的房间，不仅大了几倍，而且在床头、角落，摆放着娇艳的鲜花，以及青葱翠绿的盆栽。

　　王观稍微感应了下，发现四周的环境，空气清新，没有消毒水的味道了。而且更是十分的安静祥和，没有上次在医院听到的那种比较喧扰，乱蓬蓬的动静。

　　“怎么回事？”

　　王观有些莫名其妙，也在怀疑，自己的记忆，是不是出现了什么差错。

　　左右打量了下，发现手背上已经不再打点滴了，身体又酸软得难受，他干脆翻坐起来，穿上了摆放在床下的一双拖鞋，慢慢地走近窗口。

　　轻轻拉开宽敞窗口上的百叶窗帘，王观看了出去，顿时惊愣起来。因为从窗口看下望去，底下根本不像是医院，反而像是一片郁郁葱葱的公园。

　　在公园之中，有一个巨大的湖泊，湖中的亭，岸边种植了一片片树木。这些树木参天，枝繁叶茂，非常的青绿碧透。

　　一阵轻风吹拂，一蓬蓬树叶摇摆，发出挲挲的声响，夹带了清澈湖水的湿润，以及树木生机勃勃的气息，还有点点清香的味道，让人心旷神怡。

　　此时此刻，王观可以肯定，这绝对不是县城的医院。如果说，县城的医院，已经达到这样高超的标准，那么大家做梦都会笑醒。

　　“王观，你总算醒了。”

　　就在这时，房间门开了，俞飞白走了进来，一脸如释重负的表情。


第126章 挖到了张献忠的宝藏？

　　“睡够了，肯定会醒。”王观随口回应起来，又有几分迷惑道：“飞白，这里是什么地方。看起来，不太像是医院啊。”

　　“谁说不是医院。”俞飞白轻笑道：“听说过XXX吗？”

　　俞飞白说了个地方，王观怔了下，顿时惊觉道：“这里，就是传说中的高干疗养院？”

　　“没错，高兴吧，享受一把高干待遇。”俞飞白打趣道。

　　“有什么值得高兴的，没事的话，谁愿意来这里啊。”摇了摇头，王观皱眉道：“不过，我记得，我好像是在县医院吧。你把我弄来这里的？”

　　“没错。”

　　俞飞白点头道：“昨天，我去到医院，看你还是昏迷不醒。就知道县城医院的水平不行，干脆叫车，把你运过来了。到了这里之后，医生诊断，才发现你身上还残留了一点儿余毒。赶紧注射了药物，把残毒彻底排除了，一夜之后，你总算是醒了。”

　　末了，俞飞白侥幸道：“说起来，你真是命大啊。被尖吻蝮咬了，可谓是命悬一线，你竟然还能够拣回小命，也算得上是奇迹了。”

　　“尖吻蝮？什么东西？”王观迷惑不解道。

　　“尖吻蝮是学名，此外还有几个响当当的名字，人称百步蛇、五步蛇、七步蛇、蕲蛇。这些，你总该听说过吧。”

　　俞飞白抹了把冷汗道：“被这种毒蛇咬了以后，五步之内，一定会昏倒，百步之内，就会毒发身亡。不知道你当时是怎么撑得住，放毒血自救的。”

　　“不要再提了。”王观苦笑道：“我都不知道，自己是怎么熬过来的。”

　　“嗯。”

　　俞飞白心有戚戚道：“医生都说了，你的意志力非常顽强，好像是被蛇咬了之后，不仅自己排毒血包扎，还走了很长的路途，才赶到医院。正是由于这个原因，蛇毒随着血液循环，已经遍布了你全身，县医院才会治疗得不够彻底，让你反复昏迷不醒。”

　　王观无奈道：“没有办法，那时我在山里。崎岖小路，高低不平，连牛马都难以通行，只好靠两条腿走了。”

　　“好端端的，你跑山里做什么。”

　　俞飞白皱眉道：“医生说了，尖吻蝮这种毒蛇，喜欢生活在潮湿的岩壁，以及杂乱的灌木丛中。除非，你招惹它了，不然无缘无故的，它不会咬你的。”

　　“是我疏忽大意了。”王观轻声道，如果在进岩洞的时候，多一些小心谨慎，打开特殊能力扫视一遍，就不会发生这样的意外。

　　“你的疏忽大意，却让我白挨了一顿骂。”俞飞白唉声叹气道：“不仅是德叔，连钱老也打电话过来，训了我几句。”

　　“不至于吧。”

　　王观不好意思道：“我这么大个人了，出了事情，好像也怪不到你头上。”

　　“问题是，他们不是这样想呀。”俞飞白叹道：“他们觉得，既然是我把你带成蜀都的，那就要全权负责你的安全。现在出了这档事，当然要追究我的责任。”

　　“是我连累你了。”王观有些歉意。

　　“算了，不赖你。没事的话，谁愿意被毒蛇咬，可见也是你倒霉。”俞飞白迷惑不解道：“话又说回来，你该不会真翻山越岭去挖宝藏了吧？”

　　“你猜！”

　　王观神秘一笑，左右打量了下，连忙问道：“我的背包，以及那个铁匣子呢。”

　　“在这里。”

　　俞飞白走了过去，拉开房间的柜子，随口道：“放心，没人动你的东西。连你放在旅馆的行李，我都叫人帮你拿过来了。”

　　“这样最好不过了。”王观宽心笑道：“不然，我兜里可没钱交付医疗费。”

　　“你还真别说，在这里住一天的钱，比我们在蜀都住的酒店还要贵几倍。”

　　把背包递给王观之后，俞飞白苦笑了下，有些无奈道：“我可以明确告诉你，以我头子的脾性，不会动用自己的权力，让疗养院免单的。所以，医疗费用之类，需要你自己给了。”

　　“当然，这钱我已经付了，只是想提醒你一下而已。”

　　一瞬间，俞飞白笑眯眯道：“看在我这么细心，考虑周到的情分上，你是不是该把紫檀阴沉木珠，借我把玩一两个月啊。”

　　“东西在钱老那里，你想借，可以问他。”王观无所谓道，量俞飞白也没有这个胆子。

　　“东西是你的，问钱老做什么。”

　　果然，俞飞白悻悻道：“不借就不借呗，找什么借口。”

　　“好了，为了答谢你的救助之恩，我送你一件宝贝。想来，不仅足够支付全部疗养费，而且绰绰有余了。”王观笑道，探手在背包摸出一枚钱币，抛了过去。

　　“什么东西呀？”俞飞白慌忙接住了，觉得有些沉重，再低头一看，西王赏功四字楷书，立即映入眼帘。

　　“咦！”

　　俞飞白一愣，然后惊叹道：“西王赏功，泉界大珍，真的假的？”

　　“是真是假，难道你不会判断吗？”王观笑道。

　　也难怪俞飞白会这样失态，主要是因为西王赏功大钱，是在明末的时候，张献忠据川时，为了犒赏三军，特意铸造的钱币。

　　这种钱币，有点儿类似于现在的纪念币。分金、银、铜三品，传世稀少，属于古钱币的五十名珍之一，非常的罕见。

　　以前，金、银两种质地的大钱，更是属于孤品宝贝。不过，近些年来，也有新的发现。就王观所知，去年一个国内较大的拍卖会上，拍卖了两枚西王赏功大钱，金质成交价格230万元，银质以55.2万元成交。

　　现在，王观抛给俞飞白的，就是一枚金质的西王赏功大钱。

　　价值两百万的东西，非常的突然，又十分轻率的落到了自己手里，也难怪俞飞白有点儿难以置信。

　　“光背，正面楷书西王赏功四字，字体浑朴，笔画挺拔，边廓精整。整个大钱，呈古铜灿黄亮色，包浆虽薄，却异常坚硬，没有脱落。”

　　俞飞白慢慢评点起来，惊诧道：“品相精美，怎么越看，越像是真的。”

　　“废话，本来就是真东西。”王观笑道。

　　“真的？可是看这钱币的模样，还有些新鲜光亮，似乎是才铸成不久。”俞飞白有点儿怀疑道：“我对于钱币，不太了解，你可不能骗我。”

　　“我不至于无聊到，故意去铸一枚钱币来糊弄你吧。”王观无奈道：“不信的话，你可以去找人帮忙鉴定。”

　　“嘿嘿，我不过是怕你上当受骗，买了假东西而已。”俞飞白笑道，把钱币还给了王观。东西太珍贵了，价格超过两百万，他可不能随意接受。

　　直到现在，俞飞白都不觉得，王观是跑到山里挖宝藏去了，最多是到穷乡僻壤的山村中，掏老宅子而已。

　　“给你，你就拿着吧。”王观把大钱推了回去，淡然道：“反正，过了今天，这东西，也不见得有多么稀罕了。”

　　“不稀罕了，什么意思？”俞飞白茫然道。

　　“你看。”

　　王观笑了笑，把背包打开，翻转过来一抖。然后，哗啦啦的声响，一大堆沾了灰尘的钱币洒落出来，把洁白的床单都弄脏了。

　　不过，此时此刻，俞飞白可没有心思理会床单，只是目光呆滞的望着金质、银质、铜质的西王赏功大钱，瞳孔扩散，精神恍惚，彻底傻眼了。

　　一大堆钱币，少说也有一两百枚。所谓物以稀为贵，可以料想，这么多的西王赏功大钱，流入市场之中，绝对会造成极大的冲击。

　　除了一堆钱币以外，在背包之中，也掉落了一些零碎玩意。

　　其中，一块令牌，吸引了王观的意力。他回想了下，马上记起，这块令牌，就是在山腹那个岩洞中，披着盔甲的尸骨的衣服中拣拾出来的东西。

　　王观觉得，这块令牌，应该是那尸骨的身份凭证。

　　当下，带着几分好奇心，王观拿起了令牌一看，只见牌子的正面上有大大的虎威两字。底下，也有几行小字。可惜由于年代过久，上面长了锈痕，小字已经变得模糊，不可辨认。

　　与此同时，王观也肯定了自己的猜想。那具披着盔甲的尸骨，生前应该不是张献忠本人，而是张献忠心腹将领之类。

　　“王观，你去打劫了？”

　　就在王观沉思之时，俞飞白恍惚回神，惊叹道：“或者，就是你端了一个古玩造假商的窝点。不然，哪来这么多的西王赏功大钱。”

　　“我真有这么厉害，就不会被蛇咬了。”王观感觉有些无语。

　　“那你不要告诉我，这些钱币都是真品，很难让人相信知道不。”俞飞白有些语无伦次，摇头道：“这么多西王赏功，搁着一摆，谁都会觉得是假的。”

　　“虽然有点儿玄乎，不过这就是事实。”王观摊手道：“真的假不了，你不相信随时可以拿钱币去检验。”

　　俞飞白茫然了，有种不知所措的感觉。理智告诉他，眼前这些钱币，应该是真品无疑。然而，传世稀少，极其珍贵的东西，一下子就出现了一百多枚。按照一般的情况，这应该是极不合理，几率极其低微的事情。

　　失神片刻之后，俞飞白想到一个可能，顿时惊声道：“王观，你该不会，真的挖到张献忠的宝藏了吧？”


第127章 不能让你坏了秩序

　　“不是张献忠的宝藏。”王观摇头道。

　　“我就说嘛。”俞飞白好像是松了口气，拍胸叹道：“流传了好几百年的宝藏传说，怎么可能一下子就被你找到了呢。”

　　“嘿嘿。”

　　王观笑了，也没有怎么辩解。

　　看见王观这种诡异的态度，俞飞白反而迷惑起来，半信半疑道：“不要卖关子，快告诉我实话。这些东西，你是怎么得来的。”

　　“和你说过了，是你自己不相信而已。”王观语气平淡道：“反正，一百多枚西王赏功大钱就在眼前，你觉得我应该怎么处理？”

　　“怎么处理……”

　　俞飞白皱眉，认真考虑起来，过了一会之后，他有些迟疑道：“那就要看你是什么想法。是打算自己收藏呢，还是打算出手？”

　　“我自己留几枚收藏，再送你几枚，还有德叔、钱老他们，也预留几枚。”王观笑道：“其他的，就出手吧。”

　　“这就是我担心的。”俞飞白轻声道：“你不觉得，这些西王赏功币太多了，已经有点儿泛滥不值钱了么？”

　　“这倒也是。”王观点头，若有所思。

　　同时，他仔细地把钱币分类，发现金质的有三十一枚，银质的有六十九枚，铜质的有九十三枚，一共就是一百九十三枚大钱。

　　“一百多枚西王赏功大钱流入市场，你想过其中的后果吗？”俞飞白苦笑道：“恐怕在一夕之间，西王赏功就被你从泉界大珍的地位拉下马来。”

　　“嗯，不仅是五十名珍的地位不保，恐怕价格也要缩水几十倍。”王观赞同道，他也知道经济学的常识，自然明白价值的规律。

　　“不只是这样而已。”俞飞白摇了摇头，低声道：“最大的可能，就是古玩收藏圈子联合起来，一致认定你这些东西，全部是赝品。”

　　“什么？”王观一怔，似乎明白些什么，有些怀疑道：“不至于这么严重吧。”

　　“你说呢。”俞飞白轻蔑一笑，淡声道：“这个圈子乱七八糟的事情还少吗？以前就不用多说了，为了赚取暴利，坑蒙拐骗偷，什么手段都用尽了。现在还好点，国家不允许这种事情发生，而且上当受骗了，还可以通过法律手段讨一个公道。”

　　“不过，经过了这么多年的发展，人家好不容易把市场完善起来，制定了一个相对来说比较稳定的秩序。”

　　俞飞白笑吟吟道：“现在古钱币收藏，已经被炒得这么火热，而且有持续升温的趋势。那些人怎么可能眼睁睁的让你破坏了大好的局面，让他们几十年的心血付诸东流。”

　　“这么说来，我就成了所谓的害群之马，坏了规矩的愣头青呀。”王观苦笑起来。

　　“本来就是嘛。”

　　俞飞白低声道：“你也不好好想想，国家这么多年来，明的，暗的，不知道出土了多少文物。但是，这些文物，竟然没有对市场中的古玩造成直接经济损失。就可以想到，其中必然有一些不为人知的因素了。”

　　“出土文物，不是不允许在市场上流通……”

　　一瞬间，王观哑口无言。因为，他已经骤然明白过来。就是害怕这样，才禁止出土文物在市场上流通。

　　“想通了吧。”

　　俞飞白笑道：“在这方土地，每个行业的繁荣昌盛，都离不开国家的扶持、推波助澜。毕竟，只有市场繁荣了，什么税额呀，指数呀之类的数字，才会变得好看。”

　　王观点头，也有几分诧异道：“没有想到，这些弯弯道道的事情，你居然看得这么透彻，真是让人刮目相看啊。”

　　“没有办法，天生的，就是这么聪明。”俞飞白得意洋洋道。

　　“切，真以为我不知道呀。”王观鄙视道：“这种事情，没有点儿阅历，肯定看不出来。估计不是德叔，就是钱老告诉你的。”

　　“知道你还夸赞什么。”俞飞白没好气道：“这些钱币，就要烂在手里了。你还是好好琢磨一下，该怎么办才好。”

　　王观考虑了片刻，抬头道：“你呢，有什么好主意，说出来让我参考一下。”

　　“我当然有主意，而且能够保证让你的利益最大化。”

　　俞飞白目光闪动，声音带着点儿诡秘道：“首先，你这些西王赏功大钱是真品。其次，这件事情，就我们两人知道。第三，国家有几千个城市，每个城市都有古玩市场。第四，现在交通发达，一天之内，可以在好几个省来回飞行。第五，可以雇人，分散前往各个城市……”

　　“停！”

　　王观听了几句，眉头就皱了起来，瞥视道：“你到底想说什么？”

　　“说得这么清楚了，你还不明白吗？”

　　俞飞白直言不讳道：“趁着风声还没有泄露出去，把这一百多枚名珍大钱，拿到几十个省，不同的城市出手。按照现在的行情，三十一枚金质的西王赏功名珍，价值在六千两百万以上。再加上银质、铜质的钱币，捞了这一把，你的身家绝对过亿了。”

　　“好主意。”王观慢慢的点头。

　　“你同意了？”俞飞白眨眼，声音有些怪异。

　　“没错，这么好的主意，我怎么可能会不同意呢。”

　　王观笑了笑，反过来引诱道：“所以，我决定了。这件事情，就交给你来办好了。放心，事成之后，我不会亏待你的。你不是说，这些东西价值过亿吗。我可以给你九成，到时候你只要给我一千万就行了。”

　　俞飞白一怔，忽然愁眉苦脸道：“你难道听不出来，我是在开玩笑吗？”

　　“是不是在说笑，你心里清楚。”王观懒洋洋道。

　　“好吧，我承认，你的承诺，让我有些动心。”俞飞白叹气道：“不过，我也知道，真答应下来，老头子肯定打断我的腿，把我逐出家门。”

　　“没事。”王观劝慰道：“捞一把，你起码有九千万身家。别说脚残了，就是手断了也没有关系，一样有钱请人照顾自己。”

　　“切，那个时候，有钱也没用，说不定我因为诈骗罪，或者扰乱经济秩序，咣当入狱了。”

　　自哀自怜一会，俞飞白摆手道：“好了，不开玩笑了。其实，我真有个办法。你或许也听说过，在古玩圈子里经常流传这么一个故事。一个人拥有两件一模一样的珍宝，把其中一个砸了之后，剩下的一个，就成为了稀世奇珍，价值连城。”

　　王观皱眉道：“你的意思是，让我挑几枚出来，把剩下的全部熔了？”

　　“这当然最好。”

　　俞飞白笑道：“不过，你要是舍不得，也不必用这样极端的办法。反正，大家也不知道你得了这么多钱币。你可以拿那么一两枚出手，剩下的只能自己收藏了。”

　　“这事……再说吧。”王观想了想，把这些钱币塞回了背包，单独拿出那块令牌，递给了俞飞白，请求道：“帮我查一查，这块虎威令牌，是不是张献忠部下的身份标志。”

　　“没问题。”

　　俞飞白点头，看了眼床上的那些零碎金银，忍不住说道：“王观，盗墓可是犯法的。”

　　“什么呀。”

　　王观哭笑不得道：“我还不至于这么缺德。”

　　“那你说说看，这些东西是怎么得来的？”俞飞白质疑道：“不要告诉我，是掏老宅子淘到的。钱币、令牌都沾着泥印，这可是新出土的痕迹。”

　　“好了，实话告诉你，免得你又胡猜。”王观招手道：“你不是说，把我放在旅馆的行李都带来了吗？去把那些书拿过来吧，我要说的事情，就在书里。”

　　“书里？你想和我讲故事啊。”

　　俞飞白有些不解，快步走到柜子旁边，把王观的行李箱拿了过来。

　　“还真有点儿像故事，充满了曲折离奇。你听了，可能会不相信。”王观笑道，三两下把皮箱打开，取出几本关键的书籍。

　　“《李自成传》、《大西王张献忠》……”俞飞白眉头一皱，迷惑道：“你准备我和讲明末群雄乱战，逐鹿中原的事情？”

　　“哪有这个闲功夫。”

　　王观一笑，把夹在书中的泛黄笺纸拿出来，递给俞飞白道：“看这个，你能联想到什么？”

　　俞飞白的反应很快，仅是打量笺纸两眼，顿时惊叹道：“真是藏宝图！”

　　反复研究，观看了片刻，俞飞白惊奇追问道：“这东西，你是怎么发现的？那些钱币，还有令牌、零碎金银，真的就是宝藏？”

　　“都带回来了，还有能假呀。”

　　王观笑道：“这件事情，要从我去拜访德叔朋友开始说起……”

　　接下来，王观一五一十的把整件事情的来龙去脉讲述清楚。当然，关于特殊能力的事情，肯定是决口不提的。

　　末了，王观颇有感叹道：“说起来，我能顺利找到那个埋藏地点，也多亏了宋老先生。如果不是他老人家，发现了七星宝刀中的藏宝图，又研究破解了大部分的秘密，甚至连临门一脚的位置都给我指引出来了，我也不可能这么轻易的发现那个地方。”

　　“你这个家伙……”

　　这个时候，俞飞白茫然了，对于王观接踵而来的运气，都不知道是该羡慕、嫉妒，还是干脆麻木不仁。人家研究了一生的东西，全部为他作了嫁衣，如果那个宋老先生泉下有灵，说不定会在棺材里爬出来……

　　“话又说回来。”

　　王观笑了笑，指着搁放在柜子中的那个长方形铁匣子道：“我觉得，当初绘制这张藏宝图留下线索的人，应该是想让人找到匣子中的东西吧。”


第128章 铁匣子

　　“当初，我怀疑藏宝图掩埋的，可能是张献忠的尸骨。但是，真正进了岩洞之中，才发现那个地方，太寒酸了点，根本没有什么陪葬品，与张献忠的地位不符。”

　　王观侃侃而谈道：“所以，我觉得那具身披盔甲的尸骨，可能是张献忠的心腹将领之类。在危急的情况下，奉令保护什么东西撤退。或许是在突围的过程中，那个心腹将领受了重伤，最终死在了岩洞之中。”

　　“不过，那个将领，在临死之前，也吩咐忠心耿耿的手下，把其他人灭口。然后把岩洞彻底封死，绘制了指引地图，暗藏中七星宝刀的珠子中。”

　　王观推测道：“之后，估计那个忠心的手下，也没有联系上大部队，就遇到了敌人惨遭不测。然后，这个秘密就没人知道了。而那把残破的七星宝刀，就是这样代代流传下来，最后落到了宋老先生手中，让他机缘巧合发现了刀鞘珠子的地图……”

　　“然后，人家辛辛苦苦，呕心沥血研究数十年，最终便宜了你。”俞飞白不愤道：“这种事情，太不科学了。好没有道理，怎么总是你碰上了，我就从来没有遇到过。”

　　“人品问题，你羡慕不来的。”王观笑道。

　　俞飞白捶胸顿足道：“我的人品也不差啊，小时候也曾经扶老奶奶过马路的。”

　　“那是以前，现在你还扶吗？”王观冷静问道，一针见血。

　　“谁还敢啊。”俞飞白垂头丧气道。

　　“好了，不扯了。最多匣子中的东西，我借你把玩几天。”王观笑着说道，其实心里也蛮期待的。毕竟，当时的情况不太好，他没有心思去看铁匣子到底装了什么宝贝。

　　不过，在岩洞之中，打开特殊能力自救的时候，王观感应到吸收了许多浓厚的宝气，那么说明了铁匣子中的物品，肯定非同一般。

　　王观抛出了诱饵，没有想到俞飞白却不接，反而摇头道：“这是空头支票，说不定铁匣子里装的，是当时的紧急军情之类，没有什么价值。”

　　“你真的这样想？”王观轻笑道：“那东西取出来了，你不要哄抢。”

　　“这怎么行，你都许诺了，怎么可以反悔。”

　　一瞬间，俞飞白换了张笑脸，小跑过去把铁匣子搬过来。他可不笨，自然清楚，什么军情之类的，无非是几句话，一页信纸而已，怎么可能拿这么大一个铁匣子安放。

　　之所以捏拿一下，不过是想多要些好处而已，可惜王观没有上当。

　　俞飞白惋惜的摇了摇头，费力的把铁匣子放在床边，喘气道：“这东西，真沉。我觉得里面不是装了石头，就是一大堆金银财宝。”

　　“打开就知道了。”王观笑道，可是在铁匣子外面打量了半天，却没有发现上锁的痕迹。

　　“咦，有古怪。”

　　旁边的俞飞白也注意到这个情况，十分好奇的凑过来，伸手仔细摸索。

　　与此同时，王观拿了块毛巾，把铁匣子上面的锈迹擦干净了，才发现这个铁匣子似乎并不简单。整个匣子，长达一米二三，宽高将近二十厘米。铁的颜色深沉黝黑，看起来就知道，匣子的铁壁很厚。

　　而且，匣子外表，十分的光滑平整。几块长短铁板连接的地方，更是贴得十分严丝密合，一点缝隙也没有留下。

　　其中，匣子的六个面，更是没有看见栓锁。如果，不是用力敲打的时候，能够听到咚咚的空响，王观与俞飞白真要怀疑，这个铁匣子，是不是实心的。

　　“这个，是不是钥匙孔？”

　　观察了许久，王观终于在其中的一面，发现了一个黄豆大小，形状不规整的孔隙。

　　“可能是吧。”

　　俞飞白眯着眼睛打量起来，不怎么确定，皱眉道：“整个匣子，好像就有这么一个孔隙。不过，看模样，需要特殊的钥匙，才能够打开。”

　　“连安放的匣子，都这么小心谨慎，里面的东西，肯定非比寻常。”王观乐观道。

　　“嗯。”

　　俞飞白赞同点头，又有些发愁道：“没有钥匙，怎么打开匣子？”

　　“这还不简单，你帮我联系工厂、五金店的师傅，直接把铁匣子切开。”

　　说到这里，王观又有些犹豫不决道：“这样，可能太暴力了，会破坏了匣子中的东西。那干脆买些王水之类，把钥匙孔的一圈铁壁熔解。那样，应该可以打开匣子了。”

　　“OK！”俞飞白兴致勃勃道：“我马上去买。”

　　“不急。”王观连忙伸手阻止道：“等我出院再说。不然，这个疗养院，肯定不允许你带那些危险物品进来的。”

　　“呵呵，差点忘记了。”俞飞白笑道：“医生吩咐说，你大病初愈，需要静养几天，才能够彻底恢复健康。”

　　“是呀，真要休养几天。”

　　王观举起手臂道：“我现在，感觉身体软绵绵的，完全使不上力气。”

　　“你就知足吧。”俞飞白说道：“本来，医生还诊断说，你还要昏迷一天才能苏醒过来。现在却醒得这么早，又精力充沛的模样，足够证明你的体质确实很强壮。”

　　王观捂嘴打了个哈欠，眉目带着几分疲倦道：“别提什么强壮了，我现在就累了。”

　　“累了，就休息吧。”

　　俞飞白把铁匣子、背包，放到柜子之中，回头道：“令牌，我就带走了，找人帮鉴定下，看看与张献忠有什么关系。”

　　“好。”

　　王观点头道：“你什么时候有空，就顺便带赵谦过来，让我把墨竹图的合同签了。已经拖了几天，真有些不好意思。”

　　“行，明天我就带他过来。”俞飞白说道，然后走出了房间，轻轻地把门关上。

　　一阵疲惫感觉席卷而来，王观躺在床上，闭上了眼睛，安然入睡。

　　再次睁开眼睛，王观是被饿醒的，抬头看了眼窗外，外面已经昏暗漆黑一团，再摸出手机一看，现在已经是晚上八点多了。

　　饥肠辘辘之中，王观隐约闻到饭菜香味，连忙爬起来左右打量，立刻看见在床头柜台上，已经摆放了几个保温盒。他飞快翻开盒盖，晶莹剔透的大米饭，以及色香味俱全的荦素菜肴，顿时让他垂涎三尺。

　　一时之间，王观动了筷子，可谓是风卷残云，狼吞虎咽。

　　半晌之后，王观才摸着鼓鼓的肚子，十分舒服惬意的叹气。一会儿，王观感觉有些无聊，好像吃饱了，貌似就没有什么事情可做了。

　　房间之中，也摆放了一台大电视，可是王观却没有看电视节目的心思，而是安静的倚靠在床头，慢慢的梳理思绪，总结经验教训。

　　王观回想自己贸然上山挖宝，冒险钻进岩洞之中，险死还生的经历，也感觉自己的确是太过冲动大意了。如果不是身怀异能，绝对是死定了。

　　“不过，没有料到，特殊能力竟然也有祛毒的功效，不知道能不能恢复体力。”

　　想到这里，王观连忙凝神，集中精力，马上看到了盘踞在松果体位置的那枚赤黄金钱。灿烂的明光，环绕的宝气，好像又浓郁了几分。

　　这时，王观心中一动，一股股清凉的气流，就随着他的意念，在身体之中流动起来。渐渐的，王观感觉到，身体筋骨肌肉中的那种软麻软痛，如冰雪消融，烟消云散。

　　察觉这样的变化，王观喜上眉梢，更加专注的调动清凉气流，把身体上下，全部梳理了一遍。然后，他马上就感觉通体舒泰，恢复了往常的健康状态。

　　不仅如此，王观还发现，被毒蛇咬伤的左脚患处，本来还有些难以形容的肿痛，现在却一点异常的感觉也没有。

　　王观伸手按了按包扎的伤口，感觉很正常，就像根本没有受过伤一样。为了证实自己的猜测，他还把包扎伤口的棉布，小心翼翼撕开观看。立即发现，本来应该红胀溃烂的皮肤，现在已经恢复如初，只剩下淡淡的伤痕而已。

　　当然，王观也知道，这是由于身体中的余毒，已经被医生注射药物化解了。特殊能力只是发挥了疏通淤血、消除肿痛的功效而已。

　　不过，这样就已经足够。王观觉得心满意足，本来以为要休养几天的，现在看来，明天就可以出院了。

　　高兴之余，王观又继续验证特殊能力。他隐约感觉，似乎经历了危险之后，身体的潜力爆发，使得特殊能力好像也增强提升不少。至少，王观计算自己持续使用特殊能力的时间，已经过了十几分钟，却没发现精力有减弱、枯竭的迹象。

　　当然，相对来说，“耐力”是次要的，重要的是“眼力”。这个时候，王观把清凉的气流覆盖眼睛，凝神注目，一幅立体微观的画面，顿时呈现在他的眼前。

　　一看之下，王观就察觉，眼睛的可视范围扩大了，而且目光犹如实质一般，穿透力极强。凝神打量木质结构的床头柜，气机轻易透过了厚重的红木，看到了内部的构造。

　　要知道，在此之前，王观打开特殊能力，最多能透视水、书纸、丝织物之类，密度不强的物品，现在却能够渗透木头，这就是明显的进步。

　　“不知道，能不能看透金属。”

　　把床头柜看了个通透之后，王观有些意犹未尽，干脆下了床，走到立柜的旁边，全神贯注的凝视那个铁匣子。


第129章 又一条生财之道

　　一眼望去，王观就发现，在铁匣子之中，传来了一股阻力。不过，在他的坚持下，目光还是穿透了层层阻碍，达到了匣子的内部。

　　顿时，一抹紫金灿烂的光芒，立即映入了他的眼中。王观看到，这抹光华，非常的绚烂，在房间之间升腾几米，而且带着一点锋芒毕露，锐不可当的气息。

　　就在王观准备仔细辨认，那是什么东西的时候，一股用力过度的酸软感觉，就出现在了他的眼睛之中。顿时之间，让他热泪盈眶，泪水就要泉涌般流淌出来。

　　王观连忙收了特殊能力，猛地眨眼，好不容易才把眼泪止住。

　　这个时候，王观也有了大概的判断。特殊能力虽然提升了，可以穿透金属物质，但是还没有达到毫无节制的地步。

　　不过，这个时候，王观也感到十分的好奇，想要知道铁匣子之中装的是什么东西，怎么会给人一种锋锐凌厉的感觉。

　　王观沉思默想，一时之间，有种迫不及待，砸开铁匣子的冲动。

　　好不容易，王观才把这种情绪克制忍耐下来，躺回床上，闭目养神，才慢慢地平息冲动的心情。反正，东西也不会飞走，也不急于一时。

　　不久之后，王观恢复了精神，又继续研究特殊能力。驱动宝气不断地在身体乱窜，或者向四周蔓延，甚至在床头柜、墙壁、地板来回穿梭。

　　忽然，王观看见了一抹清澈翠绿的颜色。他怔了一下，仔细地打量，才发现这抹绿意，是在他的口袋散发出来的。

　　王观也有些奇怪，连忙伸手一摸，把那东西拿出来，才发现这东西居然是自己当初在龙虎山城市古玩店，花了三千块买下的玉鱼。

　　本来，他买下这条玉鱼，是打算练习尝试一下盘玉的技术手法。但是，盘了几天之后，发现效果好像并不十分明显，玉鱼整体还是灰蒙蒙的，暗淡无光。

　　到了蜀都之后，王观盘玉的兴致，就淡了下来，有点儿三天打鱼，两天晒网的意味。尤其是在盐亭的几天，更是把玉鱼遗忘了。

　　如果，没有什么意外，这条玉鱼应该会被他丢在角落里，不再理会。或许，随着时间的流逝，好久以后，在偶尔那么一天，王观可能会记起这件东西。不过估计与其他许许多多被遗忘的事物一样，无论他怎么找，也找不见了。

　　想必那个时候，王观也不会多么在意，觉得玉鱼也不是什么值钱的东西，丢了就丢了，也不是什么大不了的事情。然后，就彻底把玉鱼忘记了。

　　然而，王观特殊能力提升，透过玉鱼的表面，看到了内部，才发现雕琢这条玉鱼的玉料，好像没有想象中的那样不堪。

　　与此同时，王观才恍然想起，之前的特殊能力，看到的宝光，最多是可以判断，物品的真伪与大致的年份而已。然而，却不能渗透到玉鱼的内部，看清楚玉料的质量。

　　所以，王观也犯了以貌取物的错误。觉得这条玉鱼暗淡无光，尽管是真东西，但是玉料的品质，肯定不会多好。可是，他却没有想到，玉鱼经过了百多年的蒙尘，被掩埋在暗无天日的泥土之中，肯定会失去了往日的光辉。

　　人常说，神仙难断寸玉。不仅是用来形容赌石，更可以来形容古玉。

　　每块古玉蒙尘之后，除非有人用心的盘磨，让古玉重新焕然一新，恢复往日的光彩，才能精确鉴别古玉的价值。不然，大多数的人，都会被古玉那层灰暗、脏污的包浆迷惑，觉得古玉的价值不高。

　　与此同时，王观也有些惭愧，自从有了特殊能力之后，他就自诩火眼金睛，能够在垃圾之间发现宝贝。但是，玉鱼的事件，却给了他一个警示。就算他能辨别物品的真假，也未必能确定物品的真正价值。

　　“打眼了啊。”王观抚着玉鱼轻叹，如果不是特殊能力提升，他恐怕永远不知道，这块毫不起眼的玉鱼，玉料品质超群，远远超出他的想象。

　　王观凝神细看，目光透过玉鱼表面暗淡无光的包浆，看到的却是一汪清澈湖水般的碧色，晶莹晴翠，好像悬挂在绿叶上的水珠，盈盈欲滴。

　　“看起来，好像是和田青玉。”

　　在不断地学习过程中，王观对于玉石，多少也有一点了解。知道青玉在软玉这个大种类之中，也算是比较坚硬细密的。

　　单纯从价值上对比，青玉肯定不如羊脂玉、白玉，但是青玉也有自身的优点。质地细腻、温润、油性好，而且玉料的内部由于致密交织结构，具有非常好的韧性。

　　王观打量片刻，觉得这条小玉鱼，十分符合上述特点。

　　“可惜，现在玉鱼明珠暗投，蒙了一层灰尘。想让玉鱼重新出浆脱胎，恢复油亮光泽，不知道需要耗费多长的时间。”王观轻轻摇头，也颇有自知之明，知道自己没有这份耐性。不然，当初他也不会使用武盘之法。

　　现在，知道了玉料的品质超群之后，王观也不怎么舍得，用这玉鱼尝试武盘之法，免得玉鱼在盘磨的过程中碎裂开了。

　　要知道，青玉的硬度虽高，但是受到强力碰撞后很容易裂。有时虽然肉眼看不出裂纹，其实玉料内部的分子结构已遭受破坏，容易产生隐性裂纹。

　　隐性裂纹，比外部的裂纹更加可怕。如果只是外部的裂纹，没有渗到内部的话，还可以加以补救，小心磨去裂纹。但是，隐性裂纹已经深入内部，尽管外表看不出来，却不知道在什么时候，隐性裂纹扩散，让整块玉料都碎了。

　　文盘之法太耗费时间，武盘之法又容易伤玉。一时之间，王观有点儿左右为难，踌躇一会儿之后，他索性不想了，打开特殊能力，继续观赏玉鱼。

　　在他的眼中，玉鱼白中闪青，晶莹透亮。特别是玉料本身的碧青颜色，像极了一泓秋水，让玉鱼摇头摆尾，惬意的畅游在其中。看了片刻，王观也仿佛觉得，玉鱼散发出丝丝缕缕清凉的气息，让他有种置身于清澈湖泊的错觉。

　　这个时候，王观忽然心中一动，一缕宝气在他的手中窜了出来，试探性的朝玉鱼挤去。没想，宝气一下子就渗入了玉鱼的内部。过程十分顺利，没有预想中的阻力，反而像是滴水进了湖泊之中，不分彼此的交融起来。

　　一瞬间，王观感觉到手中的玉鱼竟然发烫起来，让他下意识的松手。玉鱼也顺势掉落在了床上，切断了它与宝气的联系。

　　就在这时，王观隐隐约约的察觉，就像上次修复影青小碗一样，好像又有什么奇妙的事情发生了。

　　带着几分激动兴奋的情绪，王观连忙把玉鱼拿起来。这时，玉鱼已经恢复了正常温度，不过表面好像沾了一层灰尘，王观手指一碰，屑末就纷纷落下。

　　“果然……”王观惊喜交集，手指不断的摩挲，把玉鱼表面的灰尘全部擦干净了，再拿了块软巾，仔细的拂拭玉鱼。

　　片刻之后，玉鱼已经脱胎换骨，重新恢复了油亮光彩。在阳光的映照下，淡青色的玉鱼，好像置于清澈的湖泊中，栩栩如生。

　　刹那间，王观的眼睛，浮现出金灿灿的光芒。这是继修复瓷器之后，又一条发财致富的金光大道，摆在了他的眼前。而且，相对修复碎瓷可能出现的隐患，让古玉重新焕然一新，恢复油亮光泽，更加的隐蔽，也更加的安全。

　　毕竟，碎瓷器修复一新，变得完好无损，肯定让人怀疑。但是，完好的古玉，重新恢复往日的光彩，肯定没人联想其他。最多是觉得，王观掌握了一种快速盘玉的技术而已。

　　当然，王观也清楚，让古玉重新恢复光彩，也是要付出代价的。至少，他现在内视脑海中的赤黄金钱，发现金钱上环绕的宝气，已经流失了一部分。

　　这一部分的宝气，是永久性的流失，不能通过休息养神，恢复弥补过来。

　　要知道，王观吸取了许多古玩珍宝的气息，都积聚在赤黄金钱之中，平时使用特殊能力，根本没有什么损耗。只不过是特殊能力使用的时间长了，他的精神承受不了，所以才会觉得精力枯竭，疲惫不堪。只要闭目养神，就可以恢复精力。

　　然而，无论修补碎瓷器，还是现在让古玉焕发光彩的举动，却是直接损耗了赤黄金钱的宝气，就好比是拆东墙补西墙的等价交换。而且，认真计较的话，还是损耗的宝气更多一些。想要恢复这部分流失的宝气，那就要再找其他珠宝古玩，汲取上面的气息弥补了。

　　貌似这样，会很麻烦，而且有些得不偿失。

　　王观仔细的思索，也有些遗憾。觉得这个生财之道，偶尔尝试也无所谓，但是绝对不能成为长久之计。不然，宝气消耗尽了，又来不及补充，吃亏的还是自己。

　　摇了摇头，连续使用特殊能力，王观也感觉有些精神不济，干脆躺下安睡。

　　一夜无话，第二天清早，王观醒来，只觉得神清气爽，才吃了早餐，无聊地把玩着玉鱼，俞飞白就带着赵谦走了进来。

　　俞飞白眼尖，一眼就看见了王观手中的玉鱼，顿时有些惊讶道：“这东西好生眼熟，你什么时候买的？”


第130章 与张献忠有关

　　“把东西给我看看。”

　　不等王观回答，俞飞白就不客气的直接伸手，把玉鱼拿了过来，仔细的观赏。

　　过了片刻，俞飞白赞叹道：“晶莹温润，油亮光泽，是上品的和田青玉。玉色纯净十足，甚至达到了澄潭的级别了。”

　　“澄潭？什么意思。”王观好奇问道，对于玉石，他了解的还真不如俞飞白多。

　　“嘿嘿，你不知道了吧。”俞飞白表情有些得意，很享受这个时刻。只有现在，他才会恢复自信，觉得自己十几年来，果然没有白玩玉石。

　　这时，旁边的赵谦，没有察觉俞飞白心情，闻声笑道：“澄潭，就是玉石玉色的一种。清代有个叫陈性的人，写了本书，里面记载罗列了许多玉石玉色的品种，分别有坩黄、坩青、朱砂红、鸡血红、白果绿、秋葵黄、鱼肚白……等等，统称为十三彩。”

　　“其中，青玉有虾子青、鼻涕青、杨柳青、竹叶青、雨过天青、澄潭、水苍等。”

　　俞飞白悄悄地瞪了赵谦一眼，急忙补充道：“你这块青玉玉鱼，温润亮泽，光彩如深潭碧波之水，可以称得上是澄潭了。”

　　“呵呵，没有想到，一种玉色还有那么多的讲究。”王观微笑问道：“那本书书名是什么，有空我也找来看看。”

　　“《玉纪》。”赵谦笑着说道：“如果和清末古玉鉴赏家刘大同的《古玉辨》一起看，内容可以贯连起来，更有韵味。”

　　“这两本书，确实值得一看。”俞飞白赞同点头，同时说道：“不过，你才入门，也不用急着观看那些深奥高层次的书。应该从基础开始，看些《古玉精英》、《古玉掇英》、《古玉鉴别》之类的丛书，再一步一步深入。”

　　“知道了。”

　　王观笑了笑，客人来了，他也不好再继续躺着，连忙轻快的下了床，引手道：“大家坐，不好意思，条件简陋，连杯茶水都没有。”

　　“谁说没有的，是你没有留意而已。这疗养院堪比总统套间，肯定不缺少这些东西。”俞飞白随口道，走到床头柜边，掀开两扇门掩，只见柜中整齐有序地摆放着一套茶具，以及几袋包装精致的茶叶。

　　王观一看，还是安溪名茶铁观音。

　　顿时，王观讪笑道：“我这一两天，都躺在床上，还真是没有留意。”

　　“现在好点了么。”赵谦连忙慰问起来。

　　“恢复得七七八八了，现在出院也没有问题。”王观笑道，挥动手臂，劲力迸发，衣服与空气摩擦，也带了点儿声响。

　　“这么快？昨天还病恹恹的，现在就好了？”俞飞白惊疑道：“身体可是自己的，千万不要逞强啊。”

　　“那是自然，我还不至于拿自己的身体健康开玩笑。”王观说道，表情十分认真。

　　“看来，大家还是低估了你的身体素质，以及自愈能力。”俞飞白叹道，手脚麻利的把茶具搬到房间的几案上面，然后磕磕碰碰的倒了开水泡茶。

　　茶叶不错，开水也应该是矿泉水之类，但是俞飞白的茶艺不怎么样，冲泡出来的茶水，味道肯定不尽如人意。

　　当然，赵谦拜访王观，不是为了喝茶，而是为了签订合同。

　　所以，闲聊几句，喝了口茶之后，赵谦就笑容满面，在随身公文包中，拿出了两份打印规整，字迹清晰的合同，递给了王观。

　　“王先生，你先看看合同。如果，觉得有什么地方不满意，尽管提出来，我们正雅轩会尽量满足你的要求。”赵谦诚恳道，非常的客气。

　　王观接过合同仔细阅读，发现上面的条款和商量好的差不多，无非是他把文同真迹墨竹图委托正雅轩拍卖，正雅轩免去佣金抽成。此外，还规定了双方的权利义务等等。

　　不过，王观也注意到了，条款的最后一条内容，好像有些特殊，对他极为有利。

　　“赵经理。”王观抬头，有些不解道：“合同最后一条……”

　　“这是唐总特意吩咐的，彰显我们正雅轩的诚意。”赵谦连忙笑道：“虽然说，不太可能出现这样的情况，但是以防万一，我们还是加了这一条。唐总也说过了，这个价格，还可以商量，不知道王先生是否满意？”

　　说到这里，赵谦也觉得别扭，生意做到这个份上，绝对称得上是仁商楷模了。

　　“商量什么价格？”俞飞白迷惑不解，把另外一份合同拿起来，直接看到最后一条内容，轻声读了出来：“如墨竹图出现流拍情况，正雅轩愿意私下出价八百万人民币买下……”

　　“八百万！”

　　俞飞白琢磨了下，轻笑道：“文同的墨竹图，估计也就是这个价了。王观，你也不亏，还有什么好犹豫的。说不定，正式拍卖，还没有这个价高呢。那个时候，你该巴不得，东西最好是流拍了。”

　　“我没犹豫，只是觉得，最后一条没有必要而已。”王观笑道：“如果流拍了，东西退还给我就成，不用正雅轩付钱买下。”

　　“王观，你不用为正雅轩省钱。”

　　未等赵谦说话，俞飞白就抢先道：“况且，唐青花在打什么主意，我还不了解吗。我估计呀，如果不是天南地北隔了千里，这幅墨竹图早就落在他手中，不会再拿出来拍卖。现在又画蛇添足加上一条内容，无非是抱着万分之一的希望，名正言顺的把图画拿到手而已。”

　　一旁的赵谦笑而不语，不过从他的眼神态度，就可以知道，俞飞白所言不虚。

　　“那就没问题了。”

　　见此情形，王观笑了笑，直接拿笔签上了自己的大名。反正，自从决定把墨竹图交给正雅轩拍卖的那一时刻起，他就没有想过，再把东西要回来。至于，东西最终会落在谁的手中，那就与他无关了。

　　“刷刷刷……”

　　十几秒钟，笔落笔起，王观把两份合同都签了。

　　“王先生，合作愉快。”赵谦见状，笑容可掬，连忙把合同小心翼翼的装进公文包中，才算是彻底的轻松下来。

　　“东西现在还在黄老那里，不知道装裱好了没有。”这时，王观笑着说道：“而且，我也答应黄老，借他鉴赏几天……”

　　“不急。”

　　赵谦连忙道：“等会，我去拜访黄老，拍两张宣传照片。等到正式拍卖的前两天，再把东西送到正雅轩就可以了。”

　　“这样就好。”王观点头，又微笑问道：“已经定好拍卖日期了吧，具体是哪一天？”

　　“十二月二十一日。”赵谦说道。

　　“哦！”

　　开始的时候，王观在计算距离十二月二十一日还有多少天，可是又忽然感觉有什么不对。仔细一想，顿时反应过来，那一天，不正是传说中的日子么。

　　当然，王观也知道，对于那一天，世界末日的说法，大家都是拿来当笑话看待的。尽管传得沸沸扬扬，也无非是大家相互调侃戏谑，逗个乐子而已。

　　其实也不用多说，正雅轩把拍卖会定在那一天，恐怕也是想用来作宣传的噱头。

　　“还有半个月。”旁边，俞飞白算了算，笑道：“足够我们在蜀中转几圈了。”

　　看来，他还是没有放弃游玩蜀地的打算。

　　“走马观花，也观赏不出什么景致来。”王观皱眉道：“再说了，我出来这么久，也该返回瓷都了。反正，也就是几个小时路程。等到拍卖会开始了，再飞过来也不迟。”

　　“现在回去，你不怕挨骂呀。”俞飞白笑嘻嘻道。

　　“这倒也是……”王观迟疑起来，貌似才两天时间，高德全的怒火应该还没有散去。回去的话，说不定就撞在枪口上了。

　　与此同时，赵谦也轻笑道：“王先生大病初愈，也应该静心调养一段日子。如果觉得无聊的话，可以去青城山、峨眉山，这些山清水秀的清幽之地散散心。”

　　“也对。”王观考虑了下，点头道：“好不容易来了趟蜀地，如果连峨眉山都没有爬过，说出去好像也有点儿丢人。”

　　“没错没错。”俞飞白笑道：“不仅是峨眉山，还有眉山，大名鼎鼎的苏子故乡，难道你就不打算去见识一番？”

　　“好了，被你说服了。”王观耸肩道：“过几天，就去看看，观光瞻仰。”

　　这时，喝了口茶之后，赵谦也很有眼力，起身笑道：“两位，我还有点事情要办，就不便多陪了。先走一步，等什么时候有空，再来拜访。”

　　“好，赵经理慢走！”

　　王观站了起来，送赵谦出门。

　　一会儿，王观回来，直接问道：“怎么样，那块令牌与张献忠有关系吗？”

　　“有关系。”

　　俞飞白也没有卖关子，脸上露出兴奋之色，笑着说道：“回去之后，我向一些专家请教，而且查过资料了。发现在张献忠建立大西政权的时候，曾经分兵一百二十营，设有虎威、豹韬、龙韬、鹰扬宿卫，以都督、将军统领各卫。”

　　“如果，没有意外的话，这面令牌，就是虎威宿卫将领的身份凭证。”

　　俞飞白声音有些激动道：“我觉得，你昨天的猜测没错。这些宿卫，平时就守卫在张献忠的身边。说白了，就跟现在的警卫部队差不多，如果不是遇上了特殊情况，绝对不会离开张献忠的左右……”


第131章 开锁？我在行

　　“不管是什么原因，致使虎威宿卫将领离开张献忠身边。反正，那个铁匣子，肯定十分的重要。不然，那个将领，也不会拼死保护它，而且还弄出个藏宝图出来。”俞飞白眼睛透出亮光，有些急不可待道：“真想马上把匣子打开，看看里面装的是什么东西呀。”

　　“那还等什么，现在就走。”王观也兴致勃勃道，身体恢复健康了，谁还愿意躺在床上。

　　“可是你才好，需要静养……”俞飞白有些担心。

　　“没事，我们最多是出去一会儿，找个安静的地方，把匣子打开，看看里面是什么东西而已。”王观笑道：“看完了，再回来也不迟。再说了，这几天我都躺在床上，感觉腰骨酸软，很不舒服。也想到处走走，活动筋骨。”

　　“这样，那就走吧。”

　　迟疑了下，俞飞白立即抱起铁匣子，在前面引路。

　　王观在后面跟着，说起来这是他住进疗养院之后，第一次走下大楼。走到了楼下，在林荫道漫步而行，他才切身感觉到，这个地方的清幽雅静。

　　一排排参天大树分列两边，枝繁叶茂，郁郁葱葱，遮挡住了王观的视线，耳中又听到清脆悦耳的小鸟啼声，不同的视听效果，让他有种置身于茂密森林中的感觉。

　　穿过了林荫道，王观左右打量，发现广阔的疗养院，分布了许多不同的区域，每个区域的建筑环境都各不相同，想必接待的人，也不一样吧。

　　“上来……”

　　与此同时，俞飞白在一个车库下，缓缓开出来一辆粗犷的越野车，棱角分明的车身线条，透发出一股张扬霸气。

　　王观开门上了车，随口问道：“我们这是要去哪？”

　　“到地方你就知道了。”俞飞白说道，发动了引擎，驾驭汽车，慢慢地向外面而去。

　　几分钟之后，来到疗养院大门的附近，王观才发现，这里的防卫措施非常的严密。不时可见一队队身材魁梧、体格健壮的保安，在四周巡视。

　　在围墙上、铁栅栏上，都安装了电丝网，甚至各个角落，都豢养了凶狠的狼犬，真做到了一个苍蝇也飞不进来的地步。

　　而且，不仅是进来难，出去也不容易。越野车来到大门之前，已经接受了好几个关卡的检查，最终俞飞白上交了通行证之后，才得以放行离去。

　　出了大铁门，开车过了一段路程，俞飞白才叹气道：“麻烦吧，所以我才不想待在这样的地方受罪。”

　　王观明白他的意思，这个疗养院有军方的背景，保安防卫的工作，恐怕也是按照军队的规矩来布置。当然，相对来说，军营之中的规矩，可能更加的严谨。而那种已经规划好了，充满了条条框框的生活，确实不太适合类似俞飞白这种性格洒脱张扬的人。

　　“人各有志。”王观安慰道：“既然你父亲，允许你跟在钱老身边学习，那么说明他已经默许了你的选择，不用再担心他逼你参军入伍了。”

　　“是这样没错，但是这样一来，我的压力更大啊。”

　　俞飞白苦笑道：“用他的话来说，路是我自己选的，如果不混出个模样来，以后就不要踏进家里的大门了。”

　　“诶，血浓于水，他这样说，无非是想激励你奋发而已。”王观说道。

　　“我当然清楚。”俞飞白摇了摇头，叹气道：“不过，你不明白我家老头子的脾性。他这人最好面子了，而且性格又犟，如果我没能让他满意，说不定真和我断绝关系。”

　　“那么，怎么样才能让他满意，他给你定了什么标准？”王观有些好奇。

　　“这个，他倒是没说，我也不敢问。”俞飞白目光迷茫，揣测道：“我觉得，起码要像钱老，或者德叔一样，才算是达到他的要求吧。”

　　“呵呵，果然是当局者迷。”王观笑道：“没给你制定任何目标，那样足够说明问题了。不然，随便给你下达一个不可能完成的要求，你就真完了。”

　　“咦，好像也是。”俞飞白眼睛一亮，恍然大悟。一时之间，他喜不自胜，笑容满面道：“王观，谢谢了，你真是一语惊醒梦中人啊。”

　　说话之间，越野车驶进了一片绵延的建筑之中。具体是什么地方，王观也没有来得及细看，反正驻守在门前的，都是些荷枪实弹的英武军人。

　　越野车驶入其中，检查的过程比刚才从疗养院出来还要繁琐几倍。不仅要出示身份证，注册登记，还要拿着扫描的仪器，在两人身上过了一遍。

　　折腾了好一会儿，才允许车辆通行入内。

　　这时，王观小声道：“这里，该不会是军属大院吧？”

　　“没错。”俞飞白点头道：“这些天，我就住在里面。每次进出都要检查，麻烦死了。”

　　“呵呵，是你低调而已。看他们的反应，好像不知道你是谁。”王观笑道：“不然，也不会检查得这样的仔细，说不定直接放行了。”

　　“军属只是军属而已，在这个地方，没有多大的特权。”俞飞白摇头道：“除非，我跟着老头子进来，还能沾下他的光，省去这道手续。要不然，一样会例行检查的。”

　　“嗯。”王观理解点头。

　　毕竟，相对来说，军队还是比较纯粹的。军官士兵，考虑问题，不会那么市侩。服从上级的命令是天职，但是未必会听从上级家属的吩咐。

　　当然，如果上级公私不分，非要下级士兵听从家属指挥，那就另当别论了。

　　不过，此时此刻，王观没有想得那样深入，反而有几分紧张道：“你应该早告诉我的，这样贸然的前来你家拜访，却两手空空，没有任何的准备……”

　　“放心，没事的。”俞飞白笑道：“我母亲还在原单位，办理调任手续，没有跟着过来。至于老头子，这个时候，还在办公。所以，家里现在没人。”

　　“这样就好。”王观一听，顿时放心了。

　　要知道，就算是平常时候，到普通朋友的家里拜访，看见朋友的家人，都难免会有几分拘束。更加不用说，与一个手握实权的将军会面，一定十分不自在。

　　与此同时，俞飞白驾驭越野车，拐弯抹角，驾轻就熟的停在了一栋楼院下面。

　　楼院的铁门是自控的，俞飞白也没有下车，只是拿了个精致遥控器，随手按了一串数字，大门顿时缓缓地向两边敞开。等到俞飞白驱车入内，大门又自动的合闭上了。

　　“下来吧。”

　　把车停好，俞飞白推门而出，笑眯眯的招呼道：“我已经准备好王水、电锯、液化气喷火枪等工具，就算没有钥匙，肯定能把这铁匣子破开。”

　　“好。”王观下了车，轻轻打量这栋楼院，发现建筑也没有想象中的豪华。不过，外部环境也足够的精巧雅致。反正，在距离三层小楼之前，是个近百米方圆的院子。院子之中，铺了一层鹅卵石小路。小路蜿蜒曲折，围绕了许多个花圃。

　　尽管，现在已经是冬季，但是花圃之中的栽种的花草树木，依然郁郁葱葱，甚至绽放出一朵朵娇艳的鲜花。轻风拂动，芬芳的香气弥漫，招来了几只斑斓蝴蝶飞舞。

　　王观一边观赏景色，一边沿着鹅卵石小道，走到了三层小楼的台阶旁边。

　　这时，王观才发现，远看小楼是精巧，但是走近了看，才知道这是建筑布局的视觉效果。这栋三层小楼的占地面积，其实也是蛮大的。

　　“别愣着呀，快进来。”

　　这个时候，俞飞白已经打开了门，在里面招手。

　　一进去，就是一个宽敞的客厅。光洁如新的地板，干净素白的墙壁，简单的沙发、茶几、电视、冰箱。除了空间大了些，布置也与平常的人家差不多。

　　“走，去我房间。”俞飞白有些迫不及待，抱着铁匣子上了二楼。

　　王观在后面随行，一会儿之后，就走进了二楼拐角的一个房间之中。这个房间的布置，更加的简单了。就是一张床，一个衣柜，加上两把椅子。

　　到了房间之后，俞飞白把铁匣子放下，直接弯腰在床下，拖出了一个箱子，然后兴冲冲说道：“你要的东西就在这里，你打算怎么弄？用锯的，还是直接喷火烧……”

　　说话之间，俞飞白打开箱子，只见里面整齐有序的摆放了各种工具。几乎每一件东西，都可以打上一个危险物品的标签。

　　同时，俞飞白拿起了一个条形管状的东西，轻轻按了开关，只听呼呼响，一道高温泛蓝的火焰立即喷出来。

　　“不急，我们先从最基本的入手，看看能不能把锁打开。免得使用暴力手段，破坏了铁匣子中的东西。”王观说道：“如果实在是不行，那只好来硬的了。”

　　“开锁？”俞飞白皱眉道：“市里才有锁匠，还要再跑一趟，多麻烦呀。”

　　“没关系，我来试试看。”王观笑道，在工具箱中，抽了一截铁丝，轻轻的揉搓起来。然后，王观俯身，把铁丝探进那个不规整的孔隙中，慢慢的撩拨。

　　等了片刻，俞飞白有些急切道：“王观，我看你还是算了。这个锁分明是要特殊的钥匙才能够打开，你这样捅来捅去，只是浪费时间。不如直接倒王水，把锁腐蚀了……”

　　“咔嚓！”

　　就在这时，铁匣子传出一阵微响，锁开了。


第132章 大西之宝

　　“啊……”

　　看见王观把铁匣子打开，俞飞白顿时瞠目结舌，眼珠子似乎要迸出来了。

　　“哈哈，看来这个锁，经过几百年时间的岁月侵蚀，已经有些朽坏了。随便撩拨几下，锁芯就松动敞开了。”王观微笑道，实际上他是使用了特殊能力作弊，透过孔隙看到了锁内的全部构造，才轻而易举把铁匣子打开。

　　与此同时，这个解释也勉强让俞飞白信服，不过他也有点儿感叹，摇头道：“早知道，我就不用准备这么多工具了。为了收集这些工具，弄得我偷偷摸摸，好像做贼似的，被老头子盘问了许多次。”

　　“辛苦你了。”王观也有点儿感同身受。

　　毕竟，这个铁匣子的来历，好像也有点儿不光明。所以，在疗养院的时候，他明明有这个能力，却迟迟不敢开启，就是害怕那些时不时前来巡视的护士发现了，不好解释清楚。

　　“现在，终于大功告成。不要废话了，快点看看，匣子里装的是什么东西。”俞飞白急切说道，眼睛直直地盯住铁匣子，有些望穿秋水的意味。

　　“好……”

　　王观也不例外，带着几分激动的心情，轻轻地把微弹起来的匣盖翻开。顿时，空气流通，一阵闷朽的气息散发出来，在空中形成了一个漩涡。

　　“咳咳……”细微的粉尘扑面而来，猝不及防之下，两人都有些被呛着了。但是，他们都没有避开的意思。只是眨了眨眼睛，又继续低头打量铁匣子。

　　如果，这是电影场面，或者武侠小说之中的情节。铁匣子打开，不是激射出机关暗器，就是喷洒出毒药来。两人又没有什么防备，估计要死翘翘了。

　　当然，两人没有那么倒霉，所以十分顺利的看见，在匣子之中并没有想象中的金银财宝之类，只是静悄悄地安放了一长、一方，两件不同的物品。

　　长形物品在匣子底下，用布条密密麻麻的缠绕起来。方形物品居上，也用一块黄绸包裹起来。让两人看不清楚，两件物品到底是什么东西。

　　看了两眼，俞飞白没有失望，反而声音微颤道：“王观，我有种感觉，我们似乎是发现不得了的东西啦。”

　　“怎么说？”王观随口问道，轻轻吸了口气，平息了下激动的心情。

　　“看到黄绸上面的暗龙图纹没有。”俞飞白轻声道：“五爪金龙纹的黄绸，在古代肯定不能随便使用。我曾经在故宫博物院见过一块，那是专门用来包裹玉玺的。”

　　“玉玺？”王观一惊，继而大喜。再仔细地打量那个方形物品，越看越觉得，这是一个盒子。说不定盒子之中，真放了类似玉玺这样贵重的东西。

　　“是不是，看看就知道了。”

　　说话之间，俞飞白伸手，把黄绸包裹的方形物品拿了出来。然后，小心翼翼的剥开绸布。顿时，一只漆金盒子立刻呈现在两人的眼前。

　　与此同时，俞飞白也没有细看盒子，而是急不可耐的把盒盖掀开了。霎时，一抹晶莹透亮的光华，就在盒子闪耀出来。随后，光华内敛，恢复了温润色泽。

　　“真的是玉玺。”俞飞白激动道，双手有些微颤，小心把盒子中的东西捧了出来。

　　王观仔细观看，只见这方玉玺，是用青白玉雕琢而成的。净白如脂的颜色之中，带着一点儿碧波清水的明亮。在玉玺的上方，是一个华冠虎头钮。虎头形象生动，虎目炯炯有神，虎鬓贲张，威风凛凛。

　　玺，其实就是印章。在秦以前，玺、印、章，龙钮、虎钮、麒麟钮，并没有划分明确。但是，到了秦始皇统一全国。就明确的规定，只有皇帝用的那方大印，才能够称为玺，其他人一律不得使用这个称呼。

　　从此以后，玺就成为了皇帝印章的独有名词。张献忠也曾经建国称帝，他的大印，勉强也能够称之为玺了。当然，现在就要确认，这方玉玺，是不是张献忠的东西。

　　“快看下印面文字是什么。”

　　在王观的提醒下，俞飞白连忙翻手，把玉玺倒过来观看。只见，在印面上，用篆字刻了四个文字。然而，由于文字是相反的，而且在印面上，也残留了一些鲜红色的印泥，把文字掩住了。所以在一时之间，他们也辨认不出来。

　　“拿纸来，我印一下。”俞飞白连忙说道。

　　“哪里有纸……”王观东翻西找，忽然在床头上，发现了一面玻璃镜子，顿时灵机一动，急忙把镜子拿过来，对着印面一照。

　　反反得正，一个晃荡之后，在镜面上立即出现了玉玺的文字。

　　“大……西……之……宝！”俞飞白一个字一个字的把篆字念了出来，立即惊喜交集道：“果然不出所料，这真是张献忠的玉玺。”

　　兴奋之余，王观也笑着说道：“你这么肯定，不怕是赝品啊。”

　　“赝品？不可能。”俞飞白摇头道。

　　“哦，你这么肯定？”王观有些奇怪。要知道，他可能通过特殊能力，来鉴定玉玺的真伪与大致年代。可是，俞飞白可没有这个能力。

　　如果说，只凭“大西之宝”的印文，就能鉴定玉玺真假。那么只要随便拿块玉，雕琢成大印的形状，再刻上印文，满大街都是玉玺了。

　　“那是当然。”俞飞白认真点头，畅笑道：“除非，你所说的深山挖宝，是为了骗我而编造出来的故事。不然，各种证据都表明，这东西绝对是真品。”

　　“你是这样推算出来的呀。”王观有些失望，还以为俞飞白能从玉玺的本身，作出详细而明确的鉴定呢。这样，他也可以从中学到一些知识。

　　“你这是什么表情。”俞飞白不满道：“又是藏宝图，又是西王赏功大钱，还有那块虎威令牌，一条清晰的脉络下来，这样还不够呀？”

　　“不够。”王观摇头道：“如果，没有其他辅证，你就拿到这块玉玺而已，你能不能鉴定出它的真伪来？”

　　“世上哪来那么多的如果。”

　　抱怨了句，俞飞白自信道：“不过，你也不要小看我。至少，我可以断定，这块玉是真正的上品好玉。你知不知道，这是什么玉料？”

　　“和田玉？”王观猜测道。

　　“不，是南阳独山玉。”

　　俞飞白有些得意道：“嘿嘿，不要把什么玉，都往和田玉里猜。尽管，历朝历代的皇帝玉玺，大部分都是用和田美玉雕成的。不过，偶尔也有例外的时候。”

　　“这两天，为了查找虎威令牌的来历，我可没有少查张献忠的资料。”

　　顿了下，俞飞白继续笑道：“中国三大名玉，和田玉、岫岩玉、独山玉。其中只有独玉的产地在中原的腹地。以当时明末战火纷飞，动荡不安的情况来看，无论是和玉，还是岫玉，张献忠或许能够抢得到。但是，想要这么大块玉料，雕制成玉玺，最好的选择，唯有独玉了。”

　　王观微微点头，也觉得有些道理。毕竟，这块玉玺，长方高，都超过了十厘米，而且细腻柔润，光泽透明，绝对是上好的玉料。

　　在那兵荒马乱的年代，交通也肯定受到阻碍，张献忠也要忙着御敌征战，恐怕也没有心思舍近求远，派人到遥远的地方去买和田玉。所以，只好退而求其次，拿独山玉制作玉玺了。

　　当然，这个说法尽管有些道理，却只能作为参考，不是鉴定玉玺真伪的主要依据。

　　与此同时，俞飞白又笑道：“还有，在故宫参观玉玺的时候。我曾经听解说员讲述历朝历代玉玺的变迁。其中，有这么一个细节，我却是记忆犹新。”

　　“什么细节？”王观连忙问道，很感兴奋。因为，在鉴定一件东西的时候，常常是一些不起眼的小细节，起到了决定性的作用。

　　“玉玺，在唐代以前，有龙钮、虎钮、麒麟钮等。但是到了唐代，李渊的祖父名为李虎，是北周时期的大臣，被封为唐国公。这就是唐代国号的来源。”俞飞白侃侃而谈道：“之后，李渊建立唐朝，为了避祖父名讳，就不再使用虎钮的玉玺了。”

　　“所以，在唐代以后，玉玺的形制，基本上是规范化了。一律使用龙钮，什么蟠龙纽、蹲龙纽、交龙纽、对龙纽等等，再也没有见过虎钮的形式。”

　　俞飞白笑容可掬道：“碰巧，这两天我查资料，发现史书记载，张献忠身材高大面黄，作战勇猛如虎，所以有个黄虎的别号，人称八大王。毕竟，张献忠是草头王出身，又喜欢黄虎的诨号，经常自喻为猛虎。所以说，虎钮式的玉玺，恐怕只有他才会制作使用了。”

　　“啪啪啪啪……”

　　王观忍不住轻轻鼓掌，伸出了大拇指。抛开其他因素，单纯聆听俞飞白的分析，就可以让人有八成的把握，确定这东西就是当年张献忠开国建制的玉玺。

　　“见笑，见笑。”

　　这时，俞飞白反而谦虚起来，笑嘻嘻道：“如果你不放心，可以再找专家鉴别。或者，干脆把玉玺底下的印泥，拿去化验。想必，这些印泥也有几百年的历史了。”

　　“这个以后再说，我现在要看看，同样藏在匣子之中，明显是与玉玺同样重要的东西，到底是什么样的宝物。”王观兴致勃勃道，随手把匣子中的长形物品拿了出来。


第133章 吴楚湛卢，大夏龙雀

　　匣子中的长形物品，被布条紧紧的缠绕起来了。

　　不过，经过几百年的岁月侵蚀，那些布条，也有几分腐化。王观随手一扯，布条就好像纷飞的蝴蝶，哗啦啦的飘荡洒落下来。

　　布条碎散，漆黑色的皮革，就呈现在两人的眼前。随着王观不断的把布条扯下，旁边的俞飞白推测道：“这个，好像是一把兵器。”

　　感觉兵器有些笔直，王面揣测道：“好像是把剑。”

　　“难道是张献忠的随身兵器？”俞飞白皱眉道，略微有些失望。毕竟，相对玉玺来说，兵器的价值肯定差了不止一个档次。

　　“不知道。不过，这好像不是剑……”

　　说话之间，王观把鞘底缠绕的布条扯开了，发现了一个微斜的弧度。

　　“不是剑，还会是刀不成？”俞飞白摇头道：“你看，兵器笔直，鞘身根本没有微弯的弧形，怎么可能是刀。”

　　“是不是，拔出来看看就清楚了。”王观笑道，加快了扯碎布条的速度。很快，尘封了几百年的东西，彻底呈现出本来面目。

　　这真是一柄长长的兵器，长有一米多，十分的笔直。手握的柄上，却是一个环形，环上有金丝缠绕，点缀了点点龙鳞。其中，环内还有一个鸟形的装饰，造型十分华丽、精致。

　　“王观，可能让你猜对了。”

　　俞飞白见状，有些惊疑道：“这种环形把柄，好像是古代的环首刀形制。”

　　“应该是环首刀没错。”王观轻轻点头道。毕竟，才看过罗汝才仿造的七星宝刀不久，怎么可能这么快就遗忘了。

　　貌似在古代，中国人的刀剑，好像是一脉相承的。早在春秋战国的时期，青铜剑的打造技术就已经十分的完善，达到了登峰造极的地步。直到现在，还流传了许多名剑传说。

　　后来，随着战争的不断爆发，以及铁的发现与应用，兵器也随之出现了变革。其中，把剑的形制，改成了刀形，也称得上是兵器史上的重大突破。

　　要知道，剑是两边有刃，虽然灵活机动，但是不利于马上作战、不利于劈砍、易折断。然而只有一边锋刃的刀，刀背的厚度增加了，挥动的时候，杀伤力更加迅猛。

　　而且，在战场上，往往只有一次出手的机会。剑再灵巧，也没有刀的砍劈威力强。或者，所谓的以力破巧，就是这个原因了。也就是从那时间开始，剑渐渐退出战场，刀成为了战争的主流兵器。

　　不过，由于刀是在剑的基础上改良的。所以，在古代很长一段时间之内，从汉代开始，一直到唐代，刀都是直刃的形状。至于弯刀的普及，那应该是元以后的事情了。

　　“看看，能不能拔出来。”

　　这时，俞飞白轻笑道：“封藏几百年，说不定刀与鞘已经完全锈化了。”

　　“不至于吧。”

　　王观笑道：“感觉刀身还是蛮新的，连鞘的皮革都没有损坏。”

　　“就怕金玉其外，败絮其中！”俞飞白摇头道，并不怎么乐观。

　　“呲……”

　　与此同时，王观微微的用力，手执环首刀柄一拔，微微的声响之后，一道刺目的流光，陡然在空中浮动起来。

　　“咦，怎么回事！”

　　无论是王观，还是俞飞白，都有些发愣。下意识的眨眼，避开了光芒。

　　过了几秒钟，视觉恢复正常，两人这才发现，原来刺目的光芒的来源，竟然是在王观手中的直刃上。只见纤长挺直的兵刃，在阳光的映照下，散发出一抹亮丽的光泽。

　　仔细打量，就会发现，这种亮丽的光泽，并不是一成不变的，而是像是水中的波纹一样，一层连接一层，起伏不定，非常的绚烂。

　　“这是什么……”

　　俞飞白惊愕起来，呆呆地望着那一抹绚烂的光芒，眼中有点儿迷醉。

　　“古代宝刀。”

　　王观也有些激动，轻轻的伸手抚了下直刃的背面，只觉得刃面有点冰凉，十分的光滑，又有丝丝肌理，给人一种说不出来的美感。

　　“快给我看看。”

　　不等王观仔细欣赏直刃上的纹理，俞飞白就迫不及待的要伸手抢夺了。

　　“小心，别乱动……”

　　王观有些心惊胆战的，手里拿着直刃，他可以直观地感受到，刃口的锋芒毕露。锋利的程度或许没有削铁如泥那样夸张，但是割肉切骨肯定没有问题。

　　在王观的劝阻下，俞飞白的动作才缓慢下来。等到王观小心翼翼的把环首直刃，放在他的手中之后，俞飞白立即兴奋起来，手起刀落，在空中猛地挥斩。

　　“呼……”

　　绚烂光亮的锋刃，毫不费力，破开了空气，散发出微微的声响。

　　“好东西啊，绝对是宝贝。”俞飞白的手指，轻轻的抚着刃面，好像是在摸着美丽少女滑润的皮肤，脸上露出了迷醉的表情，呓语道：“你看，刀刃身上的锻纹，排列有序，精美绝伦，肯定是用花纹钢打造的。”

　　“花纹钢，那是什么东西？”王观好奇问道，他不是冷兵器爱好者。平时，看了些资料，对于汉剑、唐刀有些了解而已。至于那些专有的名词，就不太清楚了。

　　“花纹钢，就是欧洲人说的大马士革钢，在我们古代，称为镔铁。”

　　这个时候，俞飞白才回过神来，解释道：“就是把铁反复的折叠锻打，形成类似于流水、云彩、木纹、菊花的形状纹理。”

　　“传说中的宝剑，干将、莫邪、龙渊、鱼肠等等，都是青铜花纹刃。”

　　说到这里，俞飞白非常遗憾道：“可惜，这种花纹刃铸造技术极为复杂而艰难，制造者又极为保密，一遇上战乱，技术就失传了。直到现在，仅有极少数正宗传统工艺传人，通过研究之后，才恢复古法，掌握了这种技术。”

　　“古代失传的东西还少吗。”王观没有那么多的感慨，目光尖锐，发现在锋刃的边上似乎有字，连忙提醒道：“你快看看，锋边上铭刻的是什么文字。”

　　边锋上的文字，好像与锋刃的纹理，相互交融起来，隐隐约约浮现而已。如果不是仔细注视，还真是容易忽略了。

　　“好像是篆字，好长一大段。”

　　听到提醒，俞飞白连忙低头打量，举起直刃，从上至下，慢慢的辨认，同时念了出来：“古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀，名冠神都。可以怀远，可以柔逋；如风靡草，威服九区。”

　　“这段话是什么意思？”

　　王观有些不好意思笑道：“我只听出来，前面的四句，好像是在说，古代的神兵利器，有湛卢、大夏龙雀，很有名气。至于后面四句，就不太明白了。”

　　“嘿嘿，不知道了吧。”俞飞白咧嘴笑了，然后摇头道：“我也不太清楚，反正，肯定是赞美的好话。”

　　“切……”

　　王观有些鄙视道：“谁不知道那是赞扬的意思，我想知道的是具体的含义。”

　　“这还不简单，你上网查资料吧。”

　　说话之间，俞飞白在衣袋里掏出手机丢给了王观。然后，他双手执刀，在空中来回比划，跃跃欲试。

　　“你想干什么？”王观连忙问道，后退了几步，免得被误伤了。

　　“传说中的花纹钢刃，坚硬锋利无比，能砍透几十张铁制铠甲片。”俞飞白表情兴奋，带着几分引诱的语气道：“难道，你不想试一试刀锋的利度？”

　　王观动心了，迟疑道：“你打算怎么试？先说明啊，不能真的砍铁，要是锋刃卷了，或者出现迸口残缺，那可是无法弥补的遗憾。”

　　“放心，肯定是从最简单的开始。”俞飞白笑道，伸手在头顶上摸索起来。

　　看见俞飞白的动作，王观本来也有几分迷惑，但是当俞飞白拔了一根头发下来之后，顿时明白了他的想法。

　　“你打算来个吹毛断发？”王观神情古怪，怀疑道：“只要刃口锋利，凌空削发肯定不成问题。但是吹毛断发，貌似不太容易……”

　　“成不成，总要试过才知道。”

　　俞飞白反而很有信心，手腕翻动，调整好了刃口的角度，然后把一根微细的头发，放到锋刃的上空，快速的松手，吹上一口气。一瞬间，气流卷带着头发，撞上了锋利的刃口，再悄无声息的一分为二，向两边飘落。

　　“真的成功了？”王观错愕，有点儿难以置信。

　　“哈哈，我就知道会是这样。”俞飞白激动难抑，举着刀刃，张狂的大笑起来。真有些宝刀在手，倚天不出，谁与争锋的气势。

　　大笑之后，俞飞白又迫不及待的左右打量起来，似乎在考虑，接下来要拿什么东西开刀。

　　“要不，拿草席试试？”

　　与此同时，王观也有几分看热闹的心理，在旁边建议道：“我记得，电视上介绍刀剑的节目，在试刀的时候，一般是用席子、报纸之类。”

　　“好，卷席子，到楼下去。”

　　俞飞白毫不犹豫道：“厅里空间大，方便活动。”

　　说话之间，俞飞白小心翼翼把直刃归鞘，然后把自己床上的棉被掀开，抽起席子就匆匆忙忙向楼下而去。

　　不久之后，两人到了厅中，把一些椅子搬开，露出一大片空间来。随后，再把扎卷起来的草席竖立起来，摆放在中央位置。

　　此时此刻，俞飞白一脸肃静，单手握着刀柄，眼睛盯住草席，好像是在看仇人一样。

　　旁边，王观发号施令，右手一挥，叫道：“开……始！”

　　“杀！”


第134章 一刀七斩，锐不可当

　　“杀呀……”

　　在王观挥手的时刻，俞飞白也大叫起来，气势汹汹的冲了过去。

　　“危险，保护首长！”

　　就在这时，房门突然开了，进来了几人。才进门，陡然听到喊杀之声，这几人自然是大吃了一惊。其中一个青年反应极快，急忙惊叫起来，挡在了一个中年人的身前。

　　“扑哧！”

　　说时迟，那时快。这个时候，俞飞白已经冲动了草席之前，抽出了直刃，猛然挥手一斩。锋利无比的刀刃，轻而易举，毫不费力的直接切过了草席。

　　然而，此时此刻，无论是旁观的王观，还是执刀的俞飞白，都没有心思赞叹刀刃的锋利。反而呆呆地望着房门方向，几支黑乎乎的枪口。

　　怔忡了一下，两人有点儿莫名其妙，又有些理所当然的，乖乖举起了双手投降。

　　废话，换成是谁，被几支枪指着，估计也有这种标志性的动作。

　　“混账东西，你又在干什么？”

　　沉默了片刻，一个中气十足，充满了威严的声音，在客厅之中响起。随之，一个身材比较健壮，穿着金星将服，大概四五十岁的中年人，拨开了几支枪，走了出来。

　　“爸，你回来了？”

　　这时，俞飞白俊脸通红，十分的尴尬。

　　“哼。”

　　中年人狠狠瞪了俞飞白一眼，也没有理他，而是转身道：“没事了，把枪收起来。庆国，你进来吧，是飞白在家里瞎胡闹。”

　　“齐叔叔也来了？”俞飞白惊愕道，一时之间，更加窘迫起来。

　　“飞白，好久没见，你就是这样欢迎叔叔吗？还是不待见我，所以弄了个下马威！”

　　爽朗的笑声之中，门外也走来了一个风度翩翩的中年人，四十来岁左右，戴了一副黑色边框的眼镜，有点儿文雅的气息。

　　“没有，没有。”俞飞白连忙摇头，解释道：“只是得了一把宝刀，刚才在试验刀刃的锋利程度……”

　　“呵呵，守中兄能文能武，飞白也是文武双全，真是虎父无犬子啊。”齐庆国赞叹起来。当然，谁都清楚，这是场面话。

　　“什么文武双全，就是胡闹。才半天功夫，就把家里弄得乱七八糟的。”

　　旁边，身穿金星将服的俞守中，目光饱含威严的瞥了俞飞白一眼，才引手道：“庆国，走，上楼，去我书房谈。”

　　“好！”

　　齐庆国欣然答应，再亲切友好的向俞飞白点头示意了下，再与俞守中你推我让的，把臂并肩，轻快上了二楼，消失在角落之中。

　　这时，看了眼把守在门口站岗的几个士兵警卫，王观悄悄地走到俞飞白旁边，小声道：“好像，我们闯祸了。”

　　王观从来没有想过，居然是在这样的情形下，见到了俞飞白的父亲。早知道，还不如在几天之前，直接跟随俞飞白前来拜访算了，不至于像现在这样尴尬。

　　“没事。”

　　俞飞白安慰道：“老头子看起来脾气很大，其实心胸也蛮广阔的，不会在意这种小事。再说了，就算他真是生气了，最多是教训我，与你没有什么关系。”

　　王观轻轻点头，又迟疑道：“那现在怎么办？我是不是该走了？或者，留下来，等会再正式道个歉，问候一声。”毕竟，去朋友家做客，而且长辈又在，如果不打声招呼就走了，就显得非常的没有礼貌。

　　“也好。”俞飞白不假思索，直接点头，轻笑道：“你也看到了，有客人在的话，他也不好立刻训斥我了。”

　　王观有些无语，提醒道：“秋后算账更可怕。”

　　“不要紧，惹不起，我不会躲呀。”

　　摆了摆手，俞飞白兴致勃勃道：“王观，我和你说，这把刀的锋利程度，绝对不是你能想象的。刚才我挥斩草席的时候，那种流畅，好像切豆腐似的。我觉得，肯定能够达到削铁如泥的程度。”

　　“真的假的？”王观有些怀疑，也有些怦然心动，想要亲自验证一下。可是，看到守在门前的几个警卫，他立即犹豫不决起来。

　　俞飞白见状，明白了王观的顾虑，立即摇头道：“不用担心，只要我们不做出，像刚才那样危险，而且让人误会的举动，他们就不会理我们的。”

　　“这样呀。”

　　王观又看了两眼，发现几个警卫，真如俞飞白所说，依然目不斜视，腰板挺直地站岗，确实没有理会他们的意思。

　　随后，在俞飞白的劝说下，王观终于抵挡不住诱惑，接过了环首刀刃，准备亲自验证，这把刀刃的锋利程度。

　　这时，王观轻手执刀，眼睛看到刀刃身上，好像指纹一样，十分细密的纹理，确实有种难以形容的视觉感受。观赏了片刻，王观忍不住打开了特殊能力，以立体微观的角度，把刀刃的每个角落细节，都看得清清楚楚。

　　与此同时，王观也发现，花纹钢的纹理，不仅是弧形精细如一，而且紧密的程度，的确是远远超过了普通的钢铁。

　　起码，王观在驱使宝气，包裹笔直的刀刃之时，发现气机根本渗不进去，反而被反弹荡开了，好像水波一样，在平滑的刀刃面上流动。

　　当然，气机反馈回来，也让王观更加清晰的感觉到，刀刃纹理的特性。

　　然而，在王观沉醉于刀刃锻纹的精美细致的时候，俞飞白却有些不耐烦了，忍不住开口提醒道：“王观，不要发愣了，快过来试刀。”

　　“哦……”

　　王观悄然惊醒，回神一看，发现在客厅之中，俞飞白已经把草席竖立起来。

　　不过，由于俞飞白刚才斩断了半截，草席只剩下三分之二，就显得有些短。所以，他干脆拿了张小凳子，把草席搁在上面，恰好与王观的身高保持一致。

　　“开始！”

　　看见王观准备好了，俞飞白也不再迟疑，急忙叫了一句，就远远的退开了。

　　在俞飞白的催促下，王观握着直刃，不快不慢的走到了草席之前。

　　这个时候，他并没有留意到，自己的特殊能力，还处于开启的状态。又或许，中国人的骨子里，对于刀剑之类的冷兵器，总是充满了一种说不出来的向往。

　　所以，此时双手握着一柄环首、窄身、长刃、直背兵器的王观，在恍恍惚惚，隐隐约约之中，他感觉自己与手中的兵器，建立了一种十分微妙的联系。

　　事后，王观冥思苦想，感觉自己当时的状态，有点儿像小说中常描写的人刀合一的境界。

　　不过，此时此刻，王观的脑海，思维好像停滞下来，接近一片空白。唯一的念头，就是挥刀，把眼前的草席斩断。

　　所以，在一瞬间，王观动了，手中的直刃，掠起了一抹流光，在草席之间闪过。

　　“唰唰唰唰……”

　　锋利无比，锐不可当的刀锋，破开了空气，切开了草席。极其细微的动静，就好像是撕裂了纸页，剪开了绢布，声音若隐若现，给人莫名的快感。

　　“王观，别摆Posing了。”

　　忽然，俞飞白走来，拍了拍王观的肩膀，不耐烦道：“你倒是砍呀，光摆架势干嘛。”

　　“啊……”

　　这时，王观如梦初醒，收了特殊能力，迷糊地看了眼手中的刀，抬起头，一脸茫然道：“我不是已经斩过了吗？”

　　“斩了？”俞飞白惊诧道：“没有吧，我在旁边看了半天，发现你一动不动的，不可能……”他的声音未落，只见旁边的草席，突然分开了几截，哗啦啦的散落四周。

　　“你看，我都说斩了。”王观笑着说道，莫名其妙的，感觉手臂、腰背，有些酸痛。

　　“不是吧，我明明看着的，你根本没动啊。”俞飞白瞠目结舌，嘴巴合不拢了。

　　“那肯定是你眼花了。”

　　王观若有所思，回想自己刚才的状态，也有些明白，这是特殊能力的作用。不过，表面上肯定不能承认，反而不动声色道：“不信的话，你可以问下旁边的几位大哥。他们，肯定是看得十分清楚。”

　　见此情形，俞飞白当然是自我怀疑起来，自言自语：“难道我真是眼花了？”

　　“不是你眼花，而是他出手太快了。在你眨眼走神的时候，人家已经斩完了，你当然没有看清楚。”这个时候，楼上突然传来了俞守中的声音，只见他站在楼梯口下，眼中露出几分惊叹之色，赞不绝口道：“一刀七斩，好久没有见过这样快的刀法了。”

　　“一刀七斩？”

　　俞飞白惊愣，连忙低头数了下，发现地上的草席，果然是散落了八截。

　　“不错，不错。”

　　俞守中一脸赞许，走了下来，朝王观说道：“不过，看你握刀的手法，还有站姿，不像是专门练过的。如果，姿势正确的话，说不定能够达到九斩、十三斩的地步。”

　　“十三斩算什么。”俞飞白不服气道：“我也能斩几十刀！”

　　“屁话。”

　　教训儿子，俞守中向来是不留余面，哼哧道：“人家是一两秒钟，挥刀斩了七下。最快的时候，甚至一秒钟挥刀十三斩。一刀比一刀快，一刀比一刀狠，能活生生的把一头牛拦腰劈成两半。你仔细想想，能够做到吗？”

　　“爸，你可别蒙我，有这么厉害的人吗？”俞飞白说道，却是半信半疑。

　　“你说呢？”

　　俞守中瞥视了眼俞飞白，然后亲切友好的拍拍王观肩膀，赞叹道：“小伙子的身体素质不错，有没有兴趣入伍？”


第135章 多言数穷，不如守中

　　“爸，我来介绍一下。”俞飞白连忙说道：“这个，就是我向你提过的王观。他的身体确实是够强壮的，前两天还在医院躺着，现在就活泼乱跳了。”

　　“王观……”俞守中沉吟了下，迟疑道：“就是那个，拣了很多漏的？”

　　“你好！”

　　这个时候，王观也有几分受宠若惊的感觉，没有想到，一个日理万机的人物，居然也知道自己这个无名小卒。

　　当下，王观连忙把环首直刃归鞘，毕恭毕敬叫道：“俞……将军。”

　　“嗯。”

　　俞守中点头，目光上下在王观身上打量，微微摇头道：“可惜了。”

　　“爸，可惜什么？”俞飞白不解道：“还有，齐叔叔来了，你不在书房陪客，自己一个人跑出来，好像有些不妥吧。”

　　其实，王观也多多少少，猜测得出来，俞守中在可惜什么。要知道，他刚才还在拉拢自己参军入伍的。可是现在，知道了自己的情况，就决口不提此事了。想必，俞守中也清楚，以自己现在的条件，不可能答应入伍，受这份辛苦。

　　想到这里，王观心里暗叹了下，感觉身居高位的人，果然没一个简单的。不仅能够见微知著，而且更加通晓人性。

　　“既然你知道有客人来了，也不机灵一点，沏一壶茶进去。”与此同时，俞守中训斥了一声，然后自己动手，在厅里拿了个茶盒，转身上了二楼。

　　“知道了。”俞飞白连忙点头，连忙拿起了茶托，把一套茶具摆在上面，向王观使了个眼色，也上了二楼。

　　与此同时，王观的反应也不慢，顺着俞飞白的示意，抱起了烧水的电热壶，跟在俞飞白的身后，快步上了楼梯，进入了俞守中的书房之内。

　　书房十分宽敞，摆放了三个大书架，一本本书籍整齐有序的堆砌在上面。

　　王观目测了下，发现这些书籍少说也有上千本。而且，大多数是军事类丛书。不过，也有少部分是政治经史之类的书。

　　此时，齐庆国就站在临窗的书桌旁边，手里捏着一块残缺的墨锭，在一方砚台上仔细的研磨起来。书桌上，还搁着一摞纸，以及毛笔、笔洗、纸镇之类的文房用具。看情形，他好像是打算挥毫泼墨。

　　听到门口的动静，齐庆国抬头笑道：“守中，随便倒杯水就行，不用那么客气。”

　　“在京里带了点新鲜茶叶过来，让你也品尝一下。”俞守中笑道，也走到书桌旁边，麻利的抽了一卷纸，轻轻的铺在桌面上，用纸镇压好。

　　旁边角落搁了饮水机，王观拿起接了大半壶水，就放到电热壶中烧。然后，好奇的打量书桌一眼，悄声道：“他们好像要写字……”

　　“那个齐叔叔，是我们家的世交。以前在京里的时候，经常和我爸交流书法。最近，他受到眉山书画研究会的邀请，打算在眉山举办一个以巴蜀文化为主题的书画展览。恰巧我爸来到蜀中任职，就约好上门求字了。”俞飞白小声说道，飞快的摆好了茶具。

　　“哦！”

　　王观轻轻点头，忽然之间，他看到俞守中在笔架上取了一支新笔，然后放以笔洗之中，用水浸泡片刻，接着马上拿出来，再用剪刀剪去笔尖的部分。

　　见此情形，王观惊讶道：“为什么要剪去笔尖？”

　　“还能做什么，写飞白书呗。”俞飞白说道，语气十分别扭。

　　王观顿时笑了，立即醒悟过来，俞飞白曾经提过，他的父亲比较擅长飞白书，所以干脆给他取了个同样的名字。

　　要说飞白书，王观也有几分了解。好像是东汉末年大书法家蔡邕，一次偶然的机会，看到门外工匠在用扫把蘸石灰刷墙，常常每一刷下去，白道里有些地方透出墙皮来，形成了一种枯枝发丝的美感。

　　由此，蔡邕产生了灵感，加以练习，最终创造出飞白书这种特殊笔法。

　　不过，飞白书的名声，王观听说不少，但是从来没有亲眼见过是怎么书写出来的，所以现在感到十分好奇，轻声问道：“我们能不能，过去观摩一下？”

　　“当然没问题。”俞飞白笑道：“他肯写，就是希望别人看，心里巴不得更多人欣赏呢。”

　　说话之间，俞飞白起身，快步走到了书桌旁边，有模有样的为俞守中打下手，整理那些凌乱的纸张。

　　与此同时，王观也走了过来，正好看见俞守中提笔蘸了少许墨，然后在砚台舔笔，同时调整笔锋。

　　一会儿之后，俞守中手腕轻抬，悬笔在空中，稍微酝酿了下，马上坠落下来。半钝的笔锋在纸上游走，寥寥几笔之间，笔中的墨汁耗尽，剩下丝丝枯白之色。

　　看俞守中写字，起笔浓墨，几个转折之后，就变淡了。枯丝平行，转折处笔画突出，在书写中产生力度，使字体形成腾飞之势。王观在旁边观赏，觉得这些字体，时而严谨险劲，里面清丽飘逸，有种说不出的韵味。

　　不久之后，俞守中罢手，把笔搁在架上，后退两步，打量自己的作品，眉目神态之中，也有几分满意之色。

　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

　　这时，齐庆国轻轻诵读，忍不住赞叹道：“守中，你这一手飞白书，笔力愈加的精湛了。有龙蛇战斗之象，云雾轻浓之势，风旋电激，潇洒自如……”

　　“庆国，你这话过了。”俞守中摇头，谦逊道：“我的飞白书虽然不错，但是还没有到你说的那个程度。”

　　“也相差不远。”

　　齐庆国笑道：“可惜，你不能专心致志研习书法，不然早就成为一代名家了。”

　　“一代名家之誉，我是从来不敢奢望的。”

　　俞守中笑道：“庆国，你就不用再捧我了。我的字是什么水平，我心里清楚。勉强能够拿出去见人，但是与唐宋名家相比，何止相差了十万八千里。”

　　“呵呵……”

　　齐庆国笑了，没有再多说什么。俞守中的字确实写得好，他心里也是由衷的赞叹。

　　但是，他毕竟是文人，也有几分文人的清高自傲，实在是抹不开脸面，违心说这字能够与唐宋飞白名家相提并论。

　　“庆国，你觉得怎样？”

　　这时，俞守中问道：“如果觉得还行，那我就落款盖印了。”

　　齐庆国喜形于色，点头道：“行，有这幅书法，足够我交待过去了。”

　　俞守中闻声，立即在笔架上，取了支小一号的毛笔，提笔蘸墨，在纸的左下角，写明了年月日。然后，旁边的俞飞白，在书桌的抽屉之中，取了一个精致盒子出来。

　　打开盒盖，里面装了两枚印章，一方一圆，是玉质的，晶莹雪白，在阳光下映照出温润柔和的光芒，一看就知道是上好的白玉。

　　俞守中拿起了一个印章，沾了鲜红的印泥，然后平稳的一按。一方阳文篆字，立即出现在了纸页的空白地方。然后，俞守中又拿起另外的印章，再次落印在旁边。

　　王观好奇望去，只见两枚钤印错落有致的分布纸上，鲜红的印迹渗入纸内，显得十分的清晰分明。其中，每方印文有四个字，两方印就是八字。

　　“多言数穷，不如守中。”

　　王观仔细辨认，在心中默读了出来。同时，他也觉得，这八个字，似乎有什么深层含义。后来回去，查了资料才知道，这话出自老子的道德经。

　　多闻数穷，不若守于中。意思是政令繁多反而更加使人困惑，更行不通，不如保持虚静。那个时候，王观才明白，俞守中为什么刻这两方印。或者，不仅是因为这话包含了他的名字，更是他的一种从政的态度。

　　“庆国，过来喝茶。”

　　盖好印章之后，俞守中用毛巾擦了擦手，发现水烧开了，就走到几案旁边，沏起茶来。滚烫的开水一冲，蒸气蒙蒙，茶香四溢，沁人心脾。

　　“守中，实在是不好意思。”

　　齐庆国走过去，端起杯子，一口把茶水喝完，就带着几分歉意，叹气道：“俗事缠身，坐一会儿，又该走了。等一下，我还要去任老先生家里拜访，求他赐下墨宝。”

　　“这么忙？”

　　俞守中眉头一皱道：“你不是受邀的嘉宾吗？怎么反而让你跑起腿来。”

　　“这是我自告奋勇，主动接下来的差事。”齐庆国笑道：“毕竟，离开家乡好久了，难得回来一次，自然要为家乡父老做些事情。”

　　“嗯。”俞守中点头，有些理解。

　　相对眉山书画研究会来说，挂了国家工艺美术大师头衔的齐庆国，面子更大，由他出面主持展览，邀请客人的话，也更加容易一些。

　　“先在这里以茶代酒，说一句对不起。”与此同时，齐庆国又喝了杯茶，起身告辞道：“等到书画展览会结束，我再登门赔罪了。”

　　“你有事先忙，我们有空再聚。”俞守中不介意道，站了起来，卷起已经干透的飞白书，礼送齐庆国下楼，出了大门。

　　俞飞白与王观，自然也跟着下去相送。

　　在门口惜别的时候，齐庆国笑着说道：“书画展览在三天之后举行，守中你才上任不久，肯定是没有时间了。到是飞白世侄，如果感兴趣的话，可以去眉山参观一下。”

　　“眉山……”

　　俞飞白稍微沉吟，看了眼王观，立即一口答应道：“好，没有问题，到时候我一定去。”


第136章 赫连勃勃大王

　　本来，在此之前，俞飞白就有去眉山游玩的打算。不然，也不会使劲撺掇王观陪他一起前去了。现在，感觉做错了事，又怕俞守中责斥，更想出门几天，避一避风头。

　　所以说，齐庆国的邀请，相当于一场及时雨，俞飞白高兴还来不及呢，怎么可能拒绝。

　　“那就这么说定了。”

　　齐庆国微微一怔，他本来是在说场面话，没有想到俞飞白竟然答应下来。而且，看模样似乎不像是在敷衍自己。

　　不过，齐庆国也没有想太多。说白了，就是无所谓。反正，不管俞飞白真是要去，还是随口许诺，对于书画展览来说，也没有什么利害关系。

　　当然，如果说俞守中要来，那就截然不同了。可惜，俞守中的职务，也有些敏感，让他不可能随意出席一些活动。

　　齐庆国有些遗憾，但是能够拿到俞守中的亲笔飞白书，他也十分心满意足。在门口挥别片刻，就坐上车辆而去。

　　目送齐庆国离开，三个人返回屋中。

　　一进客厅，看到凌散地上的残断草席，俞守中顿时回头，朝俞飞白斥道：“有客人来了，却把厅里弄得乱七八糟，成什么样子。还不快收拾干净！”

　　说话之间，俞守中又上了二楼。一会儿，他从新下来，已经把军装换下，穿了一身常服，昂首阔步走到了王观身前。

　　这时，俞守中伸手，语气平和道：“东西给我看看。”

　　“啊！”

　　王观愣住了，好半晌才反应过来，连忙手慌脚乱的把手中的环首刀递了过去。与此同时，他也有点儿脸红。可能是心里太重视这把刀了，以至于从头到尾，手里都拿着刀。

　　浑然忘记刀是凶器，拿着它跟在俞守中身后，几个警卫没有把他当成歹徒处理，已经是一件比较幸运的事情了。

　　“爸！”

　　旁边的俞飞白见状，正想说些什么，为王观挽回一下印象。

　　“你别叫嚷，打扰我观赏东西。”

　　没想，俞守中拿起环首刀之后，就进入了一种专注的状态之中。

　　而且，与王观、俞飞白直接抽刀观看的鉴赏顺序不同，俞守中拿到手之后，却是先从刀鞘上的纹饰，以及刀首的柄环、龙鳞、鸟形，逐一观摩打量。

　　良久之后，俞守中才轻轻抽刀，一抹清亮的光芒，立即在空中浮耀起来。

　　尽管，已经不是第一次看见刀刃锋芒了，但是在这个时刻，王观与俞飞白都感觉刀刃寒气逼人，锋芒毕露，十分锐利，使得心里有几分惊颤。

　　“爸，这刀十分犀利！”

　　这时，俞飞白带着几分献宝的心理，炫耀道：“刚才我们试过了，完全可以吹毛断发，甚至削铁如泥也不成问题。”

　　“是这样没错。”

　　在俞飞白的示意下，王观也开口说道：“刃口非常的锋利，切草席的时候，比切豆腐还要容易。所以，连斩了几刀，飞白也没有留意。”

　　“还有，刀身上铭刻有篆字。”

　　俞飞白继续说道：“我和王观猜测，这把刀的来历，可能不简单。要么是在史籍上有过记载的东西。要么就是后人，特意去仿造的古代名刀。当然，这个后人，不是指现代，而是几百年前的明末时期。”

　　“嗯……”俞守中淡然点头，神态自若。

　　不知道是心理作用，还是已经锻炼出来了。王观总是觉得，那些大人物的言行举止，都是那么高深莫测，含蓄内敛，让人猜测不透他们的心思。

　　又观赏片刻，俞守中慢慢把刀归鞘，才问道：“东西是怎么来的？”

　　王观闻声，有几分迟疑。不等他开口，就听俞飞白抢先道：“东西是王观上山淘宝，在一户农家收来的。当时，这把刀锁在一个锈迹斑斑的铁匣子中。锁已经坏了，匣子打不开，那些农家，就把铁匣子当成是废铁，卖给了王观。”

　　说到这里，俞飞白感叹道：“爸，你现在知道，我什么叫他拣漏高手了吧。他每次出手，几乎都要拣一次漏，快把我羡慕死了。”

　　“那是因为你眼力不够，与其羡慕别人，不如努力的学习。总是好高骛远的，难成大器。”俞守中趁机训斥起来，也没有怀疑什么。

　　王观感激一笑，他知道俞飞白这是在给自己打掩护。毕竟，按照法律规定，类似于这种出土的东西，一般是要上交有关部门的。

　　然而，王观想到自己冒了这么大的风险，才把东西挖掘出来。他自然舍不得把两件宝贝，这么轻易的交给别人。

　　人性，总有自私自利的一面。或许，在某一天，他的思想觉悟，已经达到了那样的高度，才会无私的捐赠。不过，绝对不是现在。

　　“是是是……”

　　与此同时，俞飞白唯唯诺诺，等到俞守中不训斥了，才连忙转移话题道：“爸，你是军人，对于古代冷兵器有所了解吗？知不知道，这把刀是什么来历？”

　　俞守中板着脸道：“这刀的来历，铭刻上的篆字，已经标明出来了，你难道看不见呀。”

　　“篆字我当然认得。”俞飞白反驳，为自己辩解道：“不过，又是吴楚湛卢，又是大夏龙雀的，让人容易混淆。”

　　“狡辩。”

　　俞守中哼声道：“湛卢是春秋战国时期的名剑，而大夏龙雀却是赫赫有名的刀，两者泾渭分明，怎么可能混淆。”

　　“你的意思是说，这把是大夏龙雀刀。”俞飞白反应极快，马上明白过来。

　　古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀，名冠神都。这是刀刃上的前半段铭文。

　　在此之前，俞飞白可是把刀身上的铭文，理解成为古代有两件神兵利器，一件是湛卢剑，一件是龙雀刀。而打造这把刀的人，希望自己打造的刀，能够与两件神兵媲美，所以才会在刀身上刻了这样的铭文。

　　听了俞飞白的解释，俞守中忍不住皱眉，摇头道：“平时让你多读点书，你就是不听，现在闹出笑话来了吧。”

　　“这也不能怪我呀。”俞飞白委屈道：“谁叫古代文言文一词多义。而且，要是断句不同，就有不同的解释，不同的意思。”

　　“到现在还嘴硬。”俞守中有点儿怒其不争的意味，斥责道：“难道，你就没有听说过沉水龙雀，或者今刀剑录中的龙雀大环吗？”

　　“沉水龙雀，龙雀大环……”俞飞白茫然摇头。

　　旁边的王观听了，也是一头雾水，貌似没有什么印象。

　　俞守中见状，忍不住皱眉道：“那么，赫连勃勃，总该听说过吧。”

　　“赫连勃勃大王？好像是作家吧。”俞飞白若有所思，依稀有些记忆。

　　“不对！”这时，王观忍俊不禁，连忙说道：“赫连勃勃，与赫连勃勃大王，是同一个人，又不是同一个人。”

　　“王观，你这话是什么意思？”俞飞白糊涂了。

　　“据我所知，作协就有个人，就以赫连勃勃大王为笔名。”

　　王观笑道：“至于，历史上的赫连勃勃，应该是南北朝时期，胡夏国的开创者。我记得，他最有名的事迹，就是建筑了一个统万城。在建城的时候，让人拿锥子扎城，如果锥子扎不进去，就杀锥子扎城的人。如果锥子扎进城一寸深，就杀建城的工匠。”

　　对于历史，王观可是下过苦功，认真研读。不敢说全部了解透彻，但是历史上一些比较有名的人物、事件，他绝对不会忘记。

　　“没错。”

　　俞守中脸上多了点笑容，认可点头道：“这个赫连勃勃，曾是后秦姚兴的部下，后来拥兵自立为王，自称大夏天王，大单于，世多称其为赫连勃勃大王。”

　　“而且，说些你们不太了解的，这个人，还是游击战的鼻祖。”

　　说到这里，俞守中停顿了下，看见王观与俞飞白茫然的表情，就知道两人不清楚这事。他立时笑了，娓娓而谈道：“当年，赫连勃勃拥兵自立，攻占了北秦好几座城池，打下了一大片地盘。他的部下，劝他要得天下，需先经营关中，固其根本，使人心有所寄，而关中山川险要，土地富饶，可以定都建国。”

　　“应该说部下的这个建议提得很合理，也很有战略眼光。但是，赫连勃勃在南北朝时期，强手如林的乱世战争之中，也有自己一套惊世骇俗的想法。正式提出了，不计较一城一地的得失，急骑风驰，出其不意，救前则击后，救后则击前，使敌疲于奔命，而我却游食知若的游击战精粹理论。”

　　俞守中感叹起来，敬佩道：“细读一千几百年前，赫连勃勃的战略思想，再结合抗战时期游击战的十六字诀。让人不得不叹服，先人的智慧，远远超出大家的想象，极其研究价值。”

　　“爸，这事我们知道。我国古代兵法博大精深，比如说孙子兵法、三十六计等等，向来是世界各国研究的对象。”

　　俞飞白小心翼翼道：“不过，这把刀，与赫连勃勃有关系么？”

　　“当然。”

　　被打断自己的畅想，俞守中有几分不快，不过还是耐心说道：“看这把刀的柄部位置就知道了。环缠龙鳞，环内有鸟形装饰，这就是所谓的龙雀。许多书上都有记载，龙雀一词，专是指装具华丽、环内雕饰龙雀的环首刀。”

　　“虽说，这种龙雀环，是汉代环首刀的常见形制。但是，根据南北朝时期，南梁山中宰相陶弘景的古今刀剑录记载，赫连勃勃，在龙升二年的时候，造五口刀，背刃有龙雀环，兼金镂作一龙形，其首鸟形，名大夏龙雀刀。”

　　俞守中慢条斯理道：“这刀长三尺九寸，背上就铭刻了古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀，名冠神都，可以怀远，可以柔迩，如风靡草，威服九区等篆字。”

　　“爸，你的意思是，这把刀，就是当年赫连勃勃铸造的大夏龙雀刀？”俞飞白叫道，语气充满了惊喜交集之色。


第137章 弹刀论证，前往眉山

　　“我说了么？”

　　然而，这个时候，俞守中却十分淡然地说道：“我只是告诉你，在南北期时期，赫连勃勃曾经铸造过这种形制的大夏龙雀刀而已。至于，这把刀是不是他铸造的，我又不是文物鉴定专家，怎么可能判断出来。”

　　“唉……”俞飞白十分失望。

　　不过，旁边的王观，却是不动声色，嘴角反而泛出一缕笑容。毕竟，他已经用特殊能力看过了，知道这把大夏龙雀刀的年代，非常的久远。就算不是赫连勃勃铸造的，也应该是同时代的东西。

　　“叹气什么。”就在这时，俞守中说道：“我又没说不是。”

　　俞飞白愣住了，不解道：“爸，你这话是什么意思？”

　　“我只是想告诉你，这种直刃的铸造技术，在唐朝末年，就已经失传了。”

　　俞守中把大夏龙雀刀拔出来，仔细打量刀刃身上的光泽，轻声道：“而且，类似这种花纹钢兵刃，在古代也属于高端的核心技术，不是随便能够仿造的。再说了，花纹钢千金难求，工匠得到了，都想打造一把属于自己的名刀名剑，怎么可能去模仿别人。所以说，只要你们肯定这把刀是古物。那么，就有七八成的可能，这就是史书上记载的大夏龙雀刀。”

　　“是古物，绝对是古物。”

　　俞飞白一听，顿时喜上眉梢道：“从山里挖出来的，怎么可能不是古物。”

　　“山里挖的？”

　　俞守中眉头一皱，有几分不怒自威。

　　“那户农家说了，那装刀的铁匣子，是在山里挖地挖出来的。”俞飞白面不改色道，又及时转移话题，赞叹起来：“爸，古代锻造刀剑的技术，真是登峰造极。你看这把大夏龙雀刀，已经流传一千多年了，还是那么流光明亮，锋芒毕露。”

　　“这算什么，在湖广地区出土的越王勾践剑，经历了两千多年的历史，但剑身丝毫不见锈斑。”俞守中淡然道：“只要保存得当，千年不锈，也不是什么大不了的事情。不过，这把大夏龙雀刀，也曾经腐锈过。只是，不知道被什么人，以高超的技术，重新淬火锻炼了一遍，才保持现在这种光亮如新的情况。”

　　“什么？”

　　一瞬间，王观与俞飞白惊愕起来。

　　“叮……”

　　这时，俞守中伸手，轻弹大夏龙雀刀，一阵清脆悠扬的声响，在空中回荡起来。只见他神态自若，不以为然道：“这事有什么好奇怪的。所以说，你们对于古代兵器的了解不多，没有发现这把刀刃的厚度，比起同类兵器薄了几分。”

　　“看刀刃边锋上的铭文篆字，似有若无，很浅很淡。就应该知道，刀面被磨去了一层。而且听听弹指的声音就知道了，清脆、透亮，说明刀刃薄了。如果是原来的厚度，声音应该是铮铮响，带着一点沉闷厚重。”

　　似乎，俞守中对于冷兵器很有研究，手指轻轻在刃面上拂过，有些遗憾道：“这把大夏龙雀刀流传一千多年，除非是代代传承，主人爱惜珍藏，加以护养。又或者干脆是被直接埋在一个与空气较少接触的地方。不然，刀刃身上肯定是锈痕斑驳。”

　　“不过，可能是一个偶然的机会，这把锈痕斑驳的宝刀，落到了一个明眼人的手中。他知道大夏龙雀刀的来历，心痛宝物蒙尘。干脆请手艺精湛的工匠，淬火把刀刃上的锈痕杂质熔去，再重新打磨，让刀刃恢复了流光明亮，锋芒毕露的表相。”

　　说到这里，俞守中摇头叹气道：“可惜，那人的一番好意，却是好心办坏事，让这把大夏龙雀刀，彻底的沦落成为一把观赏器。”

　　“沦落成为观赏器？”

　　俞飞白若有所思，然而旁边的王观，却彻底明白过来。

　　被重新淬火锻造的大夏龙雀刀，虽然恢复了锋芒毕露，光芒透亮的表相，但是刀身内部的分子结构，可能已经被破坏了。虽然说，破坏的程度可能不严重，但是刀刃厚度变薄了，却也是一个难以掩饰的事实。

　　也就是说，原来的大夏龙雀刀，是赫连勃勃命人打造出来的杀人利器，实用战刀。但是刀刃厚度薄了，就意味着刀锋的实用性降低。本来，刀锋可以轻易斩扎二三十层铁甲，现在可能已经斩刺不动了。或者刀刃斩刺铁甲，干脆出现迸口卷刃现象，甚至直接折断。

　　也难怪，张献忠得到了这把威名显赫的大夏龙雀刀，只是束之高阁的收藏起来，却没有在战场上使用。所以，史书上，才没有这方面的记载。

　　当然，大夏龙雀刀的实用性降低，并不意味着它的价格会减少。相反，如果大夏龙雀刀还是锈痕斑斑的模样，恐怕历史再古老，价格也上不去。

　　可是现在，刀刃锋芒毕露，流光溢彩的，卖相十足。如果拿去拍卖，想必国内外的一些大富豪肯定非常感兴趣。

　　不过，王观不愿意拿去拍卖罢了。这东西，他决定自己收藏了。至于实用性什么的，反正他又不可能拿刀去和别人打打杀杀，完全不用在意。

　　一边，俞飞白也是同样的想法，笑嘻嘻道：“爸，这有什么好可惜的。现在可是热兵器时代，冷兵器质量再好，也是用来观赏的。只要刀刃的品相完好无损，有一定的锋利程度，就已经足够了。”

　　“也是。”

　　俞守中释然起来，告诫道：“东西不错，要好好保存。不过，刚才的话，也是我的推测而已，未必都准确。你们有心验证，最好送去相关的研究机构，做个详细的检测。”

　　“爸，你放心，有空我们会去的。”

　　俞飞白连忙说道：“现在已经饷午了，我带王观去吃饭，然后再送他回疗养院。他的伤势还没有完全康复，还需要静养两天。”

　　“嗯！”俞守中点头，把大夏龙雀刀归鞘，交还给了王观。

　　随后，俞守中回房午睡去了。

　　刹那间，俞飞白有种如蒙大赦的感觉，而王观也彻底松了口气。

　　在俞守中的旁边，他们两人都有种被压抑感觉。主要是俞守中身上的气场，太过强大了，不愧为身居高位的大首长，言行举止之中，总是流露出一股让人听从号令的气势。

　　“现在，你应该知道，我为什么不愿意入伍了吧。”

　　这时，俞飞白叹气道：“在家里，就被管得死死的，再去了军营，那我这一辈子，都在他的掌控之中，哪里还有自由可言。”

　　王观笑了笑，没有理会他的抱怨。

　　没有得到预想中的反应，俞飞白更是念啐啐起来，片刻之后，却忽然从王观手中抢过刀，一副爱不释手的模样，迷醉道：“大夏龙雀刀啊，光听这个名字，就气势十足，很有感觉。已经说好了，你要把刀借我观赏几个月。”

　　“没问题。”

　　王观爽快答应，然后提醒道：“不过，俞将军的话，你可要注意了。平时拿刀斩斩草席、竹子之类，也就罢了。千万不要斩铁，不然刀刃卷了，你可得帮我修好。”

　　“放心，我没那么笨，明知道不行，还要硬来。”俞飞白喜形于色，忽然小声道：“对了，那方玉玺，你打算怎么办？”

　　“这个……”

　　王观迟疑起来，考虑了片刻，摇头道：“你存放在你这里，等返回瓷都了，再让德叔鉴定一下，是不是真品。”

　　“切，说白了，你还是不相信我的鉴赏能力呀。”俞飞白气呼呼道。

　　“怎么可能不信，之所以请德叔掌眼，无非是想贿赂他而已，让他不要计较我上山冒险的事情。”王观笑道，就算不信任俞飞白，也该相信自己的异能。

　　从玉玺上的宝光，就可以知道，那东西绝对是真品。而且，想必几百年前的古人，再吃饱了撑的，也不会冒着掉脑袋的风险，去伪造一方玉玺玩吧。

　　“这还差不多。”俞飞白满意点头，立即跑回房间，把大夏龙雀刀，以及张献忠玉玺，锁藏在柜中。然后，回到厅中，挥手道：“走，去吃饭。”

　　当下，两人出门，坐上了那辆越野车，拐弯抹角的，通过了层层安检，最终出了大院，来到一家还算不处的餐馆，吃了午饭。然后，俞飞白再开车，送王观回到了疗养院。

　　之后，接下来的两天时间，王观就安心待在疗伤院之中休养。无聊的时候，就看看书，或者有事没事的到底下草坪、湖畔赏景。加上俞飞白每天都来探望，更能够与家人电话联系，所以王观也不觉得寂寞。

　　两天之后，经过医生的检查，确定王观已经完全恢复了健康。然后，在一帮人惊诧的目光中，王观急忙办理了出院手续。

　　再不走的话，王观怀疑，这些医疗工作者，会不会干脆把他留在医院，当成小白鼠研究。毕竟，被尖腹吻毒蛇咬了，才休养几天，就彻底治愈。这样的身体素质，极具研究价值。

　　幸好，疗养院的医生也不笨，自然知道能够住进来的患者，非富即贵，或者与非富即贵有关系，也不敢提这个过分的要求。

　　所以，在俞飞白的陪同下，王观十分顺利的结账出院，而且也没有怎么耽搁，就按照原定计划，开车朝眉山方向出发……


第138章 书画展上的偶遇

　　眉山，与峨眉山，虽然看起来差不多，但是并不是同一座山。就行政单位而言，眉山是地级市，峨眉山是县级市，级别就不一样。

　　况且，从人文历史来说，眉山可是有千载诗书城的美誉。别的不提，单单是一个苏东坡，就足以在全国许多文化名城之中，留下一页灿烂辉煌的篇章了。

　　作为全省最年轻的地级市，眉山也得到了大力的扶持，从蜀都到眉山，修建了一条直达的高速公路。开车的话，算足了，也就是两个小时的路程而已。

　　所以，俞飞白决定，亲自开车过去，一路上风驰电掣的，很快就到了地方。

　　车辆进入市区之后，望着穿梭如流的人群，王观问道：“已经到地方了，你是联系那个齐叔叔，还是自己找旅馆住宿？”

　　“肯定是另外找旅馆呀。”俞飞白理所当然道：“不然，和齐叔叔一起住，我的一举一动，岂不是间接在老头子的眼皮子底下，怎么出去玩。”

　　“有什么好玩的？”王观随口道：“整个眉山，好像就是三苏博物馆最有名气。除了那里，还有什么知名的景点吗？”

　　“好像真没有了。”俞飞白努力思索，最终摇头，但是却反驳道：“不过，一个苏东坡，就足够了。”

　　王观也没有争辩，其实仔细一想，确实也是。一个苏东坡，足够常人研究一辈子了。

　　“说起来，眉山也是可怜。在唐宋期间，可谓是人才辈出。尤其是宋代，能在宋史上留名的，就有几十号人，更加不用说那些考上进士的士子，不知道有几百个。所以，才有了宋仁宗，天下好学之士，多在眉山的称赞。”

　　就在这时，俞飞白叹息道：“可惜，在宋末蒙古铁骑南下，明末张献忠入川，以及清兵征西、平三藩之乱等等事件之后，整个蜀地，包括眉山，在全国的经济文化地位一落千丈，从此以后再难以恢复元气。”

　　王观深以为然，从史书上的只言片语，都能够感受到古代文化的繁荣与辉煌。然而，这个富饶文明的国家，注定了要多灾多难。每一次野蛮文明的入侵，都带来了无法弥补的伤害。

　　不过，几千年的积累，让这片国土充满了无与伦比的底蕴。所以，无论受到了多么大的伤害，哪怕化成了废墟，也能够浴火重生，建立新的秩序。

　　感叹了一会儿，俞飞白把车停在一家酒店门前，开门下车，招呼道：“走，先去投宿，吃饭休息，下午再去参观书画展。”

　　王观当然没有意见，在酒店定好了房间，就下来吃饭。

　　酒足饭饱之后，在附近的街道逛一圈，就返回房间养精蓄锐。一直到下午两点，两人才前往眉山书画展览的地点。展览的场所，是一个十分广阔的美术馆。整栋建筑的一楼大厅，以及二楼的十几个房间，都悬挂了参展的书画作品。

　　全部书画作品加起来，大概有一千多件。作品的内容丰富，题材多样，既有行开草隶等书法作品，又有中国画、油画、贴画、素描等绘画作品。

　　借用讲解员的话来说，就是这些作品张张件件无不反映出当代人民的精神风貌和艺术追求，书画家们用饱满的热情，创作了反映当代人民生活的作品，具有浓厚的时代气息、生活气息和艺术气息。

　　反正，王观和俞飞白，就是看个热闹，一边聆听讲解，一边点头附和起来。

　　当然，整个美术馆中，也不缺乏大师之作。而且王观与俞飞白，也有一定的鉴赏水平，知道这样的作品，具体好在什么地方。

　　也不是说，剩下的书画作品，都是滥竽充数。只不过，与大师的精心之作相比，那些普通的书画作品，确实是少了几分功力与火候。

　　其实，这样的差距，从参展作品的安排，就已经体现出来了。

　　美术馆一楼大厅，摆放的就是普通书画作品，大概有一千多幅，却只有几个保安人员，在四周巡视而已。但是在二楼的十几个房间之中，只是悬挂了几十幅作品而已。但是，几乎每个房间门前，都有两个保安在站岗。

　　这样的布置，不仅是地位的差距，更是价值的体现。

　　很巧，在二楼的第一个房间，显眼的位置，王观就看到了俞守中的飞白书。这幅作品已经精心装裱起来了，就挂在房间正面墙，进门就可以看见。而且，尺幅不大的作品，占了整整一面墙。不像其他房间，一面墙悬挂了两三幅作品。

　　与此同时，王观左右打量，也发现挂在这个房间的书画作品，都像俞守中的飞白书一样，尽管有款有印，不过就是没有具体的名字。

　　而且，王观仔细观察，发现房间中的作品，除了俞守中的飞白书，还称得上是上品之作，其他的字画都不怎么样。更奇怪的是，二楼的其他房间，都安排有专门的讲解员，讲述房间悬挂的书画作品，具体是出自哪位大师的手笔。

　　偏偏这个房间，却没有安排任何一个讲解员，只是让人自行观赏。

　　当然，王观的反应也不慢，联想到俞守中的身份，他心里多少有些明悟。估计，这个房间的书画，应该是省内一些大领导的作品。等到某些特殊人物参观的时候，自然会安排特殊的讲解员讲解。

　　明白了这房间书画的特殊作用，王观看了两眼，就提议道：“这里，也没有什么好看的，我们到别的房间转一转。”

　　“好。”俞飞白无所谓。

　　转身出了房间，王观抬头，忽然在前方，看见了一个还算熟悉的身影。

　　王观一怔，连忙拍了拍俞飞白，笑着说道：“走，带你去见个长辈。”

　　“什么长辈……”俞飞白错愕，顺着王观的目光看去，脸上顿时多了几分心虚的表情，下意识的想躲在王观的身后。

　　“你又没做什么坏事，心虚什么呀。”王观有些哭笑不得。

　　“呃，好像也是啊。”俞飞白恍然醒悟，不好意思笑道：“没办法，摆了个大乌龙，还尴尬着呢。这事，你没有告诉他吧。”

　　“放心，绝对没有提过。”王观笑道，快步向前而去，叫唤起来：“雷叔！”

　　“啊，是王观呀，这么巧。”

　　听到声音，雷云章回头一看，立时露出笑容。

　　“是啊，没有想到，雷叔你也过来参观书画展。”王观退开两步，让俞飞白上前，笑呵呵地说道：“德叔，他是俞飞白，还记得吧。”

　　“记得，才几天的功夫，怎么可能忘记。”雷云章笑道：“倒是你，说好要聚一聚。我从盐亭回来，已经过了一周，都不见你上门呀。”

　　“不好意思，有事耽搁了。”王观连忙抱歉，没有透露自己受伤的事情。

　　自然，雷云章也是随口说说，不是真的介意。

　　寒暄几句之后，三个人就顺势结伴，在二楼参观起来。没有想到，雷云章不仅精通古玩，对于现代大师的书画作品，也是具备很高的鉴赏力。

　　十几个房间逛下来，几乎是每个大师的作品特点，雷云章基本上了如指掌，如数家珍。甚至连作品的收藏价格，以及升值的空间，也能够说出个所以然来。

　　这让王观与俞飞白感到十分的佩服。

　　一个多小时之后，二楼的大师作品，全部观赏完了。三人走出了最后一个房间，王观就准备邀请雷云章，出去找个茶楼喝杯茶，交流一下感情。

　　没想，雷云章反而神秘笑道：“走，带你们去个地方，见识一下。”

　　“什么地方？”

　　王观与俞飞白一怔，带着几分迷惑，跟在雷云章身后，向通往三楼的楼梯口走去。

　　楼梯口有保安站岗，还设了个简易的布条栅栏，明显是不给参观者通行。不过，走近的时候，雷云章出示了一张通行证，保安马上让开放行了。

　　上了楼梯拐角，俞飞白忍不住问道：“雷叔，我们上去干什么？”

　　“参加座谈会。”

　　这时，雷云章也没有再卖关子，微笑道：“这个书画展，不仅展览大师的书画作品而已。而且，一些大师也亲自来了，正在三楼会议厅里交流。我带你们上去看看，多认识几个人，也有好处。”

　　“麻烦雷叔了。”

　　王观与俞飞白，当然明白雷云章的一番好意，连忙道谢起来。

　　上了三楼，顺着通道直行，走了二十来步，就能听到了阵阵热闹的声音。很快，三人走进了那个能够容纳一百多人的会议厅，只见厅中坐满了人，空间显得有几分拥挤。

　　王观目测了下，发现这里至少有五六十人，三五成群的围在一起，相互交流，谈笑风生。其中，一个个工作人员，不时提壶给宾客添茶倒水，在人群穿梭游走，更加忙碌。

　　“云章！”

　　忽然，人群之中，有人招手叫唤。

　　雷云章含笑点头，带着王观与俞飞白，向角落的位置走去。那里，摆了一方几案，五六个人搬来凳椅围坐在一起，一边品茶，一边闲聊，倒是有几分惬意。

　　看到雷云章来了，立即有人起身让座，再去旁边的房间，搬来了三张小巧的椅子，让王观和俞飞白坐下。然后，再招呼工作人员上茶……

　　一番折腾，雷云章坐享其成，端着茶杯，似笑非笑道：“无事献殷勤，非奸即盗。说吧，是不是有什么事情求我呀。”


第139章 大千弟子

　　“哈哈……”

　　众人笑了，其中一个中年人竖起大拇指道：“就知道瞒不过你，不愧是鉴定专家，心明眼亮，目光如炬啊。”

　　“少拍马屁。”雷云章笑道：“我就纳闷了，好端端的现代书画展，请我一个古玩店老板过来干什么？琢磨着，你们肯定有事。”

　　旁边，看到雷云章和几个人谈笑风生的模样，王观才有些明白，为什么雷云章会对现代书画作品那么了解。应该是耳濡目染的结果。

　　“好了，别说废话了。”

　　这时，雷云章笑道：“就知道，你们不会那么好心，专门请我来参观书画展。有事就赶紧说，待会我还要回蜀都呢。”

　　“嘿，难得过来一趟，怎么能轻易走呀。”

　　“就是，好不容易聚上了，少不了喝上三五天，才够朋友。”

　　一时之间，旁边几个热情洋溢的挽留起来。

　　在喧闹之中，其中一个中年人，拿出几张照片，递给了雷云章，笑着说道：“也不和你兜圈子了，快帮我看看这件东西。”

　　“这个，好像是玲珑瓷。”

　　雷云章接过照片，低头一看，顿时有几分惊讶。

　　王观就坐在旁边，闻声凑近一看，只见照片上是一个青花大碗。但是，在碗中却镂雕了一个个洞眼。不过，在这些洞眼之上，似乎是粘了一层膜，呈半透明形状，十分美观。

　　“嗯，是青花玲珑瓷。”

　　与此同时，拿出照片的中年人笑道：“据说，这是明代隆万年间流传下来的。我拿不准，所以请你帮我看看，这是不是真的。”

　　雷云章皱眉，仔细打量这些照片，过了一会儿，把照片递给王观之后，才轻轻摇头道：“福生，你太瞧得起我了。我又不是能掐会算的神仙，没有接触实物，怎么可能判断出物品的真假来。”

　　福生的名字有些俗，全名更俗了，叫做马福生。但是他的长相，却一点也不俗气。四十岁左右，头发偏长，下巴蓄了一绺黑密的胡须，言行举止，充满了艺术家的风范。

　　而且，他确实是个艺术家，并且在蜀中也有一定的名气。至少，这次书画展览，在二楼的房间之中，也展出了他几幅作品，是蜀中地区杰出的青年画家。

　　不要怀疑，在某些行业，四十岁就是青年。

　　毕竟，艺术家可以称得上是常青树。哪怕是一百多岁了，只要手还能提笔，创作出来的作品，更受到世人的追捧。说句诛心的话，一百多岁的人，寿命肯定已经不长久。一旦逝世，他的作品马上就会升值，所以更具备收藏的价值。

　　言归正传，反正作为一个艺术家，马福生对于精致美观的东西，总是缺乏抵制力的。在偶然的情况下，看到了这个玲珑瓷，他一眼就喜欢上了。

　　不过，毕竟已经是人到中年，马福生喜欢归喜欢，还不至于丧失了理智。问清楚了那个玲珑瓷的情况之后，他没急着买，而是拍了几张照片，就回来了。

　　回家之后，马福生自己查了许多资料，但是依然弄不清楚东西的真伪，所以想到了好朋友雷云章，借着参加书画展的机会，邀他过来帮忙掌眼。

　　听完了马福生的叙述，雷云章脸上露出了笑容，赞许道：“福生，你能忍住诱惑，没有把东西当场买下来，这是对的。我们做古玩生意的，最讨厌你这种人。不过，作为朋友，我由衷的为你感到高兴。或者，就是因为你的一时坚持，才没有上当受骗。”

　　“呵呵，经常听你叨念收藏行当中的伎俩，我怎么可能没有警惕。”马福生笑道：“不过，那东西真的很好，我非常喜欢。你一定要跟我去看看，用你们的行话来说，就是帮我掌眼。”

　　“让我掌眼，收费可不低呀。”雷云章狡黠笑道。

　　“没错，人家是大老板，平时还要照看店铺，哪里有空随你东奔西走的。”

　　“就是，现在请个鉴定专家看东西，起码要几千上万块吧。”

　　“福生，看来你不出点血，怕是不行了。”

　　或者是关系太熟了，旁边几个人并没有误会，反而推波助澜起来。

　　“好了，好了……”马福生苦笑起来，挥手道：“事成之后，我工作室里的东西，你随便挑一幅。”

　　“一言为定。”雷云章心满意足笑了。

　　就在这时，俞飞白忽然问道：“雷叔，我们能不能也跟去看看。”

　　“你们也想去？”

　　雷云章一怔，随后转头笑道：“福生，我这两个晚辈，也是学古玩的，想跟去见识一下，你看行不行？”

　　“当然没有问题。”马福生爽快点头，不过也有几分迟疑道：“我事先说明呀，地方有些偏远，就怕他们不愿意去。”

　　“在哪里？”雷云章问道。

　　“临邛……”

　　马福生才说着，忽然门口方向，传来了一阵喧闹的声音。众人连忙抬头看去，只见前面的人却纷纷站起来了，挡住他们的视线。

　　趁着这个机会，王观有些迷惑，悄声道：“飞白，我们不是打算看完了三苏博物馆之后，就去峨眉山观光的吗，你怎么又突然改变了主意？”

　　“我突然想到，上次你就是跟着雷叔去掏宅子，最后挖出宝藏来。这充分说明了，雷叔是个福星。”俞飞白低笑道：“现在，他又要去淘宝了。我肯定要跟着，说不定拣漏的机会，就在眼前了。”

　　王观闻声，彻底无语了。

　　“王观，你不是说过了么。什么山水景观，旅游景区之类的。看多了，也就是一个模样。不如跟去淘宝，更加有意思。”俞飞白笑嘻嘻道。

　　“那随便你了。”王观也想通了，无所谓道：“反正，还有十天时间，拍卖会结束，我就返回瓷都了。”

　　“说定了。”俞飞白笑着说道：“到时候，我陪你回去。如果，德叔责斥的话，我可以帮你分担一点。”

　　“这还差不多。”王观满意点头。

　　就在这时，会议室中的喧闹之声，更加响亮起来。好像是来了什么人，一帮人都围了上去迎接。这时，王观也跟着站了起来，踮脚观望，但是由于人太多了，也只能看到一片黑压压的人头，也不知道里面的情况。

　　“是任老！任老也来了。”

　　忽然，一个人回头叫道，脸上充满了惊喜交集之色。

　　“任老！真的假的？”

　　顿时，雷云章与马福生等人，也是一脸的惊喜。然后，不约而同，和其他人一样，不停地向前面挤去。

　　“任老是谁呀？”

　　王观有些迷糊，悄声问俞飞白：“你听说过吗？”

　　“好像听说过。”俞飞白皱眉，努力回想了片刻，这才恍然道：“对了，齐叔曾经向我提起过。这个任老，似乎是大千弟子。”

　　“张大千的徒弟？”

　　王观一愣，随之明白过来，为什么这些人，表现得这样狂热了。

　　作为近代最著名的国画大师之一，张大千的地位，已经被世人捧得很高。从某种程度上，或者已经被捧上了神坛。

　　而且，张大千就出生在蜀地。作为家乡人，大家对他的认同感，自然更加的强烈。

　　加上现场的众人，绝大部分都是画家、书法家。如果来的是什么领导之类，恐怕也没有多少人理会。但是现在来的可是大千弟子，肯定是受到大家的热烈欢迎。

　　何况，任老本身，就是蜀地最知名的国画大师。在场的许多人，都希望能够和他交流，得到他的指点，让自己的技艺更上一层楼。

　　所以，这个时候，大家才表现得有点儿像狂热的信徒，几乎要顶礼膜拜了。

　　“大家静一静，不要吵了，让任老来讲两句！”

　　幸好，主办方见此情形，连忙拿了个扬声器，大声安抚起来。

　　在场的众人，怎么说也是有点儿身份，自然比较讲究秩序，在主办方的劝导下，也慢慢的安静下来。然后，纷纷散开，回到座位之上。

　　与此同时，王观才清楚的看见，在厅门的前方，站了七八个人。其中，为首的是个貌不惊人的老人。头顶微秃，还剩下一点点花白碎发。下巴光滑无须，额头、眼角、脸颊，布满了一道道皱纹。

　　然而，就是这样一个普通老人，拄着一根拐杖，面带微笑，静静地站在那里，却让人感觉到一股安静祥和，十分闲淡的儒雅之气。

　　“任老，请入座！”

　　这时，齐庆国在人群之中走了出来，笑容满面的扶着任老，向主席台走去。

　　“咦，齐叔也在呀。刚才人太多了，没有留意到他。”

　　俞飞白有些惊讶，然后恍然道：“对了，他是书画展的主办人之一。说不定，这个任老就是他请过来的呢。”

　　“嗯。”王观轻轻点头，也记得前两天，在俞家的时候，齐庆国就说要去向任老求墨宝。没想，他干脆直接把人请过来了。

　　相对来说，任老也是一尊大菩萨。那么，能够把这尊大菩萨请来，也说明了这个齐庆国的面子，真不是一般的大。

　　好像是看出了王观的想法，旁边的俞飞白悄声道：“我这位齐叔叔，貌似和齐白石有那么一点儿关系。”

　　“齐白石……”

　　王观愣住了，马上恍然大悟。要说在国内的画坛，单纯的就作品的经济价值而论，能够与张大千相提并论的，也只有齐白石了。

　　既然，齐庆国与齐白石有沾亲带故的关系，那么请动张大千的弟子，似乎也是一件理所当然的事情。


第140章 齐白石的虾趣图？

　　“任老亲自来了，大家欢迎！”

　　与此同时，齐庆国把任老扶到主席台坐下之后，立即高声宣布起来。然后，率先带头，热烈的鼓掌。

　　“啪啪啪啪……”

　　一瞬间，其他人也反应过来，纷纷拍手。一时之间，可谓是掌声雷动，久久不息。这个长达三五分钟的掌声，非常的真挚、纯粹。其中，绝对没有丝毫的强行规定，更加没有人从中引导，完全是大家发自内心的举动。

　　感受到大家的热情，任老的笑容也更加浓郁，慢慢的伸手微压，示意大家停下来。不过，掌声还是延长了一分钟，才慢慢地停息。

　　大家安静下来，整个会议厅鸦雀无声，仿佛落针可闻。

　　在众人的注视下，任老拿起了主席台上的话筒，微笑道：“掌声很响亮。要知道，我的岁数大了，听力不好。如果声音小了，容易听不见。所以，在这里，我要多谢大家的体谅了。”

　　“哈哈……”

　　许多人善意笑了，又奉上一阵参差不齐的掌声。

　　这时，任老笑而不语，等到大家的掌声再次停下来了，才开口说道：“刚才，有人让我讲两句。现在，已经是第三句。所以，我不能再往下说下去了。不然，该有人赶我下台了。那么接下来，该轮到谁讲话了？”

　　“哈哈……”

　　一阵笑声之中，俞飞白悄声道：“没有想到，这个任老，居然这么风趣幽默。”

　　王观深以为然，感觉老一辈的艺术家，也没有想象中的刻板。

　　“任老，谁敢赶你下台啊。”

　　与此同时，齐庆国笑道：“况且，如果你不开口，我们哪个敢上台讲话呀。”

　　“所以，大家要牢记。”就在这时，任老收敛了笑容，认真说道：“相对讲话来说，艺术是严谨的，一就是一，二就是二，绝对不能含糊。”

　　众人愣了一下，马上反应过来，纷纷拍手叫好。

　　在热烈的掌声之中，任老对着话筒，高声道：“而且，我向来信奉耳听为虚，眼见为实。说得再多，不如亲眼目睹来得实在。丁洋，把东西拿出来吧。”

　　“是……”

　　在众人的注视，跟着任老前来的七八个人之中，走出来一个英俊潇洒的青年，才二十七八岁的年纪，手里握着一个卷轴，快步走到了主席台旁边。

　　说起来，这件事情，好像已经安排好了。丁洋上来之时，在主席台上的工作人员，连忙打开了一些设备，在后面的墙壁上缓缓垂落下来一幅大大的投影幕布。

　　然后，那个叫丁洋的青年，小心翼翼的把手中的卷轴摊开，轻轻的放在投影仪上。顿时，一幅莲荷虾趣图，就呈现在大家的眼前。

　　王观仔细打量，只见图画上，画了三片水墨颜色的荷叶。其中，在荷叶之上，用赭红的色彩，画了两朵粉嫩的莲花。旁边，几只小虾，在荷花及荷叶下的水中嬉戏，以动静配合，组成一幅完整的作品。

　　整幅图画，妙趣横生，非常的生动活泼，充满了美感。不过，让人奇怪的是，这幅图画的落款位置，以及几个明显是盖印的地方，都被人用小纸条掩饰起来。

　　这样一来，大家根本不知道，这是谁的作品。然而，越是这样神秘，就越激起了大家的好奇心，想要究其根源。

　　毕竟，许多人相信，以任老的身份地位，肯定不会拿些普通的东西糊弄大家。

　　这时，底下有人悄声猜测道：“该不会是张大千的真迹吧？”

　　“咦，有这个可能性……”

　　想到这里，不少人的眼中，露出了灼热之色。甚至，开始有人蠢蠢欲动，站了起来，想要走上主席台，近距离观摩图画。

　　见此情形，齐庆国连忙叫道：“大家坐好，注意秩序！”

　　随之，齐庆国轻声问道：“任老，你看是不是，让几个人上来看看？”

　　“可以。”

　　任老点头，目光在会议厅移动，打量了片刻，才微笑道：“我看，今天书画展，年轻人也来了不少。这样很好嘛，不愁后继无人了。所以，也要适当的，多给年轻人一些机会。”

　　齐庆国心领神会，立即拿起话筒，复述了任老的意见。

　　“唉……”

　　许多人失望叹气。不过，任老的意见，谁敢反驳。所以，只能发扬尊老爱幼的优良传统，把机会让给了在场的年轻人了。

　　难得有机会，近距离接触任老。底下的年轻人，才不会谦虚退让，或者怯场不敢上前。反而，听到了齐庆国的宣布，纷纷起身涌了上来。

　　在场几十号人，能够称得上是年轻人的，也有十几位。其中，也包括了王观与俞飞白，在雷云章等人的羡慕目光下，笑嘻嘻的走上了主席台。

　　走到齐庆国旁边的时候，俞飞白停顿了下，朝他眨眼一笑。

　　“你……”

　　齐庆国一怔，也没有想到，俞飞白真的过来参观书画展览。不过，他也知道，这里不是寒暄的地方，也只是回应了俞飞白一个笑容，轻轻点头示意。

　　此时，十几个年轻人，一窝蜂似的涌上来，好像要把主席台围得个水泄不通。

　　不过，一帮人也知道礼节，就是围在图画的旁边，静静的打量而已。没人去触摸图画，更没人敢把图画上掩饰的小纸条扯下来。

　　旁边，看到他们这样拘谨，任老反而鼓励道：“不要害怕，想上手观摩，就拿起来看。要是看出什么，更要大胆的说出来，勇于表达自己的观点。”

　　顿时，十几个年轻人，你看看我，我看看你，犹豫不决。

　　“既然如此，那晚辈就不客气了。”

　　就在这时，俞飞白笑容可掬的直接上前，把图画调转过来，正面对着自己，然后仔细的观摩打量，专心致志的研究。

　　旁边，王观心里轻叹，要说胆大脸皮厚，自己拍马也比不上俞飞白。恐怕，也只有他，才能够在众目睽睽之下，旁若无人，毫无顾虑的随心行事。

　　而且，一旁的任老见状，不仅没有责怪，反而脸带笑容，赞许的点头。

　　围在主席台的年轻人看见这一幕，心里说不出的羡慕嫉妒恨。早知道，就不顾忌什么枪打出头鸟了。相比之下，还是得到任老的赞许更加重要。

　　可惜，现在后悔已经来不及。

　　图画上手之后，俞飞白就没有放下的意思，先是仔细打量画图的纸质，再拿出随身携带的放大镜，一点点观察莲荷水草小虾的笔墨构造。

　　足足看了几分钟，俞飞白才若有所思的抬头。

　　就当大家以为，俞飞白已经看完，准备把机会让给下一个人的时候，却见他兴冲冲的招手道：“王观，你过来看下。这幅画，好像是白石老人的虾趣图。”

　　“齐白石的虾趣图！”

　　刹那间，旁边围观的年轻人，已经顾不上对俞飞白霸占图画表示不满，反而惊诧起来。

　　甚至，底下的一帮中年人，更是坐不住了，纷纷站起来观望。哪怕由于距离较远，就算是踮着脚，伸长脖子，也看不见实物，他们却这样做了。

　　要知道，在近代画史上，也只有徐悲鸿的马，才能与齐白石的虾齐名，号称水墨双璧。

　　任老是张大千的弟子，要是拿出张大千的图画来，大家也不觉得奇怪。但是，如果拿的是齐白石的画，那么就有些惊奇了。

　　毕竟，尽管无论是齐白石，还是张大千，都是世人公认的国画大师。但是，作为张大千的弟子，任老却拿齐白石的图画出来，让大家观赏。

　　这样的举动，怎么解释，似乎都有些说不过去。

　　当然，也有可能是任老的心胸广博，已经到了不计较个人得失的地步。然而，大家不要忘记了。张大千的弟子，不止任老一个而已。

　　当年，张善子、张大千兄弟，在沪城创立大风堂，可是广收门徒。门下弟子，徒子徒孙之类，经过近百年的传承发展，已经散布全国各地。

　　事关师门的荣誉，就算任老自己不介意，恐怕那些大千弟子知道了，说不定会有微辞。甚至于觉得任老失去了大千弟子的风骨与傲气，予以声讨谴责。

　　不要怀疑，文人相轻的毛病，从古到今，可是从来没有消停过。

　　然而，听到底下阵阵猜测的声音，任老却安然不动，脸上的笑容如初，就好像一个参禅多年的得德高僧，坐在台上，八风不动。

　　与此同时，听到了俞飞白的叫唤，王观也没有犹豫，轻步走了过去，低头观看起来。

　　观看的重点，肯定是那几个小虾。只见几只小虾，用淡墨绘成躯体，游走在三片荷叶下。其中，一两只小虾藏头露尾的，隐藏在缕缕水草、水纹之中，更显得灵动活泼，栩栩如生，充满了情趣韵味。

　　说实在话，王观纵然觉得，这些虾画得很好。但是，他并没有亲眼见过齐白石的虾图，没有参照物，所以也无从判断真伪了。

　　打量片刻，王观悄声道：“飞白，你是怎么看的？”

　　“我曾经见过白石老人的虾图真迹。”

　　俞飞白沉吟了下，分析道：“也是和这幅画一样，以浓墨竖点为睛，横写为脑，然后再以细笔描绘虾的须、爪、大螯。铺以淡淡的水墨浸润之色，更显虾体晶莹剔透之感。这样的笔法，可谓是刚柔并济，凝练传神。”

　　此时，不仅是王观听得入神，旁边围观的年轻人，也觉得有道理，情不自禁的点头赞同。


第141章 不是一个人

　　“看不出来，这小子还有几分真才实学……”

　　与此同时，一些人对于俞飞白的感观，也发生了少许变化。起码对他霸占图画的行径，也少了几分厌恶感。

　　“你呢，又看出什么端倪来了？”

　　这时，俞飞白反问起来，眼睛充满了期待。

　　“我？”

　　王观迟疑了下，摇头道：“我对齐白石的书画，不是很了解，鉴别不出真伪来。”

　　如果是其他人，听到了王观的话，肯定不会再追问下去。然而，俞飞白的反应却是皱起了眉头，有些不满道：“你是在敷衍我呀。”

　　“我怎么会敷衍你呢。”王观顿时有些哭笑不得。

　　“还敢说没有。”俞飞白撇嘴道：“认识你这么久了，我还不知道你。不管是什么事情，都喜欢留一手。”

　　旁边，听到了俞飞白的话，众人将信将疑，反正不怎么相信王观的实力。而且，更加不知道，连王观本人都承认，自己看不出图画的来历，俞飞白哪来这么大的信心。

　　就在这时，拿画上来之后，一直站在主席台旁边，看管图画的丁洋，忽然微笑开口道：“两位，如果还看不明白，可以仔细思索一下，让其他人也看看吧。”

　　“对啊！”

　　旁边的年轻人纷纷点头，朝丁洋报以感激的目光。他们心里早就这样想了，但是不好意思说出来而已，巴不得有人站出来主持公道。

　　俞飞白闻声，眉头一皱，才打算说些什么，却被王观知机拉走了。

　　退开几步，王观轻声道：“公众场合，给你齐叔叔几分面子，不要招惹麻烦。”

　　“什么招惹麻烦。”俞飞白不快道：“你没有瞧见，刚才那家伙的眼神，分明是在蔑视你，肯定是觉得我在撒谎。”

　　“你看错了吧。”

　　王观神态自若，随口道：“再说了，图画具体是好是坏，我确实是看不出来嘛。”

　　“糊弄谁呀。”

　　俞飞白当然不信，忽然低声道：“王观，我觉得，这幅图画，肯定不简单。”

　　“怎么说？”王观有些不解道：“你真觉得，那是齐白石的画？”

　　“那是当然。”俞飞白肯定道：“你没有看见吗，随着任老前来的七八个人，至少有五六个是保镖。这么郑重其事，足够说明了，这幅图画的贵重。”

　　“好像，有些道理。”王观轻声自语，左右看了眼，发现跟随任老而来的几个人，真的就围在主席台四周，一副警戒的神态。

　　“别看他们的穿着普通，好像平常人模样，但是看他们的站姿，还有锐利的眼神，和我爸身边的警卫差不多。”

　　俞飞白悄声道：“我觉得，他们几个人，就能把厅里的人，全部给放倒了。”

　　“真有这么厉害？”

　　王观有些怀疑，不过当他环视厅中情况之后，却有几分相信。

　　毕竟，整个大厅几十号人，绝大多数是儒雅的文人。虽然称不上是手无缚鸡之力，但是与专业的保镖，肯定存在极大的差距。有心算无心，加上保镖身上，也可能有些辅助的工具之类。放倒一大片人，应该不成问题。

　　两人窃窃私语，倒是没有什么人听见。

　　因为，这个时候，不仅他们说话而已。厅中众人，通过墙壁悬挂的幕布，看清楚图画的投影之后，就没有闲下来。纷纷三五成群，交头接耳，交流探讨起来。

　　由于隔得较远，一些细节上，却是没有办法看清楚。所以，底下众人的意见，大致可以分为两大类。一种是认为，这是临摹的仿制品，是任老特意拿来，考较大家眼力的。

　　另外一种就是觉得，以任老的身份地位，不会做这种没谱的事情。拿过来的图画，肯定是真迹精品，让大家观赏名家之作，提高鉴赏能力。

　　不过，在没有揭开谜底之前，大家谁也说服不了对方，只能僵持不下。

　　时间飞快流逝，很快过了半个小时，围在主席台旁边的年轻人，都把台面上的图画仔细观赏了一遍。

　　适时，任老起身，拄着拐杖，轻步走来，脸上带着和善的笑容，慢吞吞道：“现在，有谁可以告诉我，从这幅画上，看出了什么情况？”

　　刹那间，十几个青年，你看我，我望你，沉默不语。

　　或者，他们之中，真的有人能从画上，领悟一些东西。有自己的独到见解，但是又害怕说出来之后，让人笑话。所以干脆不开口了，沉默是金。

　　“年轻人，身上应该充满了朝气，不要总是瞻前顾后的。”

　　任老见状，微微有些失望摇头，随后看向了俞飞白，微笑道：“小伙子，你刚才说，这是白石先生的画，具体有什么依据吗？”

　　“当然有依据。”

　　俞飞白无论是在什么场合，都不会胆怯的，听到任老的询问，马上挤进了主席台边，指着图画上的虾，侃侃而谈道：“能把虾画得这样活泼、灵敏，栩栩如生。除了白石老人，我真是想不出第二个人了。”

　　“你就是这样判断的？”

　　任老微微皱眉，摇头笑道：“你的胆识不错，不过难免过于武断了。”

　　“哈，我就说嘛，肯定不是齐白石的画。”

　　“我也早猜到了，就算任老的胸襟再广博，也不可能在这样的场合，把齐白石的画拿来，让大家观赏。不是说，白石先生的画不好。主要是，现在是巴蜀画派的交流会。拿来的作品，肯定要能够代表我们巴蜀画派的特色。”

　　“那你有意思是，上面的图画，肯定是张大千先生的作品了？”

　　“我没这样说，也有可能是任老自己的作品……”

　　一时之间，底下又争论起来。

　　与此同时，俞飞白脸色垮了，尤其是看见旁边那些年轻人的窃笑，让他更觉得脸上挂不住了，连忙求助道：“王观，你的眼力比我好。快过来帮我看看，这幅图画究竟是怎么回事？”

　　俞飞白这一喊，可是把王观推上了前台。顿时，十几双眼睛，朝他看了过去。目光之中，充满了惊奇、怀疑、不屑、轻视等等，诸多复杂而不信任的神色。

　　见此情形，王观苦笑起来，心里也有些不爽。

　　凭什么，他们就认为，自己不行呢？

　　男人，就不能说不行。况且，王观还有倚仗，所以很有底气的响应俞飞白的求助，不快不慢的走到了主席台前，低头打量起来。

　　一瞬间，特殊能力发动，宝气好像闪电一样，透空而去，绕着整幅图画流转了一圈，带着大量的信息，反馈到了王面的眼睛之中。

　　至于，图画上那些，用纸条掩饰住的地方，更是成为了笑话。在王观的眼中，已经完全变得透明，让他看到了一方方鲜红的印章，以及一行行题跋、落款文字。

　　图画上的信息，让王观惊愣起来，他根本没有想到，这幅画背后的信息，竟然那么的出人意料，让人难以想象。

　　不过，由于王观的失神，所以就显得观赏图画的时间长了。这样的情形，在其他人看来，分明是黔驴技穷，束手无策，只好在那里装腔作势的强撑下去。

　　“不行，就赶紧下来，不要逞强，免得继续丢人现眼。”

　　“就是，不懂装懂什么的，最让人讨厌了。”

　　有些人忍不住轻轻嘀咕，声音本来很小的，但是几个人同时附和之后，就变得大了起来。

　　“哼，恐怕是你们不懂吧。”

　　俞飞白闻声，冷笑道：“反正没人拦着，有胆量的话，也上来看画呀。在背后非议人，算什么本事。”

　　在俞飞白的扫视下，一些人心虚，纷纷避开了他的视线。

　　当然，也有人看不惯，义正词严道：“看不出来，就不要装模作样了，免得浪费大家的时间。除了我们，其他人也要上来观赏的。”

　　“没错！”

　　几个人纷纷点头应和。

　　“是不是在浪费时间，不用你们来多说。”俞飞白哼声，不屑道：“连任老都没有开口，你们叫嚣什么。”

　　旁边，任老的神情，慢慢的冷了起来。不是针对任何人，只是心中失望而已。如果说，新生代的青年艺术家，都是这样的德行，还谈什么后继有人呀。

　　“飞白，不要吵了。”

　　与此同时，王观也回过神来，阻止了俞飞白的斥呵。

　　俞飞白这才收敛下来，急忙问道：“王观，你看出什么了没有？”

　　“有几分收获。”

　　在众人的注视下，王观沉吟了下，微笑道：“这幅画，好像不是一个人画的。”

　　“什么？”

　　“怎么可能，一定是你看错了。”

　　众人愣住了，下意识的反驳起来。

　　不仅是他们，连俞飞白也是半信半疑，轻声问道：“王观，你怎么得出这个结论？”

　　然而，他们只顾怀疑，却没有留意到，任老、以及任老旁边的丁洋，听到王观的话之后，脸上掠过的一抹惊讶之色。

　　怎么得出这个结论？当然是作弊知道的呗。

　　王观心里自嘲，表面上去不动声色，淡笑道：“大家仔细观察，就可以知道了。图画上的三片荷叶，分明是用大笔蘸墨，再以泼墨的笔法渲染。然后，两朵粉红的莲花，却好像是用小笔，仔细的勾勒描绘出来，形态非常的逼真。”

　　“荷与莲，同根同源，应该是出自同一人之手。然而，那些小虾与水草、水纹，笔力虽然精湛，但是细看之下，似乎与莲荷的风格有些不同。所以我觉得，这可能是先有人把莲荷画好了，再有人在图上补绘小虾、水草之类……”


第142章 书画作品也有反串

　　这一时刻，王观侃侃而谈，他不是一个人，已经被齐白石、张大千、徐悲鸿等国画大师附体了，所以才有这样的见识。

　　然而，王观说得再多再好，也打消不了其他人的怀疑。

　　毕竟，这件事情，本身就有些玄乎。要知道，每一个画家，对待自己的作品，就像是亲生孩子一样，精心呵护，容不得别人插手。而且，画家本身就有这样的职业习惯与职业素养，知道这样的忌讳，更不可能主动的去补绘别人的画。

　　所以，大家才会觉得，这个可能性不大。甚至于，有些人已经开始责斥，王观这是在异想天开了。不过，更多的人，却是看向了任老，想知道他的态度。

　　“好，好……”出乎意料，这个时候，任老忽然开怀笑了，表情欣慰道：“除此之外呢，你还看出了些什么？”

　　听任老这话的意思，显然是默认了王观的判断。

　　“真是这样。”

　　“没有想到啊。”

　　刹那间，众人吃惊之余，也好像刮起了轩然大波，哄然起来。

　　“哈哈，王观，我就知道，你行的。”

　　这时，俞飞白大笑起来，狠狠拍了下王观的肩膀，赞叹道：“就是这样，继续说下去，让他们知道，到底是谁不懂。”

　　听到了这话，不少人轻轻后退，脸上充满了尴尬之色。

　　不过，相对俞飞白的得理不饶人，王观的态度，却谦和许多。他没有接下俞飞白话茬，而是回答了任老的提问。

　　“图画的笔力精湛，荷莲虾草，动静相宜，妙趣横生，显然是大师的手笔。”

　　赞扬了两句，王观话锋一转，忽然指了指俞飞白，微笑道：“其实，我的朋友猜对了。这应该是白石老人的画，至于与白石老人联手作画的另外一位大师。我想，除了大千先生，应该没有别人了吧。”

　　“什么！”

　　众人彻底惊愣住了。

　　如果说，王观刚才的判断，是卷起了轩然大波，那么现在可谓是投下了一枚深水炸弹，把厅中众人震得七昏八素，呆若木鸡。

　　适时，连任老也吃了一惊，奇怪道：“你是怎么知道的？”

　　随之，任老好像又想到什么，急忙问道：“你是跟谁学的画？”

　　“学画？”

　　王观一愣，莫名其妙道：“我又不是画家，学画做什么。”

　　“你不是画家？”

　　这下子，不仅是任老愣住了，连旁边的人，都是一脸难以置信的模样。

　　与此同时，王观才明白过来，任老肯定是误会了什么，当下笑着说道：“我不是学画的，而是玩古玩收藏的。”

　　“古玩收藏？”任老眉头一皱。

　　显然，他是把王观，当成了大风堂的传人，所以才会知道这画是齐白石与张大千的联手之作。但是，没有想到，王观不是画家，反而是古玩收藏行当的人。

　　不过，仔细一想，任老就释然了。

　　毕竟，收藏圈子的人，就是以眼力高超而闻名。

　　特别是那些鉴定家，更是出了名的眼神锐利，目光如炬。能够看出图画笔法风格不一，不是出自同一人的手笔，也不是什么大不了的事情。

　　只不过，想到王观这样年轻，眼力却这样的老辣，多少让人吃惊，感叹长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。

　　但是，任老却十分自信，任凭王观的眼力再好，也看不出图画之中，最大的一个玄机。

　　想到这里，任老忽然笑道：“小伙子，你叫王观是吧。没有想到，你居然是个收藏家，怪不得眼力过人。”

　　“我还在学习，才入门而已，算不上收藏家。”王观笑道，十分低调。

　　“谦虚了。”

　　任老摇头，走到了台前，手指轻轻在台面上的图画拂过，颇有感叹道：“其实，无论是画家，还是收藏家，都很考验一个人的鉴赏能力。如果，连画的好坏优劣，都分辨不出来。那么画家的画技，肯定难成大器。而且，收藏家也永远不用指望，能够收到好东西。”

　　“任老说得很对，不懂装懂什么的，最让人讨厌了。”俞飞白赞同道，讥讽的目光，在旁边人群回来扫荡。

　　顿时之间，让许多人羞愧得抬不起头来。

　　任老权当没有看见，招手示意王观过来，笑吟吟道：“你还没说，到底是怎么看出来，这是大千先生与白石先生，两人共同合作完成的图画。”

　　“猜的。”王观笑道。

　　“你不诚实。”任老摇头，不悦道：“如果眼力不足，看不出荷连与小虾的风格不同，怎么可能猜得出来。”

　　“呵呵，这是大家的功劳。”王观当然不会泄露天机，继续笑道：“我朋友说，这是白石老人的画，而底下的人却说，肯定是大千先生的图。所以，我干脆综合起来，胡乱一蒙，就猜是他们两个人合作画的。”

　　“什么呀……”

　　“真的假的，居然这样被他猜对了。”

　　“诶，你真信啊，没听出来，人家是在调侃吗？”

　　听到了王观的话，一帮人迷糊了，半信半疑起来。

　　与此同时，任老也有点儿捏拿不准了，沉吟了下，按照计划，试探道：“王观，你的朋友刚才说，这是白石先生的虾图，我不是驳斥他过于武断了吗？难道说，你怀疑我撒谎？”

　　众人一听，更加莫名其妙，完全摸不着头脑。

　　既然，任老已经承认，这幅画是张大千与齐白石的联手之作。那么，他驳斥俞飞白的话，肯定是在撒谎，掩人耳目呀，还有什么值得怀疑的？

　　没想，听到这话，王观不仅不以为意，反而点头道：“任老德高望重，怎么可能撒谎。既然说了，这不是白石老人的虾图，那么肯定不是了。”

　　“王观，你这话是什么意思？”俞飞白现在，也是一头雾水，稀里糊涂。

　　这时，旁边的任老，忽然看了眼王观，脸上若有所思。也就是在这个时候，王观轻笑道：“意思就是，谁规定，白石老人，一定要画虾的？”

　　轻飘飘的一句话，就好像是一枚核弹投了进来，让满厅的争议之声，刹那归于沉寂。

　　“啪啪，啪啪……”

　　一片沉寂之中，任老忍不住击掌，脸上充满了惊叹之色，有些难以置信道：“年轻人，我现在非常的好奇，你到底是居于什么理由，才做出这个绝妙的判断。”

　　要知道这画，还有图画背后的事情，属于极少数人知道的秘闻。尤其是，随着光阴荏苒，一些知情人已经纷纷逝世。

　　直到现在，就任老自己所知，清楚此事的人，应该是屈指可数。而且，由于这事对于张大千来说，多少有点儿伤面子。所以，作为张大千的弟子，很多知情人都选择了保守秘密，不会随意泄露出来。

　　甚至，连任老的入室门徒，关门弟子之类，也不清楚这件事情的具体经过。只是知道，这幅图画，是齐白石与张大千联手绘画的作品而已。

　　“竟然又是真的。”

　　这下子，底下的人，再也坐不住了，纷纷站了起来，把主席台围得个水泄不通。

　　本来，在听说台面上的图画，是张大千与齐白石联手创作的作品，大家的心思就已经开始不安分了。现在，才得知，这可能是两位大师“反串”之作，自然按捺不住了。

　　反串，是戏剧的名词。本意是指，在戏剧舞台上，男人扮演女子，或者女子扮演男人。比如说，著名戏曲艺术家梅兰芳先生，以及有冬皇之称的孟小冬，就是很好的例子。

　　而绘画上的反串，那么就是指，齐白石画张大千擅画的荷花，而张大千则画齐白石拿手的虾，共同组成一幅作品。

　　如果，真是这样。那么，这幅画的价值，就更加难以衡量了。

　　与此同时，看见人潮汹涌。附近几个，可能是保镖的人，急忙在摆放图画的桌台旁边，拉起了一条警戒线，费力的把蜂拥而来的人流，挡在了外面。

　　“大家不要激动，注意保持秩序……”

　　这时，主办方也被吓了一跳，急忙拿起扩音器，大声安抚起来。

　　渐渐地，大家也冷静下来。不过，一双双灼热的眼睛，纷纷盯住台面上的图画。其中的热量，好像能够把图画燃烧起来。

　　“任老，事到如今，不要掩饰了。快给我们说说，这幅画到底是怎么回事。”

　　“没错，我们在底下坐着，快要憋死了。”

　　“请任老指点迷津。”

　　适时，许多人开始催促起来，急于在任老口中知道答案。

　　群情鼎沸，任老也不好再追问王观，轻轻伸手微压，等到大家稍微安静下来之后，才带着几分感叹，摸着台面上的图画，轻声道：“这事，要从抗战胜利之后说起。为了庆祝这个来之不易的胜利，徐悲鸿先生与他的夫人廖静文，在家中设宴，专门招待北平艺专的两位名誉教授。也就是，大千先生与白石先生。”

　　“徐悲鸿先生的夫人廖静文亲自下厨，饭菜很合口味，几人觥筹交错，言谈甚欢。饭后，徐悲鸿先生提议，请大千先生与白石先生二人，合作一幅绘画作品，但是要反串。”

　　任老追忆道：“然而，在绘画的过程中，白石先生很快把荷叶莲花画好了。轮到大千先生画虾之时，却被白石先生悄悄地拉住了衣袖……”

　　说到这里，任老一顿，问道：“你们可知道，这是为什么吗？”


第143章 每个人都有一颗八卦的心

　　“难道说，大千先生，画的虾错了？”

　　“这不可能，你看图画上的小虾就知道了。寥寥几笔，用墨色的深浅浓淡，表现出小虾的一种动感，妙不可言，哪里有错啊？”

　　众人猜测纷纷，却没有一个人说到点上。

　　任老轻轻摇头，突然看向了王观，问道：“年轻人，你知道这是什么原因吗？”

　　“这个……不清楚。”王观有些茫然，猜测道：“难道是大千先生的笔掉墨了？所以白石老人拉住他，提醒他注意。”

　　“哈哈！”任老一听，突然笑了，畅快道：“原来，你真的不知道呀。”

　　废话！

　　王观心里翻白眼，图画上又没有提示，他怎么可能知道怎么回事。

　　要知道，台面上的图画，被纸条遮掩住的地方，其实就是题跋与落款。在题跋上的内容，就是任老所说的这件事情。然而，文字中根本没有提到，齐白石拉住张大千衣袖这样的细节，叫王观怎么回答任老的问题。

　　“任老，不要卖关子了，快告诉我们事情的经过吧。”

　　这时，其他人又纷纷催促起来。

　　然而，任老却有几分迟疑不决，犹豫说道：“大家都应该知道，大千先生是我的老师。按照古时候的规矩，为尊者讳。这件事情，不应该由我这里，宣之于众。”

　　“这话是什么意思？”

　　很多人感觉糊涂极了，当然也有一些聪明人，似乎猜测到了一种可能性。不过，顾忌到任老就在眼前，不好意思当面说出来。

　　“任兄，这事已经过去了这么多年，还有什么放不开的。”

　　忽然，在人群之后，传来了一个苍劲的声音。大家下意识的回头看去，只见一个白发苍苍的老人，在齐庆国的搀扶下，慢慢地走了过来。

　　“是冯老……”

　　人群之中，有人认出了老人的身份，连忙叫唤起来。

　　“冯老！”

　　这个冯老，貌似也是蛮有声望的。在那人的提醒下，其他人连忙问候，然后纷纷退步，让出一条通道来。

　　与此同时，王观也有些恍然大悟，怪不得闹得这样大的动静，都没有见到齐庆国出面，原来他是去接人了。

　　“冯老弟，你也来了。我还打算在书画展结束，再过去拜访你呢。”

　　看到那个老人，任老也十分高兴，亲自走上去迎接。

　　“听说任兄到了，我怎么好意思坐在家里。”冯老笑道，神态也是非常兴奋，紧紧握住任老的手，久久没有松开。

　　老人之间的情谊，不是年轻人可以想象的。

　　毕竟，进入暮年之后，身边的朋友，肯定会一个一个的减少。尤其是任老、冯老这种年纪的人，能够与知交会面，也可以称得上是人生幸事。

　　多年的老朋友见面，肯定有许多话要聊。两个人嘘寒问暖起来，有点儿没完没了的意味。一转眼，十几分钟就过去了。

　　而且，两人的辈分，实在是太高了。旁边的人，再是无奈，也不敢随便打扰他们说话，只能露出笑脸，耐心的聆听。

　　好不容易，两人才消停了，谈到了正事。

　　冯老颇有感叹道：“任兄，没有想到，你会把这幅画拿出来。不过，既然你把图画拿出来了，那么也证明你有心，将此事公布于众。那为什么事到临头，反而犹豫起来了。”

　　任老轻叹，沉默不语。

　　冯老见状，也明白任老的顾虑，是怕张大千的名声受损。当下，他微微一笑，提醒道：“任兄，你是当局者迷啊。还记得曹娥碑帖之事吗？”

　　“曹娥碑帖，那不是张大千先生的传家之宝么，能有什么事情？”有人十分迷惑，悄悄地询问旁边的人。

　　“不是吧，这件事情，你居然不知道？”旁人惊诧，轻声解释道：“年轻的时候，张大千先生喜欢打麻将。后来越陷越深。有一次被人设下圈套，输了个精光，只好用家里祖传的无价之宝－－王羲之的《曹娥碑帖》抵了赌债。”

　　“后来，张大千先生的母亲临终之前，想看一看这件传家之宝。听到了这个要求，张大千先生十分惶恐，欲哭无泪。只好撒谎推说，东西放在苏州了。没有办法，为了宽慰母亲，张大千先生只好跑到苏州寻找曹娥碑帖。”

　　“经过多方打听，张大千先生，才知道曹娥碑帖被一个叫做叶恭绰的人，花重金买了。张大千先生急忙上门拜访。叶恭绰知道了事情的来龙去脉之后，二话不说，就将曹娥碑帖原璧奉还，让张大千先生感激涕零。”

　　听到了那人的讲述，许多人才恍然大悟起来。连王观也没有想到，声名显赫的张大千，年轻的时候，竟然也有过这么一段不为人知的荒唐事。

　　这时，冯老又开口叹道：“世人只知道，张氏家族有三条家规。禁烟禁酒禁赌，初犯者先行劝告，再犯者赶出家门。大家却是不知道，这三条家规的由来。”

　　冯老郑重说道：“任兄，想必你也知道。在大千先生晚年的时候，他为叶恭绰的书画集作序，要把自己年轻时的荒唐事公布于众。可是，大千先生身边的人知道了，纷纷劝说他。认为他盛名享誉中外，如果公开此事，岂不让天下人知道他的短处。”

　　“可是，大千先生却是坚持己见，把这段往事写进了序文之中。一是让世人知道叶恭绰先生的高尚品德，二是让世人知道，不经一堑不长一智的道理。”

　　冯老叹声道：“大千先生，不愧为一代宗师。连他自己本人，都不计较这些小节。我们这些后人，为什么要遮遮掩掩的。”

　　“张大千先生不是圣人，作为凡夫俗子，他也有不慎过错，但他勇于改正。在以后的生涯中，他一直保持了做人的品节，贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈。”

　　最后，冯老总结道：“这样的人，才值得我们景仰。难道说，大家会因为大千先生年少轻狂，犯下一些错过，就瞧不起他吗？”

　　“怎么可能……”

　　“大千先生知错就改，德艺双馨，我们崇敬都来不及了，怎么敢有所轻视。”

　　众人急忙摇头，纷纷发表自己的意见。而且，他们说的都是由衷之言。

　　不知道什么原因，大家对于有才华的人，特别是那些名气很大，已经作古的人，向来是给予最大限度的宽容心。

　　纵观历朝历代，汉代的隐士、魏晋南北朝的贤士，隋唐时期的诗人，宋代的词人，明代的文人，晚清民国的名人。从古到今，都是一脉相承，出了名的狂傲、放荡不羁，甚至是特立独行的典范。

　　几乎是在历史上的每个时期，都会有那么一两个才华横溢，恃才傲物的人。如果，这样的人，就在你的身边，你肯定觉得不爽。但是，这种人距离你很远，基本上遥不可及，根本就不可能接触得到。那么，大家就自然而然的，忽略了他的缺点，把他的优点无限扩大。

　　毕竟，连董其昌这种，品行不怎么样的人。他的字画，都受到世人的追捧，更加不用说张大千了。犯了过错，不仅知道改正，而且能够坦诚的公布出来，根本无碍于张大千的名节，反而让人觉得他十分真实，心里更加的尊敬。

　　“是我多虑了。”

　　这时，任老想通了，轻笑道：“多亏了冯老弟的点醒。”

　　“呵呵，不关我的事。”

　　冯老笑道：“如果，任兄不是有心，我怎么劝说，也是无济于事。”

　　“任老，那你是不是该接着往下说了。”与此同时，有人大胆催促道：“大千先生作画的时候，白石先生拉住他的衣袖做什么？”

　　顿时，众人集中注意力，侧耳聆听起来。

　　“或许，我要说的事情，有些人可能已经猜测出来了。”

　　任老轻叹了下，微笑道：“白石先生拉住大千先生，是要提醒他，不论大虾小虾，身子只有六节，不能多画，但也不能少画的。”

　　“大千先生一听，低头一看，才发现自己画的虾，不符合这样的标准。急中生智之下，在画面上又添了些水草与水纹，把节数不准确的虾身一一遮掩了。”

　　任老娓娓说道：“在聚会结束之后，大千先生回到家中。马上就派人出去买回来了一大篓河虾，统统倒在大盒中，仔细观察。并亲手将虾子一个个抓起来仔细数节，才发现，虾身果然都只有六节。”

　　“至此，大千先生对白石先生的观察入微，佩服得五体投地。之后，更是重新回到了徐悲鸿先生家里，把这幅图画索要回来，以便时常提醒自己，在创作的时候，无论是山水人物花鸟，还是走兽虫鱼，都必须要有深刻的观察体会，并牢记在心，然后才能够动笔作画。”

　　说话之间，任老伸手，小心翼翼的把图画上，那些掩饰的纸片，轻轻地拿开。

　　众人连忙看去，只见完整的图画上，不仅盖了齐白石、张大千、徐悲鸿的印章，而且还有这件事情的题跋。

　　当然，文字上，并没有透露细节。如果不是任老讲述了这个秘密，就算大家看见画了，只是知道齐白石与张大千联手作画的这段往事而已，恐怕也不清楚其中的细节。

　　名人的逸事，往往能够激发大家的好奇心。

　　其实，每个人都有一颗八卦的心，王观也不例外，忍不住问道：“任老，这件事情，你是怎么知道的，是张大千先生告诉你的吗？”


第144章 列宾美院的高才生

　　“不是。”

　　在众人惊诧的目光中，任老轻轻摇头，这才微笑道：“是我亲眼所见。”

　　“啊！”

　　众人愣住了，很多人难以置信，觉得任老是在开玩笑。

　　“呵呵，不相信？”任老轻笑道：“当年，我才十来岁，在北平拜大千先生为师。正巧随他到徐悲鸿先生家作客，目睹了这件事情的经过。事后，那笼河虾，还是我去买的。所以，大千先生才在赴台之前，把这幅图画传给了我。”

　　顿时，众人恍然大悟。难怪这件事情，任老知道得这样清楚。

　　与此同时，大家的目光，再次落到台面的图画上。一幅画上，不仅涉及到了三个大名人，而且又有这么一段秘闻，实在是十分难得，堪称举世无双。

　　看见大家又有拥挤上来到趋势，主持人连忙叫道：“大家注意秩序，想要看画的，一个一个上来，免得发生意外。”

　　在主持人的疏散下，众人才慢慢退开，留下一些人观赏图画，其他人则返回座位等待。

　　回到角落的位置之后，王观与俞飞白，立即受到了雷云章等人的热烈欢迎。尤其是看向王观的时候，每个人的眼中，都带着赞叹之色。

　　虽说，王观鉴赏画的过程，可能有猜测的成分。但是，正如任老所说，如果没有眼力，看出画上图案的风格不一，那么无论怎么瞎蒙，也不会联想到事实。就连雷云章本人，扪心自问，如果上台观画的是他，也不敢保证一定能够看出其中的端倪来。

　　在一片赞叹声中，王观也收到了不少名片，都是一些书画家的私人联系方式。他自然是小心地收好，说不定会在什么时候用得上。

　　接下来的一个多小时，知道王观与俞飞白是从瓷都过来的，马福生等人也颇为好奇，打听了一些瓷都的情况。众人谈笑风生，聊得十分热闹。

　　之后，天下没有不散的筵席，座谈会也不可避免的接近了尾声。等到主办方宣布结束交流会，任老就让人把图画卷了起来，然后在一群人的簇拥下，与冯老并肩出了会议厅。

　　大家见状，也三三两两的站了起来，相互握手、道别。王观他们也是如此，商量着去哪个茶楼品茗，打发时间。等到了晚上，再聚餐。

　　就在这时，齐庆国忽然走了过来，马福生等人一怔，急忙招呼。

　　齐庆国也是笑容满面，先与其他人亲切友好的寒暄几句，这才看向王观与俞飞白，开门见山道：“冯老请你们到他家作客，快跟上去吧。”

　　众人闻声，又惊又羡，也隐隐约约明白，这应该是任老的提议。

　　“雷叔！”

　　王观一怔，回头看向雷云章，有些迟疑起来。毕竟，才说着要和大家一起聚会的，马上就改口，好像有些不地道。

　　况且，他们还约好了，明天跟着雷云章、马福生出发，起程去临邛鉴定玲珑瓷呢。

　　“不要紧。”雷云章连忙笑道：“我们明天早上八点出发，到时候你们打我手机就行。”

　　“是呀，赶紧去吧。”马福生也在旁边说道：“记得，替我们向冯老问好。”

　　其他人也纷纷点头，虽然心里羡慕，但是还不至于嫉妒两个年轻人。见此情形，王观与俞飞白，也不再犹豫了，和大家告别之后，就随着齐庆国而去。

　　下楼，进入车库的时候，俞飞白终于忍不住问道：“齐叔叔，那个冯老，是什么人呀？”

　　“以前是大学的校长。”

　　有一层关系在，齐庆国当然不会隐瞒，笑着说道：“虽然已经退下来了，但是门生故旧之类的，也非常多。反正，和任老一样，在蜀中很有影响力。”

　　俞飞白轻轻点头，又问道：“对了，齐叔叔。刚才那幅画，你也知道其中的秘闻吗？”

　　“这个我真不清楚。”齐庆国摇头道：“我出生的时候，老人家已经逝世了。至于堂叔、堂伯他们，也没有和我提过这事。或许，连他们也不知道。毕竟，老人家生前，也不是那种喜欢自夸自炫的人。”

　　王观听得明白，齐庆国口中的老人家，当然就是齐白石。而且，图画背后的往事，对于张大千来说，也有些伤面子。齐白石不曝其短，可见品格的高尚。

　　当然，齐白石提醒张大千纠正错误，并不是意味着张大千比较逊色。

　　这要考虑到两人的年龄阶段。齐白石足足大了张大千三十五岁，在抗战胜利之后，已经是进入了晚年。书画、篆刻的创作，已经到了巅峰的状态。

　　然而，那个时期的张大千，才是四十多岁，创作主要以临古仿古居多，花费了大量的时间和精力。所以，在画技上，输了齐白石一筹，也不是什么奇怪的事情。

　　说不定，就是在此之后，张大千知耻而后进。在创作上，跳出了前人的框架，有了自己的特点。晚年的时候，更是经过不断的探索，彻底的把技艺融会贯通，成为了画坛的巨匠。

　　“王观，走了。”

　　就在这时，俞飞白伸手，把沉思的王观拉上了车。然后，他笑嘻嘻道：“这次，又是沾了你的光，把我捎带上了。估计，人家就是想单独请你去作客而已。”

　　“不用谢我。”王观笑道：“有齐叔在，就算没有我，只要你想去，一样没有问题。”

　　“呵呵，这倒也是。”俞飞白笑道：“这说明了，还是齐叔叔的面子比较大。”

　　“没有的事。”齐庆国笑道：“主要是你们的表现出色，让任老、冯老起了爱才之心，才主动开口邀请你们的。”

　　说话之间，齐庆国发动了引擎，车辆慢慢的行驶，出了车库。

　　一路上，三人随意闲聊。不久之后，车辆驶入了一个环境清幽的住宅区，最终停在了一栋雅致的楼房前面。

　　下了车之后，王观看见楼房的大门已经敞开，几个保镖模样的人，就在门前站岗。至于任老他们，显然已经进去了。

　　泊车之后，齐庆国走了过来，微笑招手道：“不要拘谨，直接进去就行。”

　　王观点头，与俞飞白，跟在齐庆国的身后，走进了大门，穿过了一条通道，来到了一个宽敞的大厅之中。

　　大厅的装饰，十分的讲究，中央是茶几、沙发，在角落摆放了几盆大盆栽，还有一个大大的金鱼缸。几尾红黑相间的大头金鱼，在缸中慢吞吞的游走，十分的惬意自然。

　　任老、冯老等人，就坐在沙发上，看见三人来了，立即含笑招呼起来。

　　“你们来得正是时候，过来尝尝我的西湖龙井。”冯老笑道，拿起了一把古拙的茶壶，轻斜一倒，水花四溅，茶香弥漫。

　　“香气醇厚，一闻就知道是正宗的西湖龙井。”齐庆国笑道，快步上前，也没有客气，直接坐在了任老的旁边。

　　至于王观和俞飞白，也识趣的走到另外一头，在那个叫丁洋的青年身边坐下。

　　把一杯茶，递到了齐庆国身前之后，冯老好奇看了王观一眼，微笑道：“你们年轻人，手脚麻利，想喝茶，就自己过来拿吧。”

　　“谢谢冯老。”

　　俞飞白闻声，马上就站了起来，端了两杯茶回来。自己一杯，王观一杯。然而，却是有意无意的，把旁边的丁洋给忽略了。

　　见此情形，丁洋目光掠过一抹不悦之色，随后也起身，给自己端了杯茶。

　　其他人看见了，也没有怀疑什么。

　　毕竟，俞飞白只有两只手，不可能拿三只杯子。然而，王观却是清楚，俞飞白有点儿小心眼，还惦记着会议室中，丁洋轻视他的事情。

　　对于俞飞白这种类似于小孩的脾气，王观也无可奈何，只好朝丁洋友好一笑，释放出善意的信号。没想，对方也是个高傲的人，只顾低头喝茶，理都不理他。

　　友善的态度，没有得到料想中的回应，这让王观也有几分错愕。

　　连这点小事也要计较，看来对方也不是个心胸广阔的人。

　　王观心中揣测，也端着杯子，轻抿了口热茶，只觉得一股清香流入肺腑，让他感觉十分的舒畅，可谓是齿间流香，回味无穷。

　　“好茶……”

　　众人赞叹不已。

　　当然，自从认识了高德全、俞飞白等人之后，各种上品名茶，王观也品尝了不少。尽管西湖龙井的滋味不错，但是也不至于让他失神陶醉。

　　其他人的情况，也是相差不多。好茶好水，肯定也是经常饮用，所以赞叹几句之后，就纷纷放下茶杯，谈笑起来。

　　主要是任老、冯老、齐庆国三人在说，王观他们几个年轻人在听。说着说着，话题就扯回到了刚才的交流会上。

　　任老十分感叹道：“展览的作品我看过了，虽说有许多是平庸之作，但是也有不少让人眼睛一亮的作品。这充分说明了，我们巴蜀大地，具有替力的人才，层出不穷。所以，这样的书画展览，应该多举办几次，把他们挖掘出来，给他们展现自己的机会。”

　　“没错。”冯老颇有同感，目光在王观等人身上扫过，激励道：“我们老了，以后就是你们年轻人的天下了。”

　　“不敢，我还要多加学习。”说话的却是丁洋，只见他矜持笑道：“老师说了，我还要钻研几年，才能够达到出师的标准。”

　　“丁洋……”冯老若有所思，抬头道：“任兄，如果我没有记错，他应该是俄国列宾美术学院的高才生吧。”


第145章 苏东坡，陈情表帖

　　列宾美术学院，不仅是俄罗斯美术教育的最高学府，更是世界著名的四大美术学院之一，培养出了许多世界知名美术家。

　　当然，对于不关注艺术的平常人来说，这个列宾学院，还不如国内的重点大学出名呢。恰好，王观就是这类人。所以，不太明白，这个学院的含金量。

　　不过，作为这种著名学院的高才生，丁洋心里肯定十分得意，只是没有表现出来而已，反而谦逊道：“我在列宾学的是油画，现在跟老师学国画，感觉有些不适应，总是达不到老师要求的标准。”

　　“那是因为任兄对你的寄望过高，所以才给你制定了高标准。”冯老笑道：“这次画展，你也参加了吧。可惜，刚才走得急，没有看到你的作品。”

　　“没有。”

　　丁洋摇头，略有些遗憾道：“老师说，我现在需要潜心学习创作，不能受太多的外界因素影响，所以平常时候，不让我参加书画展之类的活动。”

　　“看来，任兄你的期望，不是一般的大啊。”冯老有些惊讶，微笑道：“不过，你也应该明白，任兄这样做，也是为了你好。现在耐得起寂寞，以后才能守得住辉煌。”

　　悄悄地看了眼任老，发现他没有特别的反应，丁洋眼睛闪过一抹失望，不过脸上却笑着说道：“我会继续努力的，不会辜负老师的一番苦心。”

　　“这样就好。”冯老欣然道：“任兄，真羡慕你，收了个好徒弟。”

　　“呵呵，徒弟虽好，但是教得也辛苦啊。”

　　任老摇了摆手，轻笑道：“不谈这个了。你刚才不是说，要给我看一件东西吗，现在可以拿出来了吧。”

　　“拿什么。”

　　冯老忽然起身，挥手道：“走，去我书房看。”

　　众人有些好奇，纷纷随行而去。拐弯抹角的走了片刻，大家就来到一间充满了书香气息的房间之中。房间摆放了几个堆满了书籍的书架，此外还有一张床、一张大书桌，以及玻璃茶几、椅子之类的。显然，冯老平时看书晚了，就会在这里休息。

　　不过，比起书架上的各种中外名著书籍，王观更感兴趣的却是书桌上，整齐排列的一堆小玩意儿。几乎在进入房间的一刹那间，他就看到了那些东西，然后视线就没有离开过了。

　　“好多鼻烟壶。”

　　与此同时，俞飞白发现了王观的异常，也顺势望了过去，顿时惊叹起来。

　　冯老闻声，回头笑道：“你们也喜欢鼻烟壶？”

　　“没错。”俞飞白厚着脸皮，点头道：“我听一位长者说过，小小的鼻烟壶，集历代文化艺术精华于一炉，能够称之为国粹了。”

　　“说得好。”冯老叹道：“特别是内画鼻烟壶，以细小的特制勾笔伸入壶内，反向绘画和写字，堪称精妙绝伦。”

　　俞飞白连连点头，然后趁机道：“冯老你这些鼻烟壶，好像都是玻璃、水晶的内画壶，能不能让我们欣赏一下呀。”

　　“鼻烟壶，好像很珍贵的。”

　　这时，旁边的齐庆国却皱眉道：“还是不要动乱为好。”

　　“随便看，没关系。”冯老摆手笑道：“那些都是工艺品，就是摆起来让人观赏的。”

　　“工艺品？”

　　俞飞白愣住了，语气透出明显的失望之意。

　　“呵呵，年轻人，你该不会认为，那些鼻烟壶是古董吧？”冯老笑道：“如果真是古董，我怎么敢随便摆在书桌上。再说了，古董鼻烟壶，动辄要几十、上百万，我可消费不起。”

　　“唉，我早该想到的。”俞飞白垂头丧气道：“除了专门收藏鼻烟壶的人，谁家里会有这么多真品古玩鼻烟壶呀。”

　　王观也觉得有道理，轻笑说道：“别失望了，之前在龙虎山的交流会上，你不是已经见过一个鼻烟壶了么。”

　　“那个是民国时期的仿品好不好。”俞飞白白眼道：“再说了，鼻烟壶我见多了。可惜，就没遇上一个合我心意的。”

　　“那是因为你的眼界太高了。”王观撇嘴道。

　　“谁说的。”

　　俞飞白反驳道：“其实，我也相中几个。然而，价格太贵了，我买不起。”

　　“咦，竟然也有你买不起的东西。”王观感觉十分惊奇。

　　“什么嘛，你真当我是亿万富翁啊。”俞飞白叹气道：“我倒真希望自己就是那些所谓的二世祖，纨绔子弟，可以大手大脚的撒钱。”

　　王观有些无语了，显然在俞飞白看来，他之前买影石小砚、古墨，以及明代玉带，花的几十万，根本不算什么钱。

　　不过，话又说回来，貌似除了这笔钱以外，这么长时间以来，王观真是没有见过俞飞白怎么用钱，确实不是那种挥金如土的公子哥儿。

　　“哼，庸俗。”

　　忽然，旁边传出一个蔑视的声音，打断了王观的畅想。他循声看去，只见丁洋冷笑一下，就快步走到任老旁边的椅子坐下了。

　　“这家伙……”俞飞白见状，也有点儿恼火，不过在王现的劝说下，并没有发作，但是也忍不住骂道：“摆什么架子，无非是学历高点而已，有什么好骄傲的。”

　　“好了。”

　　王观宽慰道：“海归嘛，思想已经被西方腐化了，自然觉得高人一等。你啊，就当他是个跳梁小丑，给任老一个面子，不与他计较就是了。”

　　“好，不看僧面看佛面，就饶他一回。”俞飞白点头道。

　　“这就对了。”王观笑道：“你可是大名鼎鼎的抗倭名将俞大猷的后人，心胸不仅要开阔，气量更应该博大一些。”

　　毕竟，以俞飞白的背景，要是存心为难丁洋，哪怕任老的影响力再大，也未必能够保得住他。所以说，王观才会觉得，做人不能太傲气了。不然，无意之中得罪了人，最后怎么死都不知道。

　　“我是不是俞大猷的后人，要问过我家老头子才知道。”

　　俞飞白没好气道：“但是，我历史也是及格的，知道俞大猷是被贬职之后，郁郁而终的。所以说，他的气量，似乎也不怎么样。”

　　“诶！这话，其他人可以讲，就你不能这样说。”

　　王观笑道：“好歹他也是你们老俞家的名人，最起码的尊重，还是要给的。况且，五百年前是一家，指不定，他真是你的直系祖宗。”

　　“也是，我回去就查下家谱……”俞飞白琢磨道。

　　就在这时，齐庆国招手道：“你们两人，在聊些什么呢。快点过来，看看冯老收藏的这一幅苏东坡书法作品。”

　　“苏东坡书法……”

　　两人一听，哪里还顾得上什么俞大猷，匆匆忙忙走过去了。

　　这个时候，冯老已经在保险柜之中，取出了一卷十分陈旧的字帖，轻轻的铺摊在书桌的台面上，让人一览无余。

　　王观走过来打量，只见字帖的纸张，可能是由于保存不好的原因，有些地方，已经有些腐烂了，甚至出现一个个洞眼。

　　不过，字帖的整体内容，还是可以清楚的观看出来。

　　“臣密言，臣以险衅，夙遭闵凶……”

　　按照古人自上而下，从右往左的书写习惯，王观目光落在了字帖的右上角。顿时，起首的一行文字，就映入了他的眼中。

　　“西晋李密，陈情表。”

　　与此同时，冯老笑眯眯道：“李密，就是我们眉山人。不过，这个字帖，当然不是李密的真迹，而是苏东坡写的。”

　　说到这里，冯老也有几分得意道：“要说蜀中的文章，不得不提二表（《陈情表》，《出师表》）。其中，陈情表就是我们眉山的代表，而苏东坡更是我们眉山的骄傲。而这个陈情表帖，却是把两者结合起来，其中的文化价值，难以估量。”

　　在这里，说个题外话。或者有人认为，这件事情不太可能，觉得字帖肯定是臆造的赝品。毕竟李密是晋代的人，而苏东坡是宋代的人，两者之间不应该产生关联才对。

　　然而，王观却知道，这样的事情十分合理。不能够凭借这个原因，就否定字帖的真实性。

　　因为，现在流传下来的苏东坡书法作品。一些字帖内容，有些是他本人创作的，有些却是别人的文章。最有名的例子，就是欧阳修的醉翁亭记，苏东坡也用楷书写过这篇文章，而且字帖也流传了下来，成为世人梦寐以求的名帖。

　　此外，苏东坡还写过杜甫的诗，名为杜甫桤木诗卷帖。

　　诸如此类的事情，在书画史上，非常的常见。就像我们现代的书法名家，总是喜欢以古人的著名文章练字一样，苏东坡这样做，也无可厚非。

　　毕竟，相对宋代的苏东坡来说，西晋的李密，也能称得上是古人了。而且，同是眉山人，苏东坡拿前辈的文章写字，似乎也是很正常的情况。

　　所以，在场的人，根本没有纠结，苏东坡会不会写这幅陈情表的细节，而是在意陈情表中的文字，到底是不是苏东坡的亲笔手书。

　　是赝品，是仿品，或者是苏东坡真迹？

　　王观心里，悄然冒出了这三个问号。然后，也没有急着打开特殊能力，而是仔细地打量，认真的研究起来。

　　良久之后，冯老笑问道：“任兄，你觉得怎样？”

　　“不好说，不好说啊。”

　　任老摇头，苦笑道：“冯老弟，你应该知道，我是画家，不是鉴定家啊。”


第146章 九成九，不看好

　　“冯老弟，你让我画画还行，让我鉴定字画，那不是为难我么。”

　　任老自嘲道：“再不然，你拿近代大师的书画作品，我或许也能说出那么一二三点意见。可是，苏东坡的东西，我真心是看不出什么花样来。”

　　不过，任老很快又笑了，指着王观说道：“幸好，这里有个真正的收藏鉴定家。他应该能够看出一些端倪来。”

　　“这么说，我们请人来作客，真是请对了。”冯老笑道。

　　“没错。”

　　任老笑容可掬，拍了拍王观的肩膀，嘱托道：“小伙子，现在就看你的了。”

　　“任老，我说过了，我也只是初学者呀。”王观叹道，有些无奈。

　　“任老，别信他，他是在习惯性的谦虚。”

　　这时，俞飞白大包大揽道：“事情就交给我们吧。苏东坡的书法真迹，我也看了不少，肯定能够鉴定出真假来。”

　　丁洋闻声，瞥了一眼过来，嘴巴动了下，看唇语好像是大言不惭四字。

　　很明显，俞飞白看到了，出奇的没有动怒，反而懒洋洋道：“不要以为我在信口开河。其实，相对苏东坡的其他书法作品来说，这幅陈情表帖反而更加容易鉴定。”

　　“怎么说？”冯老好奇问道。

　　“这当然是有原因的，相对苏东坡其他的字帖来说，陈情表是属于特定的文章。所以，应该是在特定的时期，才会书写的。”俞飞白自信笑道：“此外，再看款，钤印，笔法。只要统筹这几点，差不多就可以鉴定出字帖的真假来了。”

　　“有道理。”

　　冯老轻叹，赞许道：“真是英雄所见略同。其实，我也在怀疑，这幅字帖，可能是苏东坡母亲逝世的时候，他忧思苦闷，挥毫临书的。因为，在我们眉山，有句古话是读陈情表不哭者不孝。母亲去世，苏东坡伤心难过，所以才写陈情表，抒发心中的悲伤情绪。”

　　受到赞扬，俞飞白自然喜形于色，不过也没有忘乎所以，反而冷静道：“冯老，这只是有可能而已，还不能肯定。毕竟，现在造假的人，太会琢磨大家的心理了。一个不小心，就会被他们钻了空子。”

　　“不至于吧。”冯老迟疑道。

　　“至于，太至于了。”俞飞白深有体会，叹息道：“现在，古玩市场中的真东西，非常乐观的计算，比例不会超过百分之五。不论是古玩，还是书画或艺术品，只要是有名的艺术家的作品，都有大量的仿造品，在市场上流通。”

　　“你崇拜名家，他们伪造名家，你觉得小名人应该无人造假吧，他们就开始大量伪造小名人的作品。如果你认为瓷器假货多，而书法难以模仿，假货少，他们就开始制造书法赝品。反正，市场上什么热，他就造什么。”

　　俞飞白摇头道：“就好比这个陈情表字帖，我们要是觉得，这是苏东坡真迹的可能性大，那么说不定就掉进他们精心布置的陷阱里了。”

　　“冯老弟，这位年轻人，绝对不是在危言耸听。”

　　旁边，任老也叹气道：“这些年来，一些拍卖行，以及亲朋好友的，没少请我去鉴赏大千老师的作品。可是，我看了很多，真的却没有几件，可悲可叹啊。”

　　“已经到了这种程度了么？”冯老皱起了眉头。

　　“冯老弟，你实话告诉我。”

　　任老有些担忧道：“你这幅字帖，是怎么得来的？”

　　冯老迟疑道：“这是我前不久买的。”

　　“多少钱？”任老急忙问道。

　　冯老没有回答，只是伸出三根手指比划了下。

　　“三十万？”任老吃了一惊。

　　“没有那么多，是三万块。”

　　冯老急忙解释道：“卖家，是个和我岁数差不多的人。他说这个字帖是他祖传下来的，由于孩子生了病，急需要钱，所以迫不得已，才把字帖拿出来变卖。听起来蛮诚实可信的，而且这人要价不高，看着也可怜，我就动了恻隐之心，直接买下来了。”

　　“好嘛，我现在九成九，不看好这幅字帖了。”

　　俞飞白苦笑道：“这样的故事，在京里的潘家园、琉璃厂，甚至每个大点的古玩市场，都随处可以听到。几乎已经烂大街了，没有多少人会相信。”

　　冯老闻声，眉毛不住的抖动，良久之后，才轻叹，苦笑道：“说句马后炮的话，可能你们不相信。其实，我买了东西之后，就意识到不对，觉得可能是上当受骗了。所以一直以来，我都没有请专家鉴定。难得糊涂啊！”

　　见此情形，大家也不知道该说些什么了。

　　沉默了下，王观忽然笑道：“冯老，也不能这样悲观。我看这张字帖，充满了古朴之气，未必就是赝品。说不定，也是古物。”

　　“没错，就算不是苏东坡真迹。只要是古代的东西，也蛮值钱的。”俞飞白连忙点头道：“仿品，也有新仿与老仿之分。如果是明清时候的仿品，三万块绝对是物超所值。”

　　说话之间，俞飞白反复打量字帖，忽然奇怪道：“对了，冯老。这个字帖上，好像没有苏东坡的落款与钤印，你是怎么肯定，这是他的东西？”

　　“谁说没有落款的。”冯老伸手指着字帖左下方的一个模糊文字，用不确定的语气道：“你们看，这个字像不像是坡字？”

　　众人连忙望去，只见左下角的位置，恰好是一个个破烂的洞眼。那个坡字，就夹在两个破烂洞眼的中央，非常的模糊不清。要说是坡字，看起来的确很像，但是笔划残缺不全的，让人不敢十分的确定。

　　“冯老啊，虽然我不想打击你，可是看到这个情形，几乎可以判这张字帖死刑了。”

　　刹那间，俞飞白苦笑，挠头道：“你说，这些洞眼破在哪里不好，却偏偏要在落款的位置破碎了。让人不得不怀疑，这可能是人为弄碎的。”

　　“不要那么武断。”王观皱眉道：“落款的位置，正好是卷尾。字帖卷起来的时候，卷尾是在外面，最容易被虫咬了。有些碎裂，也是很正常的事情。而且，字帖之上，虽然没有苏东坡的款、印。不过，也有几个钤印。”

　　“这些钤印，应该是收藏这张字帖的人，在鉴赏字帖的时候盖上去的。”王观沉吟道：“如果，知道这些钤印的来历，也能侧面考据出，这张字帖在传承过程中的时代背景。”

　　“问题是，这些大多数是闲章，什么居士，什么先生之类的。反正，没有一个是我熟知的人物。想要查他们的背景来历，不知道要翻找多少资料。”

　　俞飞白脸色有些发白，打了个寒噤道：“最可怕的是，如果是没在正史上留下名字的人，网上根本搜不到。只能拿来地方史、地方志之类，一页页的翻找，逐字观看。这样的工作量，不知道要耗费多少时间和精力。反正，我没有这个闲功夫。”

　　“鉴定字画的真伪，真的有那么困难吗？”冯老忍不住道：“可是，我经常看到，电视节目上的专家，可是在很短暂的时间，就把东西鉴定出来了呀。”

　　“所以，才会经常有新闻报道说，他们的鉴定有误。”俞飞白说道。

　　“呵呵，冯老，这事也不奇怪。”

　　王观笑着补充道：“其实有两个原因。一是，电视节目是录制的，可以剪辑。你看那些专家，在电视上只是看了几眼。实际上，他们可能看了半个小时也说不定。或者，他们早在底下，把藏品看个通透，彻底了解清楚了，再上电视节目走个过场而已。”

　　“第二，我们还年轻，经验难免有些不足。自然比不上那些钻研了数十年，经验丰富的老行家。不管是什么东西，他们只要一上手，心里就有数了。”

　　王观停顿了下，歇了口气，又继续保持谦虚谨慎的作风，微笑道：“而我们，没有这样的本事，不敢贸然下结论。所以只能慢慢地看，仔细的对比，才作出判断。”

　　“咳……”

　　虽然，不怎么赞成王观长他人志气，灭自己威风的行为。但是，这个也是事实，俞飞白也没有办法辩驳。

　　“年轻人，你说得很对。”任老眼睛充满了赞许之色：“做人不能妄自菲薄，但是也不能狂妄自大，不把天下人放在眼中。认清自己，脚踏实地，才能走得更远。”

　　“多谢任老指点了。”王观笑道。

　　“你自己心明眼亮的，哪里需要我的指点。”任老摇头道，眼睛余光，看到站在角落，没有丝毫触动的丁洋，心中的失望之意更加浓烈了。

　　“呵呵，话有些偏了。”

　　与此同时，王观笑道：“字帖的款、印，都是次要的辅证。真正的鉴定依据，还要看字迹。飞白，你不是说过，自己见过苏东坡的真迹吗。那你就对比一下，这些字，与苏东坡真迹，有没有明显的差异？”

　　“苏东坡的书法，在宋代苏黄米蔡四大名家之中，排行第一。”

　　听到要自己出马，俞飞白立即精神一振，侃侃而谈道：“虽然说，这个排行，一直到现在还存在了一些争议。不过，那些都是小节，没有必要理会。毕竟，谁也不能否认，苏东坡的书法，从古到今，都深受世人的偏爱……”


第147章 让人看了笑话

　　“没有办法，苏东坡身上的巨大光环，就好像太阳一样，耀得人睁不开眼睛了。”

　　俞飞白笑道：“也正是这个原因，所以现在才会有人说，苏东坡的书法其实不怎么样。只不过是世人爱屋及乌，才无限吹捧他而已。”

　　“比如说，由于苏东坡的书法给人第一直观感就是丰腴。赵孟頫就评价苏东坡的书法如黑熊当道，森然可怖。连苏门弟子黄庭坚也认为苏东坡的书法用墨过丰。所以，一些人经常揪住这点不放，大肆抨击。”

　　说到这里，俞飞白不屑道：“其实，我觉得他们纯粹是吃不到葡萄说葡萄酸。自己没有这个本事，就羡慕嫉妒恨，把苏东坡书法的优点全部忽略，将不足的地方无限扩大。”

　　“好了，所谓青菜萝卜，各有所爱。书法，也是这样，环肥燕瘦，只是感观不同而已。”王观摆手道：“不要扯远了，快说说看，这个陈情表帖的字迹，符合苏东坡书法的特点吗？”

　　“在我看来……”

　　俞飞白又低头打量了下，吞吞吐吐道：“好像不太相同。”

　　“唉……”

　　冯老闻声，表情一沉，忍不住微微叹气。伸手就要把桌面上的字帖拿起来，揉碎扔掉。

　　任老见状，虽然也为老朋友难受，但是却阻止了他的动作，轻声道：“冯老弟，别急，听他怎么说。况且，就算不是苏东坡真迹，也有可能是后人仿的古物。”

　　“年轻人，你继续往下说。”

　　劝了冯老几句，任老又转头道：“你判断，这不是苏东坡的书法，有什么依据？”

　　“当然有好几个理由。”

　　俞飞白迟疑了下，慢慢的列数起来：“虽然说，这些字体用墨浓重，显得肥厚丰腴，仿的就是苏东坡的字。可是，仿得很没有水平。如果是十分制的话，最多能打两分。”

　　“那些，抨击苏东坡书法，如黑熊当道、石下蛤蟆、墨猪之类的评价，都是非常肤浅的见解。就好比这张字帖，以为把笔蘸浓了墨汁，把字体写大一些，扁平一些，就是苏东坡的字了？真是荒谬可笑。”

　　俞飞白嗤笑道：“他们，根本不懂欣赏，也不了解苏东坡书法的精妙绝伦之处。”

　　“怎么精妙？”王观适时问道。

　　“要说苏东坡书法的精妙，我个人觉得，可以分为三点。”

　　有人搭腔，俞飞白更是兴致勃勃道：“第一，就是笔画舒展。第二，就是字迹轻重错落。第三，则是字体大小悬殊。统筹这三点，整体观看苏东坡的字帖，应该给人视觉上极强的冲击力。就好像是在看一幅图画，错落有致，极具韵律感。”

　　“可惜，在这张陈情表帖之中，不要说细节了，就是整体的感觉，我也看不到丝毫的苏字特点。”俞飞白摇头道，断然肯定，这绝对不是真迹。

　　这时，齐庆国在旁边问道：“那么，有没有可能是老仿的？”

　　说话之间，齐庆国猛地眨眼，示意俞飞白说得委婉一些。

　　“这个我就不清楚了。”

　　俞飞白心领神会，一伸手把王观拉了出来，同时说道：“不过，王观的眼力，比我高明多了，他应该能够看得出来。”

　　“你狠……”

　　王观忍不住瞪了俞飞白一眼，责怪他拿自己顶缸。俞飞白就当做没有看见，悄无声息的低头，看着自己的手指头，好像能够看出一朵花来。

　　“咳……”

　　也注意到冯老眼中，那一抹若隐若现的期待神色，王观感觉压力倍增，心里已经把俞飞白骂了个狗血淋头。

　　不过，事到如今，王观也不能退让，不然就显得太过明显了。

　　实际上，观察了这么久，就算没用特殊能力，王观也已经鉴定出字帖的真伪来了。他和俞飞白一样，已经把字帖判了死刑。

　　然而，出于慎重之心，王观还是悄悄地释放出宝气，凝神看了眼字帖，发现字帖果然死气沉沉的，就像是普通木头一样，没有丝毫反应。

　　刹那，王观终于彻底的死心了，心中更加的踌躇，迟迟没有开口。当然，旁边的几人，也不是笨蛋，看到王观沉默不语，左右为难的模样，就已经明白怎么回事了。

　　“小伙子，不要有什么顾忌，有什么就说什么。”冯老声音苦涩道：“再说了，无非是三万块而已，我还能够承受，就当是做一回善事了。”

　　真的只是三万块么？不仅是王观，其他人也有同样的想法。毕竟，看冯老难受的模样，就知道他有些言不由衷。

　　但是，没人开口揭穿，冯老已经很受伤了，没有必要再往人家伤口撒一把盐。

　　所以，尽管听到了冯老的请求，王观还是很犹豫，绞尽脑汁，不知道怎么才能把话说得婉转而不刺激到冯老。

　　要是换成了其他年轻人，或者中年人，王观也不会有太多的顾虑。然而，考虑到冯老的年纪，不知道他的身体健康情况，能不能经受得住这样的刺激。

　　如果听了实话，急怒攻心……

　　要是真有什么三长两短的，自己的罪过就大了。

　　看出王观的心思，冯老强笑了下，满不在乎道：“年轻人，你放心吧，老头子虽然一把年纪了，但是还能撑得住。”

　　这时，任老轻声劝道：“冯老弟，你说过的，难得糊涂啊。”

　　“但是，已经知道了真相，就不能再糊涂下去了。”冯老叹声道：“如果，还抱着一点希望不放，我晚上肯定睡不着。不如打消我的念头，才能踏实下来。”

　　“那我就说了。”王观有些无奈，轻声道：“其实，要区分字帖的新与旧，非常的简单，只要装裱的材料就知道了。”

　　“古代的书画装裱，那是十分讲究的一门手艺。装裱的尺寸，也有严格的规定。这些也不必多提，单单说装裱的材料吧。有绫罗绸缎等等，再不济，也要用质量上乘的纸，把画心裱起来，显得厚重大气。”

　　这时，王观把字帖提起来，指着几个洞眼道：“你们看，这些破烂的地方，不仅是多此一举，更是最明显的破绽。不仅画心的纸，很薄。还可以看到，装裱的材料，只是随意的糊了一层而已。”

　　“这是极不合理的地方，在古代没有哪个手艺人会这样做。只有现代的人，贪图方便，才会这样偷工减料。”

　　与此同时，想到蜀都的装裱大师黄老，王观急忙补充道：“当然，那是不专业的装裱工，才会这样敷衍了事。真正的装裱师傅，可是会按照你的要求，精心的装裱，尽善尽美。”

　　“没错。”

　　这个时候，任老点头赞同道：“我的作品，也时常请人装裱。据装裱的师傅说，每裱一幅书画，最起码要经过几十道工序。所以，每卷书画也有些分量，不会这样的轻、薄。”

　　“唉……”

　　此时，冯老长长叹气，脸上说不出的落寞，表情失望之极。

　　“冯老弟……”

　　任老欲言又止，最后轻轻拍了拍冯老的手臂，也是十分的无奈。

　　一时之间，书房安静下来。

　　沉默片刻之后，丁洋忽然开口道：“冯老，其实你也不必太过伤心。毕竟，这些都是他们两个的片面之词。我觉得偏听则暗，兼听则明，也不能总是听他们的。不如拿到一些专门的鉴定机构，请专家鉴定过了，才能够证实字帖的真伪。”

　　“你……”

　　俞飞白闻声，怒形于色。

　　“丁洋，住口。”任老斥道，脸色一沉，感觉自己这个徒弟，真是在国外待久了，根本不知道国内的人情世故。

　　这样话，怎么能够当众说出来。虽然丁洋说的是人之常情，但是绝对不能当着大家的面说出来。这不仅是对王观与俞飞白的不信任，更是当面打脸啊。

　　王现也皱起了眉头，心里自然有些生气。可是，在任老面前，也不好表现出来，只好淡声说道：“这话也对。不过，现在市面上的那些鉴定机构，实力良莠不齐，不怎么规范。有些甚至干脆明码标价，给多少钱，就给你开一张证书。”

　　“所以，要鉴定东西的话，最好是找一些口碑好，较有信誉的拍卖行，就说要拿这东西拍卖，他们肯定会帮你鉴定的。”

　　王观支了一招，又摇头道：“但是说实在话，这东西确实不值得跑这一趟。”

　　把话说完，王观就不再开口。事情已经十分明白，东西就是假得不能再假的赝品。至于别人信不信，那就与他无关了。

　　“不用再看了。”

　　此时，冯老也缓了过来，摆手道：“我虽然老眼昏花，被人蒙骗了一时，但是还没有彻底的老糊涂。两位小哥已经说得非常清楚，是真是假，我也能够判断得出来。”

　　说话之间，冯老突然伸手拿起桌面上的字帖，猛地一撕。

　　“扑哧！”

　　在众人的惊愣中，字帖被撕成了两半。

　　与此同时，冯老低头打量了下，就苦笑道：“果然是假的。”

　　“冯老弟，你……没事吧。”任老十分吃惊，也有几分紧张。

　　“任兄，你放心，我没事。”冯老摇头，叹笑道：“可怜我已经过了古稀之年，只因一时的贪心，最终晚节不保，让人看了笑话。”

　　“冯老弟，你冲动了。”

　　任老没接这个话茬，反而责怪道：“好好的一幅字帖，你怎么把它给撕了。”


第148章 内画壶，峰回路转

　　“撕开了，才知道字帖是假的。”

　　冯老的话，让大家一怔，不知道他怎么这样肯定。

　　“任兄，你应该清楚，我是教书匠出身，几乎是一辈子，都和书本纸张打交道。”

　　这时，冯老脸上挂着苦涩的笑容，慢慢的解释道：“字帖外表陈旧，我看不出什么来。但是把纸撕开，看到纸的截口，我心里就有数了。”

　　众人连忙看去，只见撕裂的地方，有点儿泛白。顿时，大家有些领悟。

　　“你们也看到了吧。虽然我不知道，字帖的外层是怎么弄旧的，但是真正的旧纸，泛黄的颜色，应该是内外一致，充满了岁月的痕迹。不像这张字帖，泛黄只是浮于表面而已。”

　　冯老感叹道：“真是老了呀，感觉也变得迟钝起来。要是在年轻的时候，我上手一摸，就能够分辨出是新纸，还是旧纸。”

　　冯老本身，就有这样的经验，那么他的判断，自然让大家无话可说了。而且，也直接的证明了，王观与俞飞白的鉴定是正确的。

　　听到冯老的感叹，书房又静了下来。

　　过了一会儿，任老想要驱散这份略微沉重的气氛，打算换个轻松的话题，决口不提字帖的事情了，而是指着桌面上精致鼻烟壶，微笑道：“冯老弟，以前都不知道，你有这个爱好。这些玩意儿，看起来确实是十分精美，让人觉得赏心悦目。”

　　“呵呵，我也是最近两年才喜欢上的。”

　　冯老脸上，也挤出了一缕笑容，把撕成两半的字帖，好像垃圾似的扔到角落，然后随手拿起一只鼻烟壶，轻轻地摩挲，眉目也有几分舒展之色。

　　“开始的时候，是我在粤省工作的孩子，为了给我祝寿，特意找人订制了一对。”

　　说话之间，冯老把那对鼻烟壶拣了出来，让大家观赏。

　　王观一看，只见两只鼻烟壶，都是玻璃内画壶，小巧玲珑，十分的精致美观。

　　其中一只鼻烟壶上，被人在壶内反画出福禄寿三仙的图案。另外的一只鼻烟壶，则是绘出了冯老的半身像，慈眉善目的模样，十分清晰。

　　“东西不错，我当时看了，其实也没有怎么在意，最多是为孩子的孝心而感到高兴。”

　　这时，冯老脸上的笑容，愈加浓郁起来，而且语气也变得十分自然：“不过，后来我的学生，以为我喜欢，也陆陆续续的送了我一些。慢慢的，我也真的喜欢上了。”

　　看得出来，冯老真的是喜欢，一谈到鼻烟壶，他的神态就截然不同了。旁边几人，也有眼力。哪里还不顺着他的意思来，免得他又想起了字帖的事情。

　　“冯老，你这些鼻烟壶，好像都是内画壶吧。你专门收集这种类别，有什么讲究吗？”俞飞白好奇问道。

　　鼻烟壶是从清代开始流传起来的，而内画壶的起源，应该是在乾坤年间。好像是一个小和尚，看到一个人用小勺子，猛地勾挖残余在壶底的鼻烟，在壶身上留下一道道痕迹，所以产生了内画壶的灵感。

　　不管怎么说，内画壶是鼻烟壶的一个大分支，但是从某种意义上来说，内画壶已经从鼻烟壶划分出去了，成为独立的工艺品。

　　内画壶的材料，一般来说，都是说水晶、玻璃制作而成的。

　　现在，冯老摆放在桌面上的内画壶，绝大部分都是玻璃材质。在阳光下，有些晶莹剔透，再配上精致秀雅的小壁画，堪称一绝。

　　与此同时，听到了俞飞白的询问，冯老脸上带着笑容，语气却有几分严谨道：“因为内画壶与其他鼻烟壶不同，它有一个显著的特点。”

　　“我知道，有些制作鼻烟壶的人，为了方便省事，会直接拿贴纸，在壶身上印出图案，再烧制完成。可是，这个方法，并不适用于内画壶。所以，每个内画壶，都是工艺师傅，用特殊的画笔，一点点勾描图案，最终创作完成。”

　　冯老十分认真道：“没错，我是认为，他们就像任兄画画一样，是在创作。区别在于，任兄是提笔在宣纸挥毫泼墨，而内画壶师傅，则是在方寸大小的空间，精细描摹。”

　　“冯老弟，你说得很对。”

　　任老点头，赞同道：“只要是用了心，耗尽精力的行为，都可以称之为创作，而做出来的东西，也就是艺术品。”

　　“大家都看看，我这些东西，都是经过精心挑选的，形制、材质、图画、色泽，完全可以称得上是精品。”此时此刻，冯老笑逐颜开，好像是在炫耀，把一个个内画壶摆在了桌面中央，让大家仔细的观赏。

　　大家也迁就，纷纷拿起一个内画壶，轻轻把玩起来。

　　期间，王观看到了一个内画壶，壁内勾勒了一束兰花，几片兰叶微微散开，好像是在随风摇曳，极具韵味。

　　王观看了，就觉得这束兰花，好像是古画上的图案，充满了古风。当下，他把这只内画壶拿了起来，仔细的鉴赏。

　　一上手，小巧的壶身，正好贴紧了掌心，五指一拢，就全部包裹起来了。

　　灵巧轻便的感觉，让王观觉得十分舒适。然而，也就是在这个时候，他隐隐约约觉得，这只内画壶，似乎有什么不对。

　　带着几分迷惑不解的心情，王观微微皱眉，慢慢把玩，转动手中的内画壶。忽然，他看到内画壶底有字。

　　“光绪年制！”

　　定睛一看，王观就愣住了。不是说是工艺品吗，怎么会出现这个款识？

　　一时之间，王观有些糊涂起来。也就是这个时候，他才明白，为什么刚才感觉不对了。就是因为这个内画壶，色泽内敛，没有那种新亮的光芒。

　　那种新亮的光芒，也就是所谓的贼光、火光，只要是新东西，肯定会有这样的新亮光泽。只有时间变得久了，这种光泽才会慢慢的暗淡收敛起来。

　　不过，当物品新亮光芒内敛的时候，如果长时间把玩的话，物品又会散发出另外的光泽，也就是所谓的包浆。

　　现在，王观就在手中的内画壶上，感受到了一层幽光沉静的包浆。

　　这样一来，问题就出现了。冯老已经明确的说过，这些内画壶都是工艺品，而王观却觉得是古物。那么两人，肯定有一个出错了。

　　“不会是我看走眼了吧。”

　　王观率先自我怀疑，然后仔细的观看内画壶，可是怎么看，都没有看出壶身上有新气，更没有看出，新东西该有的浮躁色调与干涩的肌理。反而觉得，这只内画壶，光泽内敛含蓄，不张扬，带着温润的色泽，分明就是很久以前的东西，能够称为古董了。

　　霎时，王观忍不住开口问道：“冯老，是谁告诉你，这些内画壶是工艺品的？又或者，是你自己觉得它们是工艺品而已。”

　　众人一怔，有些莫名其妙。

　　与此同时，俞飞白也奇怪道：“王观，你这话是什么意思？”

　　“你看这个……”

　　王观说着，就把手中的内画壶倒起来，让大家看清楚底下的文字。

　　“光绪年制？”俞飞白也跟着惊疑起来。

　　“你说这个呀。”冯老见状，立即笑道：“这是仿的，就和刚才的字帖差不多，是赝品。只不过，一个是存心骗钱，一个是复古之风。”

　　说话之间，冯老也有些感慨万端：“说起来，这两件事情，看起来同样是在仿古，好像也差不多，但是本质却天差地别。真是世风日下，人心不古啊。”

　　“老弟，你要想开一点。”任老连忙安慰道，看了王观一眼，好像是在责怪他不该勾起冯老的伤心事。

　　“仿的？”

　　此时，王观眉头一皱，很自然的低头，打开了特殊能力。无形的宝气涌了出去，也接收到了一阵阵波动的反馈。

　　刹那间，王观轻轻一笑，然后在大家惊讶的目光中，在桌面上挑挑拣拣，把十几个内画壶拿到一边，排列在一起。

　　之后，王观才好整以暇地笑道：“飞白，你还记得龙虎山酒店，十二月花神杯的教训吗？”

　　“假中藏真！”俞飞白错愕了下，立刻反应过来，吃惊道：“你的意思是，这些内画壶是真东西……啊，不对，是真古玩？”

　　“是古玩，还是现代艺品，现在分开摆放，难道你鉴别不出来？”王观笑道：“其实，稍微对比一下就知道了。现代工艺品内画壶，色彩斑斓，非常的鲜明。尤其是人物像，栩栩如生，充满了现代素描的风格。”

　　“然而，这边的古玩内画壶。壁画的图案，比较朴实无华，无论是山水动物，还是草木花卉，风格比较写意，具有时代的特征。”

　　说到这里，王观也有些不解道：“所以，我才问冯老，这些内画壶，真的是按照现代工艺品的价格买的吗？如果真是这样，你一定要告诉我在什么地方买的，我马上过去买几个。”

　　“古玩内画壶……”

　　王观一番话下来，让众人瞠目结舌，难以置信。忽然之间，有种柳暗花明，峰回路转的感觉。良久之后，任老忍不住问道：“王观，你说的可是真话？”

　　“好像是真的。”俞飞白代答道，只见他拿起一只内画壶，仔细的观察，不断的用手指摩挲，甚至拿出了放大镜，一点点的研究。

　　“王观，又给你说对了。”

　　片刻之后，俞飞白苦笑了下，摇头道：“你的眼睛真够尖的，难怪拣了那么多漏。”


第149章 不挑一件，不许离开

　　“不是我眼尖，而是你没有拿到古玩内画壶而已。不然，你也能够发现其中的不对。”王观轻笑道：“说起来，还是我的运气比较好。一拿，就拿到了一个光绪年间款识的东西。”

　　“这个很难说。”俞飞白苦笑道：“就算看到了款识，说不定我也会像冯老一样，认为那是仿制的工艺品呢。”

　　这时，一直默不作声的丁洋，忽然开口道：“你说是真的，有什么依据吗？总不能你说是真的，我们就一定要相信吧。”

　　“依据就是我们的眼睛。”

　　王观没有反应，俞飞白就发火了，怒气冲冲道：“我说你这人，合着在这里，就是为了给我们挑刺是吧。这些内画壶是古玩，难道不好吗？”

　　“我只是陈述客观事实而已。”

　　丁洋淡声道：“不怕别的，就怕你们看错了，又让冯老空欢喜一场。”

　　“绝对错不了。”

　　俞飞白哼声道：“这些东西如果是错的，我就按照古玩内画壶的市场价格把东西全部买下来。如果是对的，也不用你掏钱。只要对着我们，大喊三声我有眼无珠就行了。”

　　“哼，无聊。”丁洋不屑一顾。

　　见此情形，俞飞白顿时乐了，嗤笑道：“胆怯，怕输了吧。既然如此，就不要摆着一副高人一等的模样，让人看了就讨厌……”

　　看见俞飞白说过有些过了，王观急忙劝道：“飞白，少说两句。”

　　当然，旁边的任老，表情也不太好。不仅是因为俞飞白的话，更是因为丁洋的言行，以及身上的这种傲慢之气，这让任老十分看不惯。

　　任老也知道，这是由于丁洋的学历造成的。正如俞飞白所说，丁洋在列宾美院的留学的经历，让他养成了自视甚高的毛病。对于国内的同行，甚至师兄弟，一直看不上眼。

　　所以，任老才压着他，想要磨一磨他的性子。

　　可惜，成效不怎么明显。自己在旁边，丁洋还是那么傲气。要是自己不在这里，岂不是更加的过分？想到这里，任老皱起了眉头，再一次怀疑，自己收丁洋为关门弟子的决定，是不是过于轻率了。

　　此时，看到气氛有些僵，冯老连忙开口，有些迟疑道：“其实，我也是这么想的。王观小友，你说这些是古玩，该不会是为了哄我高兴吧？”

　　“冯老，如果你不放心，大可去找人鉴定。”

　　王观微笑道：“正好，我知道蜀都有一家拍卖行，最近在筹备一场拍卖会。你要是愿意的话，我可以帮忙联系一下。我想那家拍卖行的负责人，肯定乐意派专家过来为你鉴定。”

　　“没错。”

　　知道王观说的是谁，俞飞白也笑道：“那家拍卖行，正愁拍卖品不足呢。如果看见冯老家里这些好东西，肯定会死缠烂打，让你把东西委托给他们拍卖。”

　　“可是，我买的时候，他们都说，这是现代工艺品啊。”

　　看到两人说得这么肯定，冯老心里也信了几分，不过更多的是茫然。

　　“现代工艺品，也是分层次的。”俞飞白摇头道：“首先，我要纠正冯老你刚才的一点错误。你觉得内画壶都是手工绘画出来的，这也不是一定的事情。现在高科技造假横行，在内画壶中，也出现了用照像法制作素描稿的作品。”

　　“用照像法制作的内画壶，是最低等级的，画工僵硬死板，干枯少韵味，最多几十块钱就能够买到。而真正手工绘画的内画壶，少说也要几百上千块。最高级的，肯定是大师之作。”

　　俞飞白叹声道：“大师制作的精品，由于独特的制作工艺，以及精巧美观的艺术神韵，被海内外誉为鬼斧神工般的艺术珍品。市场拍卖价格，往往超过几十万。”

　　“当然，大师制作的内画壶精品，与古玩内画壶相比，也缺少了几分古朴韵味。所以，大部分的藏家，还是比较偏爱古玩内画壶。”

　　这时，俞飞白问道：“冯老，当初你买这些内画壶，花了多少钱？”

　　“不贵，也就是几百上千块。”冯老迷茫道：“都是在工艺品商店购买的。”

　　“不对呀，在工艺品店，不应该出现古玩内画壶啊。”俞飞白皱眉道，也迷糊了。

　　王观想了想，忽然笑道：“冯老自己购买的内画壶，肯定是工艺品。但是，别人送的，那就未必了。”

　　“咦！”俞飞白眼睛一亮，点头道：“这话有道理。特别是冯老的家人，买给他祝寿的那一对内画壶，分明是一真一假。”

　　所谓真，就是那只描绘福禄寿三仙的内画壶，已经让王观挑出来，归类于古玩行列中了。至于另外那只，描绘了冯老半身像的内画壶，自然是现代工艺品。

　　霎时，冯老也明白过来，眉头一皱，然后快步出了书房，走去客厅拨打电话。

　　几分钟之后，冯老返回书房，眉目之中却带着一股难以掩饰的欣然喜悦。这个时候，不用他开口，大家也心知肚明。这事，又给王观猜对了。

　　而且，也不用他们再问，冯老就笑骂道：“那个败家子，竟然敢欺上瞒下，联合一帮人骗我。说是工艺品，实际上就是古玩。”

　　“呵呵，冯老弟，这不是骗你，而是一片诚挚孝心啊。”

　　任老也十分高兴道：“之所以不说实话，无非是怕你责怪他们浪费钱而已。”

　　“那也不能一直瞒下去啊。”冯老心情舒畅，不过嘴上还是抱怨道：“要是，我不小心把东西弄丢了，或者摔碎了，那多可惜呀。”

　　“所以，不只一个人送。”

　　任老含笑道：“你那些学生，心里可没有忘记你这个老校长。”

　　“有这份心意就行，何必送这样贵重的东西。”冯老摇头道，喜形于色，脸上的皱纹，已经全部舒展开了。至于，错买苏东坡字帖的抑郁心情，早就抛到九霄云外。

　　“冯老，你也不要太小心。”

　　此时，王观笑道：“内画壶的质量，没有那么脆弱。只要不是故意磕碰，就算是在桌子跌落地面，也未必会出现裂纹。当然，平时也要注意保养。如果能够时不时把玩一下，也可以让壶身变得更加润泽。”

　　冯老认真牢记，然后握住王观的手，十分感激道：“王观小友，太谢谢了。要不是你的提醒，我都不知道，不仅在外面会上当受骗，连在家里也不安全啊。”

　　最后一句，当然是在开玩笑。

　　与此同时，冯老忽然一拍脑门，好像想起了什么，急忙说道：“对了，我记得请人鉴定，好像是要收费的……”

　　“冯老，你寒碜我了。”王观连忙说道：“我又不是专职的鉴定家，只是来你家作客，帮你看些东西而已，哪里能要什么钱啊。”

　　“对，不谈钱，谈钱太俗。”

　　冯老赞同点头，目光一动，立即拍手，指着一堆古玩内画壶，笑吟吟道：“恰好，你也喜欢内画壶。这些东西，又是你鉴定出来的。那么，你就挑一件吧。”

　　“冯老，不用了。”

　　王观自然拒绝起来：“这些东西，都是你家人、学生的一番心意，我怎么能要。”

　　“他们的心意，我肯定记在心里。不过，他们把东西送我，那就是我的了。所以，我现在要送你一个，这是我的心意，你也不能拒绝。”冯老说道，有些饶舌。

　　王观怎么好意思答应，继续摇头婉拒。

　　然而，冯老也有几分较真，揪住王观的手臂不放，非要他挑一个不可。

　　这样一来，就有些僵持不下了。

　　见此情形，在旁边观看良久的齐庆国，终于开口说道：“冯老，既然王观不愿意，那就算了。一个年轻人，尊老爱幼，帮老人家做些事情，也是应该的嘛。”

　　“尊老爱幼是没错，但是也有句话叫做长者赐，不可辞。任兄，你说是不是。”冯老固执己见，甚至拉来了任老帮忙。

　　“这倒也是。”

　　任老笑道：“如果不是王观，这些古玩内画壶，可谓是明珠蒙尘。按理来说，冯老弟确定应该予以报答的。”

　　“就是。”冯老点头，十分霸气的威胁道：“今天，要是你不拿走一个古玩内画壶，就别指望走出我家大门。”

　　“冯老，有这么严重吗。”

　　王观哭笑不得道：“人家是强买强卖，从来没有听说过硬送啊。”

　　“以前没有听说，那现在就让你见识一下。”冯老笑道：“年轻人，就要爽快一些。不要婆婆妈妈的，这样矫情。再不拿，我就要骂你虚伪了。”

　　“行，我拿。”

　　王观摇头苦笑道：“不过，来您老家里作客，又是白吃，又是白拿的，这种事情我可做不出来。要不这样，我们交换吧。”

　　“交换？”冯老有些惊讶道：“交换什么？”

　　“说白了，就是以物易物。这种事情，在我们收藏圈子中，算是比较常见的一种行为。”王观笑道，右手在口袋摸了下，把那块晚清玉鱼拿了出来。

　　这块玉鱼，经过王观使用特殊能力，清除了表层的杂质，已经恢复了晶莹透亮的模样，品相十分完美，让人一看，就知道是件好东西。

　　“不行，不行。”

　　这时，轮到冯老摇头道：“我是想向你表示感谢，怎么能要你的东西。”

　　“这话，也是我想说的。”

　　王观笑道：“才帮您老看了点东西，就索要好处，更加让人耻笑。说不定，才走出你的家门，就被人在背后戳脊梁骨暗骂了。”

　　说者无心，听者有意。

　　这一瞬间，丁洋感觉这话十分刺耳，脸色不由变得阴暗起来。


第150章 水点桃花

　　“好了，好了，听我说一句。”

　　与此同时，看到两人又僵持起来，任老急忙出来打圆场，有些迟疑不决道：“王观，你这玉鱼，应该价值不菲吧。”

　　房中阳光充足，王观手里托着的玉鱼，光芒清莹如碧湖之水，让人看了就觉得赏心悦目。哪怕是不懂行情的人，也知道这东西不会便宜。

　　当然，对于王观来说，这块玉鱼，也就是几千块的物品。至于让玉鱼重新恢复光彩亮泽的品相，也无非是耗费了他一些宝气而已。

　　这种损失，偶尔做一两次，王观也能够承受。所以，明知道玉鱼现在的价格已经暴涨，他也舍得拿出来送人。

　　不过，别人不知道底细，在他们的眼中，王观这种行为，已经称得上是一掷千金了。

　　冯老肯定不答应，才说着要送的，怎么能改成换了。况且，他心里可不糊涂，知道王观手中玉鱼的价值，比自己的内画壶值钱多了。

　　“既然这样，那冯老您就不能再强迫我了。”王观笑道，他刚才打开特殊能力看了下，对书桌上那些古玩内画壶的年代，也有了大致的判断。

　　虽说，这些东西都是晚清民国时期的东西，但是每个都十分精美，按照市场价格来算，一个最少也要好几万。这样贵重的礼物，王观可不能随便接受。毕竟，才是初次见面，平时又没有任何交情，就拿了人家的东西。要是让冯老的家人知道了，不知道他们会怎么想。

　　反正，换位思考，王观也感觉不妥，所以态度十分坚决，不能白拿，只愿意交换。

　　“这样交换，分明是你吃亏，让我占了便宜啊。”冯老皱眉道，很不满意。

　　“那么反过来，我也不能让您老吃亏，自己占了便宜呀。”王观笑着说道：“要不，这事就算了。您要是真觉得过意不去，我觉得刚才的西湖龙井不错，你送我一盒就可以了。”

　　“不行！”

　　冯老决断拒绝，随后好像想起什么，忽然说道：“交换可以，不过我拿别的东西和你换。大家稍等，我去去就回。”

　　说话之间，冯老出了书房，听脚步声，好像是上了二楼。

　　这时，任老伸手道：“王观，把玉鱼拿来给我看看。”

　　王观当然不会拒绝，把玉鱼递了过去。

　　“这个，好像是和田青玉。”

　　任老把晶莹剔透的玉鱼拿在手中，仔细的观察片刻，忍不住赞叹道：“玉色纯净，温润细腻，青白光泽很亮，已经到了澄潭级别了。”

　　俞飞白一听，顿时来了兴致，这种专业术语，不是什么人都能够随口说出来的。当下，他好奇问道：“任老，你也玩玉？”

　　“人养玉，玉养人。年纪大了，也开始注重养生之道了。”任老微笑道：“怎么，小哥你也喜欢玉？”

　　“那是当然。”俞飞白兴致勃勃道：“现在我的目标，就是收到一块籽料的和田羊脂玉。可惜，找了好几年，都没有发现。”

　　“小哥，你的心太大了。”任老摇头道：“和田籽料，本来就十分稀少，更何况是羊脂玉。几十年前，或者还能够遇到。至于现在，有山料羊脂玉，就已经十分难能可贵了。”

　　“没事，我还年轻，慢慢找，总会有发现的。”俞飞白乐观道。

　　“这种心态要得。”

　　任老眼上露出赞许之色，也有几分羡慕，感叹道：“年轻，就是资本啊。我现在想找，恐怕也走不动了。”

　　“任老，别泄气。等我找到了，一定拿来给你观赏。”俞飞白安慰道。

　　“哈哈，那我就静候佳音了。”任老开怀一笑，手指摩挲了下玉鱼，看向了王观，有些迟疑道：“小友，这块玉鱼，少说也值一百万吧？”

　　“一百万！”

　　刹那间，众人惊愣，连王观本人也不例外。

　　“如果我没有看错，这玉鱼应该是清代晚期的东西。”

　　任老沉吟道：“从造型、刀工来看，好像是苏杭一带的风格。嗯，应该是扬州的师傅，采用最上好的青玉料，精心雕琢而成。”

　　“玉鱼挂件，光芒晶莹如碧波之水。远远看去，仿佛能够看到，一条小白鱼在碧波之中徐徐游动。无论是材质，还是品相，都是完美之极。更何况，晚清至今，已经超过一百年。”

　　任老轻叹道：“所以，这块玉鱼也可以称为传世古玉。但是，大家都可以看到，玉鱼全身上下，里里外外，没有丝毫的杂质。可见，在这一百多年的时间之中，经过了数代人的精心盘养，才能够散发出这样通透清亮的光泽。”

　　最后，任老以肯定的语气道：“这样精美的传世古玉，如果出现在拍卖会上，哪怕是三五十万起价，也能够拍到一百万以上。”

　　“我还以为是新玉的……”俞飞白自语，忍不住悄声问道：“王观，这东西你是什么时候买的，我怎么不知道。”

　　“你回家的那几天，在送仙桥买的。”王观含糊道。

　　“什么一百万以上？”

　　这时，没等俞飞白细问，冯老就回到书房。不过，他的手里，却多出了一个锦盒。

　　“你们在聊什么呢。”

　　冯老笑容满面，小心翼翼的捧着锦盒，走了过来。

　　“我们在说，王观真舍得，拿一百多万的传世古玉，换你的内画壶。”任老笑道，点明了玉鱼的价值。

　　“什么？”

　　冯老也是一愣，虽然知道玉鱼值钱，但是没有想到，居然这么值钱。不过，他马上镇定下来，王观的东西玉鱼虽好，但是他拿出来的礼物，也差不到哪里去。

　　此时，冯老心里也有点儿得意，还好自己把这东西拿出来了，不然就该让年轻人笑话了。

　　“冯老，盒里装的是什么？”俞飞白连忙问道。一百万他还没有放在眼里，但是冯老知道玉鱼价格之后，还能这样从容不迫，就有些奇怪了。

　　“宝贝！”

　　冯老神秘一笑，把锦盒小心放在桌面上，示意道：“你们自己看。”

　　“好嘞！”

　　俞飞白最心急，也没有客气，直接伸手把锦盒盖子翻开。

　　不过，低头一看之后，他立马愣住了。

　　“水点桃花！”

　　半晌，俞飞白才惊叫起来，声音有些发颤。

　　“真的假的？”

　　王观一怔，也在旁边站不住了，急忙走了过来，仔细打量。只见锦盒之中，侧着摆放了一只茶杯。杯子底色瓷白，晶莹剔透，似嫩肌般温润可人。在杯身上，还有清新脱俗的桃花纹样，玻璃白水点花瓣，十分的娇嫩，绚烂。

　　整个杯子看起来，线条流畅优雅，器形饱满，古朴大方，有一种难以形容的韵美。

　　“咦，你们两个年轻人，也知道水点桃花啊？”冯老看似惊讶，实际上眉目之中充满了掩饰不住的得意之色。

　　“大名鼎鼎的毛瓷啊，我们怎么可能不知道。”俞飞白叫道，脸上也有几分狂喜。

　　“冯老弟，我从来不知道，你还有这样的宝贝。”

　　这时，任老也感到十分的惊诧，还有少许的抱怨。

　　“任兄，你从来没有问过我有没有呀。”冯老笑道，眼中泛动狡黠之光。

　　任老轻笑了下，也没有继续埋怨。

　　毕竟，他们两个也经历了那段激情燃烧的岁月，对于那个时期流传下来的东西，多少有几分顾虑。自己收藏就好，没有必要大声叫嚷，弄得满城皆知。

　　不过，冯老的年纪大了，也切身感受到社会风气的变化，也渐渐地放开了顾虑。所以，才会主动把东西拿出来。

　　与此同时，俞飞白急不可耐道：“冯老，能拿起来观赏吗？”

　　“当然没有问题。”冯老笑道：“东西很薄，小心点儿就行。”

　　俞飞白连忙点头，双手在衣服上抹了几抹之后，才小心翼翼的把盒中的茶杯拿起来，放在光线充足的地方照射。顿时，在阳光的照射下，杯身竟然呈半透明的状态。

　　“果然是真的。”俞飞白见状，格外激动道：“传说中的毛瓷，和宋代的五大名窑一样，白如玉、明如镜、薄如纸、声如磬。”

　　说话之间，俞飞白手指轻弹杯子，立即听到清脆悦耳的声音。

　　反复打量之后，俞飞白突然抬头，兴奋道：“东西我要了，冯老你开个价吧。”

　　“什么呀。”

　　冯老有些啼笑皆非道：“东西不卖，是要和王观小哥交换的。”

　　“冯老，你这杯子的价格，可是比王观的玉鱼高多了。交换的话，你就要吃大亏了。”俞飞白急忙劝道：“您老千万不要一时冲动，将来后悔莫及。”

　　“这不是在拆的我台么……”

　　王观苦笑起来，不过也承认道：“冯老，他说得对，您这杯子，至少在两百万以上。比我的玉鱼值钱多了。”

　　拣漏，有很多种拣法。如果，是在商店之中，发现了这个毛瓷杯子，王观可以毫不犹豫的和店主讨价还价，争取以最低廉的价格，把杯子拿下来。

　　但是，冯老明显对于古玩的行情不了解，又不是有心要变卖这个杯子。所以，王观不能花言巧语，或者顺水推舟，拿玉鱼交换。

　　虽说，交换了，王观肯定拣漏了。但是，这样的拣漏，是非常不讲道德的行为。王观宁愿辛苦一点，到古玩市场淘宝，也不愿意做这种没品的事情。

　　王观总是觉得，人品决定运气，如果人品败坏完了，运气也该耗尽了。


第151章 以物易物，宾主尽欢

　　“哈哈，你们不要担心，我知道我在做什么。”

　　冯老笑了，眼睛十分清明、平静，一点也没有冲动的迹象，“我虽然老了，但是心里还亮堂着呢。能够分辨出谁是真心实意，谁是虚情假意。”

　　“我当然知道，水点桃花杯子很值钱。不过，我更加知道，如果我哪天不在了，这只杯子就该出现在拍卖会上了。”冯老微微叹气道：“我的几个孩子，虽然还算孝顺。但是，我也清楚，他们对于这个杯子的态度，肯定不会像我这样爱惜，珍重收藏。”

　　说到这里，冯老自嘲一笑道：“虽然说，人老了，有时也会糊涂一下。但是，我也能够看得出来，王观小哥不是那种表里不一的人，让我觉得十分投缘。”

　　“而且，你能拿价值百万的玉鱼，换我那些内画壶。那么，我用这只杯子，换你的玉鱼，又有什么关系。”冯老郑重说道，表情严肃认真，态度坚决，没有丝毫的动摇之意。

　　“这个……”王观迟疑起来。

　　若说对水点桃花杯子不动心，那是矫情虚伪的话。但是，他又不愿意，这样就拿了冯老的东西，所以感觉很为难。

　　“小友，既然冯老弟如此坚持，那你就不要拒绝了。”

　　这时，任老轻笑道：“再说了，抛开其他因素不谈。用清代的传世古玉，交换这个不足四十年的杯子。美玉养人，说不定能多活几年，冯老弟不仅不亏，反而赚了。”

　　“还是任兄说得有道理啊。”冯老畅笑道，十分赞同。

　　“王观，你就答应吧。”俞飞白也劝说道，眼珠子溜溜转，就知道他心里另外想法。

　　“好……”

　　在大家的劝说下，王观最终点头了。

　　把玉鱼交给了冯老，换回了水点桃花杯，也算是皆大欢喜。

　　交换了东西之后，大家感觉也亲近了许多。然后，众人重新返回客厅，一边品茶，一边观赏晶莹玉鱼，以及水点桃花杯，相互感叹。

　　如果说，玉鱼古代玉雕鼎盛时期的代表，那么水点桃花杯，就是那个特殊时期，陶瓷大师们呕心沥血的巅峰之作。两件东西，都是不可多得的艺术珍品。

　　大家仔细欣赏把玩，没有注意到时间的流逝。不知不觉之中，已经到了晚上，等到保姆叫唤众人吃晚饭的时候，大家才恍然惊醒，相视而笑。

　　在冯老的招呼下，大家向厨房旁边的餐厅走去。

　　不过，也是在这个时候，他们才发现，好像是少了个人。

　　“丁洋呢？”冯老惊讶道。

　　任老面无表情，随口道：“他有事，先回去了。”

　　冯老微微皱眉，根本不知道，丁洋是在什么时候离开了。那么说明了，他是没有打招呼就走了，这是十分失礼的事情。

　　不过，人老成精，冯老也没有点破，一笑置之，不再提丁洋了。

　　餐厅上，自然是觥筹交错。只是，任老和冯老年迈，为身体健康着想，肯定不能多喝。至于齐庆国，待会还要开车，也是浅尝辄止。

　　所以，大家喝酒，就是图一个气氛，直到晚餐结束，宾方尽欢，却没人喝醉。不久之后，在客厅小坐一会，齐庆国、王观、俞飞白就向冯老告辞了。

　　一番惜别，相约改日再聚，三人就走了。至于任老，由于和冯老很久没见，就干脆留宿，准备仿效古人，来个秉烛夜谈。

　　目送王观他们的汽车消失在路口，任老和冯老就相互搀扶，慢慢的返回客厅。

　　就在这时，任老眼尖，发现茶几上，有一只干净的杯子倒扣起来，底下好像是压着一张类似纸片的东西。

　　当下，任老把倒扣的杯子拿开，将纸片拿起来一看，愣了一下，就含笑递给了冯老。

　　“是什么？”

　　冯老接过纸片，看了一眼，也愣住了。

　　“一百万的支票。”

　　任老轻笑道：“名字是俞飞白，但是我估计，是王观指示的，真是有心了。”

　　“这小子，临走了，还来这一套。”冯老轻斥了句，也忽然笑道：“不过，我也不差。估计这会，他也应该发现，我送给他的东西了吧。”

　　“呵呵，多亏了我，转移了他的注意力。不然，你也不会成功。”

　　任老笑道：“说起来，你们两个也真是奇葩。人家是想要占便宜，死也不吃亏，而你们恰好相反，宁可吃亏不占便宜。”

　　“他是个好孩子。”冯老笑得十分愉快，同时有意无意道：“比你徒弟丁洋强多了。”

　　“嗯……”任老轻轻点头，也没有多说什么。

　　与此同时，在齐庆国的载送下，王观与俞飞白，也到了他们投宿的酒店。

　　今天，几乎辗转了一天，无论是齐庆国，还是王观、俞飞白，也有些累了。所以，大家随意打个招呼，就算是告别了。

　　齐庆国身份摆在那里，他的住宿肯定有专人招待安排，挥别两人之后，又继续开车而去。而王观与俞飞白，就打着呵欠进了酒店，回到订好的房间之中。

　　“唉，累死了。”

　　一进房间，俞飞白就好像是飞鸟投林似的，张开双臂扑到了弹簧床上。

　　“今天累是累了点，不过也蛮有意思的。”王观笑道，双手捧着锦盒，喜形于色。

　　“你当然高兴，不仅认识了两个极具影响力的老人家，更带回来了一件完好无损的水点桃花杯子。”俞飞白在床上爬了起来，不无嫉妒道：“不行，那一百万是我给的，所以水点桃花杯子也应该有我一半。”

　　“着什么急，明天我就转账还你。”王观笑道，没有办法，他的钱都在卡里。而且，又没有去银行开通本票业务。所以，只能向俞飞白求助了。

　　“我不要钱，只要杯子。”

　　然而，俞飞白好像要打蛇随棍上，硬赖上来了，反而恳求道：“我再给你一百万，你把杯子让给我吧。”

　　“这可不行。”

　　王观想也不想，直接拒绝道：“这是冯老的一片心意，我要仔细的收藏保管。”

　　“保管，你怎么保管？”俞飞白撇嘴道：“锁到银行保险柜里么？”

　　“好像也是个问题。”王观皱眉，认真的考虑，是不是要买一栋房子。不然，自己收藏的东西，总是安放在别人那里，也不是回事啊。

　　看见王观发愣，俞飞白好奇问道：“你在想什么呢？”

　　“买房子的事情。”王观坦然道：“我在想，是回家乡城市买地自己建，还是干脆在瓷都买一栋现成的楼房。”

　　“自己建太费时间了，当然是买现成的。”俞飞白建议道：“在钱老家附近，就是楼盘区，那里也有不少别墅出售。”

　　“真的？”王观眼睛一亮，他去过钱老家，自然清楚那个地方的环境很好，清静优雅，是安居养生的好地方。

　　“当然是真的。”俞飞白说道：“前两年，我初到瓷都的时候，还想在那里买栋别墅呢。可惜，那时拮据得很，根本买不起。”

　　“要多少钱？”王观问道。

　　俞飞白努力回忆了下，列举道：“普通的，一千多万吧。好一点的，四五千万。最贵的，最豪华舒适的，才一两亿而已。”

　　“咳……”

　　王观呛气了，猛地拍胸口。

　　“怎么了？”俞飞白有些莫名其妙。

　　“没事。”

　　王观摆手，苦笑道：“只是突然觉得，我还是个穷光蛋而已。”

　　“切。”俞飞白明白过来，鄙视道：“你是穷光蛋，那我岂不是成了乞丐了？而且，那些别墅虽然贵了点，但你又不是买不起。”

　　“我怎么可能买得起。”

　　王观叹气道：“等我把一百万还你，我卡里的钱，就剩下六位数了。”

　　“不是吧。”俞飞白惊诧道：“我记得你的影青小碗，卖了二百七十万，还有那箱古墨，卖了一百五十万……”

　　“影青小碗的钱，全部交给家人了。”王观解释道：“我现在，就有卖了古墨的钱而已。再还你一百万，就剩下几十万了。”

　　“你的钱，给家人了？”俞飞白愣住了，忽然有些羞愧。相比之下，他还在花家人的钱，貌似有些丢人。

　　“是啊，一回家就被剥夺了财权。”

　　王观笑了笑，看出俞飞白的不自在，也没有多说，适时转移话题道：“这两年，国家不是在调控房价吗，那些黑心房地产商，还敢开那么高的价钱？”

　　“调控，也是调控普通楼房。别墅之类，属于高档商品，价格只会越来越高，不会轻易降下来的。”俞飞白摇头道：“而且，有些事情，也轮不到房地产商做主，谁敢肆意的破坏了行情。那么，这个行业，他也做不长久了。”

　　“我知道。”

　　王观隐约明白，苦笑道：“反正，房地产和古玩收藏一样，水很深就是了。”

　　“就是这个意思。”

　　俞飞白笑着说道：“不过，你说自己买不起别墅，那是你太小看自己了。只要你把自己收藏的宝物，随便拿一件出来，肯定有人愿意用别墅和你换。就是怕你不舍得而已。”

　　“好呀。”

　　王观竟然点头，轻笑道：“用水点桃花杯换行不行。”

　　“你想得美。”俞飞白没好气道：“一只杯子太少了，除非你收集了一套，瓶杯碗碟盘勺等等齐全，才有这个可能。”

　　“我倒是想收集一套。”

　　王观也叹气道：“可惜，一套瓷器一共一百多件，最简单的调羹都要五万到十万一只。一套折合现金，肯定过亿了。如果有我这么多钱，直接买别墅就行了，何必费这个时间。”


第152章 意外的大礼

　　“呵呵，也是。”

　　俞飞白点头道：“不仅是钱的问题，主要是东西多，而且零散，不容易收集起来。所以，现在国内那些顶级大富豪，虽然有钱，却没听说有人成功收集一套毛瓷的。”

　　“所以才说，我还是穷人啊。”王观叹道：“别说别墅了，就是一套房也买不起。”

　　“别装穷了，不要忘记，文同的墨竹图，正准备拍卖呢。”俞飞白鄙视道：“再过十天，你就该成为千万富翁了。”

　　“呃……”

　　王观挠头，不好意思道：“真把这事给忘了。”

　　“你厉害。”

　　俞飞白有些无语，随后饶有兴趣道：“话又说回来，既然你缺钱买房，那么干脆把水点桃花杯子让给我算了。不仅不用还钱，而且还能多得一百万。”

　　“不用了。”王观继续拒绝，摇头道：“况且，我已经答应冯老，要好好收藏这个杯子，那么就不能弃信毁诺，转让给别人。”

　　不过，王观已经憋足了劲，等到返回蜀都，立即杀到送仙桥古玩市场，拣几个大漏。

　　“真犟。”俞飞白咬牙切齿，伸手道：“把东西给我，趁现在有一半归属权是我的，非要好好的观赏把玩不可。”

　　“随便你。”

　　王观无所谓，把锦盒递了过去，同时提醒道：“不过，你也不要忘了。我们明天还要跟着雷叔去临邛，别看得太晚了，早上起不来。”

　　“放心，我会注意的，不会耽误事。”说话之间，俞飞白把锦盒打开，看了一眼，就惊讶道：“王观，盒里怎么多了一个鼻烟壶。”

　　“什么？”王观一怔，走过来一看，发现盒中水点桃花杯子的旁边，的确有一只小巧玲珑的精致内画鼻烟壶。

　　一瞬间，两人反应过来，都有些明白怎么回事。俞飞白轻笑道：“王观，看来冯老最终还是念念不忘，要给你送上一份大礼啊。”

　　“我说，吃完饭之后，任老怎么突然拉我闲聊呢。”王观苦笑道：“原来，是转移大家的注意力，方便冯老行事啊。”

　　“你不也是一样。”俞飞白说道：“自己拉着大家道别，让我悄悄地留下支票。”

　　王观皱眉道：“这不同，玉鱼换水点桃花，我占了大便宜，弥补一下也是应该的。但是，冯老已经吃了大亏，怎么能再送一个鼻烟壶呢。”

　　“我觉得，你没有必要这样计较。”俞飞白摇头道：“这是人情往来，又不是买卖。不管是吃亏，还是占便宜，都不能用价格来衡量。”

　　“嗯，你对得对。”

　　王观怔忡了下，发现自己确实有些偏执了。

　　这些东西虽然是很珍贵的珍品，但是只要自己不卖，那么就是代表冯老心意的礼物而已，根本没有必要用金钱来计算价值多少。

　　想通了，王观也有些明白，为什么冯老会把水点桃花杯子，半换半赠的送给自己了。可能在他老人家眼中，杯子值多少钱不重要。重要的是，托付的人，能不能好好地收藏保存，让这个杯子流传下去。

　　想到这里，王观有些惭愧道：“飞白，你说我是不是太功利了，不管什么事情，总是喜欢以金钱来衡量。”

　　“不知道。”

　　俞飞白认真的考虑，过了良久，才耸肩道：“反正，不只你而已，大家都是这样。”

　　王观闻言，虽然知道这是安慰话，不过心里也好受了点。毕竟，整个社会风气这是这样，他难免会受到影响。起码，王观还会反思，醒悟。不像一些人，一路黑到底。

　　“行了，好端端的，提这个沉重的话题干什么。”俞飞白摆手道：“你洗洗就睡吧，别打扰我观赏水点桃花。”

　　“好！”

　　王观点头，也不纠结了，马上洗澡睡觉。

　　一夜无话，第二天早上，王观起床，把俞飞白叫醒，两人洗脸刷牙之后，收拾好行李，立即联系雷云章，知道了汇合的地点，马上开车而去。

　　不久之后，俞飞白开车，到达了一间茶楼下面。

　　“这里……”

　　此时，雷云章与马福生，正坐在茶楼大堂之中，一边喝茶，一边吃着热气腾腾的早点。看见两人来了，急忙挥手招呼。

　　两人下了车，快步走了进来。雷云章摆了两副碗筷，笑呵呵道：“没吃早餐吧。先填饱肚子，才有力气开车去临邛。”

　　“没错。”马福生喝了口热汤，红光满面道：“你们做好心理准备呀，到了临邛之后，还要往乡下跑的。”

　　“不要紧，我们早就料到了，好东西大多数是在乡下。”俞飞白笑道，他一直羡慕王观，每次下乡都得到了好东西，所以也十分期待这次的旅程。

　　雷云章点头，又好奇问道：“对了，昨天你们去冯老家作客，感觉怎么样？”

　　“冯老很热情，很爱护我们这些年轻人。”王观说道，尽管把话说得模糊一些。毕竟，无论是玉鱼，还是水点桃花，都是难得的珍宝。

　　如果大肆传扬出去，或许会引人觊觎，所以低调一些，总是没有环处的事情。

　　“冯老教书育人几十年，习惯成自然了，当然比较偏爱年轻人。”

　　雷云章有些神秘地笑道：“如果老人家不反感的话，你们两个最好时常和他保持联系。说不定，会在某个关键时刻，你们得到他老人家的帮助。一些事情，能够迎刃而解。”

　　“雷叔，你这话是什么意思？”王观有些迷惑不解。

　　“呵呵，我的意思是，冯老桃李满天下，人脉很广，你们得到他的另眼相看，也是让人十分羡慕的事情。”雷云章笑道：“不谈这个了。快点吃早餐，待会还要赶路呢。”

　　“哦……”

　　王观若有所思，感觉雷云章的话里，似乎暗藏了什么玄机。不过，他显然是不打算明说，王观也不好追问，只有闷头吃早点。

　　十几分钟之后，几个人吃完了早餐，休息了一会，马上结账走人。雷云章与马福生开车在前面引路，俞飞白则搭着王观，驾驭越野车在后面跟随。

　　从眉山到临邛，没有直通的道路，只能往蜀都方向回走，途中到达一个叫新津的地方，再转头向西行，就能直接去到临邛了。

　　眉山到新津，这一段是高速公路，汽车开得风驰电掣，速度极快，不到一个小时，就已经到达地方。之后，掉转方向，由新津朝临邛方向而去。

　　这段行程，就是普通的公路，速度就比较慢了。

　　车上，王观已经看腻了公路两边的单调景物，感觉十分的无聊。但是，闭上眼睛，却没有丝毫的睡意。和俞飞白聊天吧，聊久了，也没有什么话题，最后干脆没了声响。

　　百无聊赖，王观动了动手指，想要把玩玉鱼。这是他最近养成的习惯。不过，摸了口袋，扑了个空，他才恍然醒起，玉鱼已经送给了冯老，交换水点桃花杯子了。

　　这时，王观反而来了兴致，在车座后面，把锦盒拿过来，翻开盖子，也没有去动那个水点桃花茶杯，而是把内画鼻烟壶拿了出来。

　　把锦盒盖子合上，安放回原处之后，王观饶有兴趣的打量这个内画鼻烟壶。只见壶内的壁画，描绘了一枝粉红淡白色的梅花。

　　这幅图案，画得十分精致传神，一条枝干，分出了几根枝桠。一朵朵粉色，白色的梅花，就点缀在枝头之上，迎风傲立。只是简简单单的渲染，就把梅的风骨，表现得淋漓尽致。

　　欣赏着梅花，王观微微转动鼻烟壶，才发现背面，还刻了一首陆游的卜算子咏梅。

　　“驿外断桥边，寂寞开无主……无意苦争春，一任群芳妒……”王观忍不住轻轻的吟诵出来，觉得这首词，与壶内壁的梅花，可谓是相辅相成。

　　王观仔细打量这首词，发现字体工整严谨，好像是唐代书法名家欧阳询的楷书。

　　小小的鼻烟壶内，只有拇指头大小的空间，却把一幅梅花图案，以及一首词完整的反刻出来。而且梅花绚烂美丽，字体严谨，尽得了欧阳询楷书的风韵。可见描绘这只内画壶的人，功力深厚，非常的不简单。

　　与此同时，王观还注意到，在词末的下方，还有落款。

　　“辛亥，冬日……”

　　王观轻念，总是感觉少了些什么。

　　这时，俞飞白驾着车，没有留意到王观在观赏内画壶，所以十分好奇道：“王观，你才念完陆游的卜算子咏梅，怎么忽然扯到辛亥革命去了？”

　　“什么辛亥革命，我在观赏冯老送我的内画壶呢。”王观说道，随手把鼻烟壶上的小帽盖子拿开，有些好奇的打量壶内的情形。

　　可惜，鼻烟壶的容积，虽然不算很小，但是颈部却只开了个筷子头般大小的孔眼。王观举起来打量，只能看到壶底而已，根本看不清楚壶中内壁的全部情况。

　　所以，王观更加惊叹起来，通过小小的孔眼，却能够在壶壁内，反画出种种细致的山水、花草、人物、文字图形，堪称精妙绝伦，鬼斧神工。

　　也难怪，国内外，会给予鼻烟壶这项艺术这么高的评价。

　　此时此刻，王观依然半眯着眼睛，好奇的观望壶内，由于总是看不清晰，让他鬼使神差的打开了特殊能力。

　　刹那间，拨云见日，一切都亮堂了。然而，也就是在这个时候，王观忽然发现，在壶中内壁的一个地方，好像被什么东西粘起来了……


第153章 登堂入室马少宣

　　通过特殊能力，内画鼻烟壶里面，方寸大小的空间，都在王观的掌握之中。

　　透过小小的孔眼，王观发现在反刻卜算子咏梅的一面内壁，有那么一点地方，被人用类似粉末的涂料，掩饰涂抹起来了。

　　这个发现，让王观觉得非常奇怪。

　　可惜，孔眼太小，又不可能伸手进去，把那些涂料抹擦干净。

　　想了想，王观又翻开车尾后座的行李袋，拿了一包棉签出来，取出其中纤细微长的一根，轻轻探到鼻烟壶内部，小心翼翼的摩挲。

　　由于，鼻烟壶的内壁，是经过铁砂球和金刚砂均匀磨砂处理，壁面十分粗糙。所以不仅描绘梅花与咏梅词的文字，牢牢的依附在内壁中。而那点粉末，也粘贴得很稳，王观用小棉签来回拂拭几久，也只是抹去了薄薄的一层。

　　主要是，王观也不敢太过用力，免得把遮掩在粉末下的东西，也擦去了。不过，尽管只是把粉末拂去一点，但是在外面观看，也能够看到几个模糊的文字。

　　几个文字，是在卜算子咏梅这首词的落款下方，接在辛亥冬日的后面，再加上一方豆子大小的椭圆形白文钤印，连成了一个完整的款识。

　　见此情形，王观恍然大悟，自语道：“难怪，刚才总是觉得在辛亥冬日落款之后，好像缺少了点什么，原来是少了制作人的名字啊。”

　　“王观，你在嘀咕什么呢。”

　　此时，俞飞白回头望了眼，揉了揉眉心道：“昨晚没有休息好，我现在有些累了，你来替我开一会儿车。”

　　昨天晚上，他专注观赏水点桃花杯子，一直到凌晨两点多才睡觉。今天早上，七点多就被王观叫起来了，又开了一个多小时的车，当然有些疲乏。

　　“辛亥冬日，马少宣作……”

　　然而，王观置若罔闻，眼睛定定地看着鼻烟壶中的落款，隐隐约约感觉，这个名字似乎是在什么地方听说过。

　　“咔呲！”

　　忽然，俞飞白一踩刹车，越野车停了下来。这个时候，他眼睛明亮，再也没有丝毫的疲倦之色，反而有点急切问道：“王观，你刚才说什么？”

　　由于没打招呼，紧急刹车，所以王观身体也跟着晃荡了下，彻底回过神来。

　　“飞白，注意安全驾驭，不然发生意外怎么办。”王观埋怨道，看见内画鼻烟壶还稳妥的抓在手里，顿时情不自禁的松了口气。还好，有安全带绑着，才没有出事。

　　“不好意思。”

　　俞飞白讪然道：“主要是听你提起马少宣，一时有些激动。”

　　“马少宣是谁，提到他，你为什么这样激动？”王观迷惑不解道。

　　“昨天在冯老家，我不是说过了么。”俞飞白解释道：“我相中了一个鼻烟壶，但是价格太贵了，根本买不起。”

　　王观一怔，心中一惊，连忙问道：“你的意思是，那个鼻烟壶，就是马少宣的作品？”

　　“没错。”

　　俞飞白遗憾点头道：“当时，那个内画鼻烟壶，拍出了将近五百万的价格，我哪里有这个闲钱。只能眼睁睁的看着鼻烟壶，被人拍走了。”

　　“五百万？”王观惊愣之极，忍不住问道：“这个马少宣，到底是什么来头，他的内画鼻烟壶，怎么会这样昂贵？”

　　“京派四大名家，你听说过么？”

　　这时，俞飞白重新开车上路，随口解释道：“自从内画壶工艺现世之后，到了清代光绪年间，达到了鼎盛时期，涌现出了很多著名的工艺大师。马少宣就是当时，极负盛名的京派四大内画高手之一。”

　　“那时，有段顺口溜，专门用来形容这四大名家。登堂入室马少宣，雅俗共赏叶仲三，阳春白雪周乐元，文武全才乌长安。其中，马少宣排在第一，名冠京城。甚至当时的皇室贵胄和社会名流，也以收藏一枚少宣内画壶为荣。”

　　俞飞白感叹道：“比如说李鸿章，大太监李莲英，艺术大师梅兰芳等人，都曾经得到过马少宣亲自雅赠，成为当时众人羡慕地对象。”

　　“有这么夸张吗？”王观惊疑道。

　　“一点也不夸张。”俞飞白笑道：“你回去查资料就知道了。马少宣的内画壶艺术名播中外，在1915年的时候，更在美国巴拿马国际博览会上荣获了金奖。一个美国的专家甚至在自己著作中，评价马少宣是内画壶艺术家中的毕加索。”

　　“此后，马少宣的名气，更上一层楼。他的作品，不仅在国内受到追捧，更成为了欧洲皇室贵族，以及世界各大博物馆、私人收藏家争相珍藏的目标。”

　　俞飞白叹气道：“所以，马少宣的内画壶，大多是在国外，而国内却是凤毛麟角。就算是偶然出现一些，也是真伪难辨，赝品居多。”

　　王观皱眉沉思，又问道：“马少宣的内画壶，有什么特点吗？”

　　“以一面诗一面画的内画技艺见长，最鲜明的特点是书画并茂，富于诗情画意，画工极为精湛。字体是欧阳询的楷书，十分工整严谨。”

　　俞飞白回忆道：“而且，一般会在落款的位置，描绘少宣二字的椭圆形钤印。”

　　“是这个样子吗？”王观说道，把手中的内画鼻烟壶递到了俞飞白的眼前。

　　“咔呲！”

　　俞飞白看了一眼，方向盘一错，差点把车带到沟里去了。幸好，他的反应还算及时，加上公路也没有太多的车辆，才没有闹出车祸来。

　　“喂，小心啊。”

　　王观惊声道，左手紧紧揪住安全带，心肝差点从胸口迸出来了。

　　“谁叫你吓我的。”

　　俞飞白嘴硬道，不过还是抹了把冷汗，小心地把车停在路边，然后急忙伸手道：“刚才没有看清楚，快东西给我瞧瞧……”

　　“给，你过去。”

　　王观把手中的内画壶递给俞飞白之后，立即解开安全带，下车，绕到另外一边，一脸严肃的指示俞飞白让出司机的位置。

　　两次遭遇，使得王观不再放心俞飞白现在的状态，干脆自己开车。

　　“早该这样了。”

　　俞飞白十分爽快，马上挪位，坐在副驾上，仔细地打量内画壶。

　　王观上车，绑了安全带之后，小心翼翼的驱车而去。话说，他也考了驾照，但是以前一直没钱买车，现在算是第一次驾车出行。

　　也是在荒山野外的公路上，王观才有这个胆量。如果是在闹市之中，他就没有这个把握，宁可坐出租车，也不愿意做马路杀手。

　　技术生疏的开了几分钟车之后，王观就听到俞飞白大叫起来：“这个内画壶，怎么越看越像是真东西。”

　　“能肯定吗？”王观问道，有几分认真。如果真是马少宣的内画壶，那么按照俞飞白的说法，至少价值几百万。那么，这东西他拿着烫手，得赶紧给冯老送回去。

　　其实，王观也知道自己问话是多此一举，毕竟东西是他能特殊能力鉴定过的，从内画壶上的宝光颜色判断，肯定有百年历史了。加上，壶内被人掩饰起来了文字，以及马少宣钤印，真相已经呼之欲出。

　　应该是有人得到这个马少宣内画壶之后，害怕别人的觊觎，干脆用一层粉料，把马少宣的名字、钤印糊起来。后来，东西流落市场，被人当成了普通的古玩内画壶，最后让冯老的某个学生买来，送给了他。

　　十分巧合的是，这东西又被冯老当作礼物，悄悄地放在锦盒之中，转赠给了王观。

　　如果不是王观百无聊赖，拿内画壶出来观赏把玩，甚至使用了特殊能力观看，才发现了壶内的玄机。不然，这个秘密，不知道要经过多长时间，才会被人识破。

　　毕竟，鼻烟壶的种类繁多，内画壶只是其中的一个类别。而内画壶的流派，也有不少，京派只是其中之一。

　　虽说，马少宣是京派内画大师，但也不是谁都认真研究过他的作品的。再说了，这个内画壶的主要证据，已经被人遮掩起来。在没有落款的情况下，就算是研究鼻烟壶的资深专家，也未必能够一眼鉴定出，这是马少宣的作品。

　　所以，没有王观的发现，说不定这个内画壶，一直不受人重视，就可能会在什么时候，被损碎了，彻底消失在历史的尘埃之中。

　　王观心中感叹之时，却听俞飞白摇头道：“东西看起来很真，但是马少宣作几个文字，以及钤印，却有点儿模糊不清。”

　　“废话。”

　　王观没好气道：“那是在壶内壁，被人糊了一层粉料，把字印遮蔽了。我刚才无意之中发现不对，用棉签把粉料擦了一些，才显现出字印来。”

　　“哈，原来是这样。我说昨天，怎么没有留意到，壶上有这个落款。”

　　俞飞白恍然大悟，同时爱不释手的抚摸内画壶，激动道：“那么，我现在有九成的把握，确定这个内画壶，就是马少宣的作品。”

　　“九成而已？”王观皱眉道：“不能完全肯定吗？从壶的形制、色泽、纹理来看，这绝对不是新东西。”

　　“九成几率，已经很高了。”俞飞白解释道：“而且，就算能够肯定，这个内画壶是古玩，也不能确定，就是马少宣的东西。要知道，在当时马少宣已经是享誉中外的大师。他的内画鼻烟壶非常值钱，所以伪造的人也很多……”


第154章 小心踩地雷

　　“你也知道，名人的东西，最好卖了，所以才成为造假者的目标。”

　　这时，俞飞白苦笑道：“特别是民国时期，时局动荡不安，根本没有人监管，正是造假者的天堂。那个时候，连一些高手大师，由于名气不够大，东西卖不出去，也干脆披了名家外衣，贩卖自己的作品。”

　　“也正因为如此，市场上马少宣内画壶的作品迭出，真伪难辨。所以一百多年来，一直让拍卖行和收藏者感到十分头疼。”

　　俞飞白摇头道：“我又不是这方面的专家，所以捏拿不准。如果不是听你说，壶中内壁被人用粉料遮掩字印，我最多有七成的把握而已。”

　　“七成把握？也足够了。”

　　王观沉吟了下，忽然把车停了下来。

　　“好端端的，干嘛停车？”俞飞白愣住了，有些迷惑不解。

　　“打个电话。”王观说道，拿出了手机，找到冯老的家庭电话号码，立即拨了出去。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话响了几声之后，就连接通了。接听电话的是保姆，听王观表明了身份之后，也还有几分印象，让他稍微片刻，就去叫唤冯老了。

　　“王观？”

　　一会儿之后，冯老苍劲的声音传了过来。

　　“冯老，是我啊。”王观连忙应声道。

　　冯老笑吟吟道：“呵呵，中午给我打电话，是准备过来吃饭吗？”

　　“下次，下次再去。”王观连忙推托起来，然后说道：“冯老，我和你说个事。就是你昨天藏在盒中的内画壶……”

　　“什么内画壶，不知道你在说什么。”

　　这时，冯老竟然打断了王观的话，装起傻来。

　　“冯老，就是那个梅花内画壶呀。”王观有些哭笑不得，继续说道：“我刚才发现，这个内画壶，可能是马少宣的作品。冯老，马少宣是晚清民国时期，京派内画壶名家，他的作品非常的值钱……”

　　“什么内画壶，马少宣的，我没有听说过。”

　　此时，冯老声音有些不耐烦了，语气有几分蛮横道：“王观，我可告诉你。如果，你敢拿东西上我家，不要怪我拿扫帚把你打出去。”

　　说话之间，冯老咣当一声，就把电话给挂了。

　　“嘟……”

　　一阵忙音传来，让王观有些无所适从。

　　“被训了吧？”

　　与此同时，俞飞白有些幸灾乐祸道：“你是活该，还没有彻底明白过来。像冯老这样年纪的老爷子，根本不在乎东西贵重。送出去的东西，绝对没有收回来的道理。你偏要送回去，分明是在打他的脸，也难怪冯老会生气。”

　　“我明白。”

　　王观苦笑道：“只不过，这个内画壶，价值几万块也就罢了。但是，要是马少宣的作品，起码增值百倍啊。换成是你，就这样拿了，不觉得烫手吗？”

　　“不觉得。”俞飞白摇头道：“有人送我这样的好东西，我肯定毫不犹豫，直接笑纳了。再说了，东西是不是马少宣的作品，还是说不定的事情，你着什么急呀。换成是我，先把东西鉴定准确了，再考虑其他。”

　　王观顿时有些无语，都忘记了，以俞飞白迷恋古玩的性格，根本不会考虑什么人情世故。问他，不如自己做决定。

　　“滴……”

　　与此同时，王观发现手机震铃响了，以为是冯老的电话，急忙一看，才发现是雷云章。

　　“雷叔！”

　　王观有些失望，但还是连忙接听起来。

　　“你们在哪，我们都快要到临邛了，却不见你们跟上。”雷云章奇怪道。

　　“啊，雷叔，现在是我在开车，所以有些慢了，你等一下，我们马上就到。”王观解释起来，挂了电话之后，立刻开车而去。

　　他也想通了，既然已经快到临邛，那也不好回头。俞飞白的话，也有几分道理，等到确认内画壶是马少宣的作品之后，再还给冯老也不迟。如果不是，也不用多跑一趟了。

　　反正，现在交通发达，只要有心，什么时候都可以到眉山，也不必急于一时。

　　“这就对了。”

　　见此情形，俞飞白笑道：“事情也有轻重缓急之分，现在最要紧的就是下乡淘宝。等我拣了漏之后，你爱干嘛干嘛，我也不会拦你。”

　　“不过，话又说回来。在冯老家里，我也有帮忙鉴定的呀。为什么这些好东西，他总是送给你而不送给我呢？”俞飞白长长叹气，自言自语道：“肯定是我长得太帅了，连冯老这样的老人家都嫉妒。”

　　王观彻底无语，懒得理会俞飞白的自恋，一路飞快，在十几分钟之后，赶上了雷云章与马福生的车。然后，过了收费站，就正式进入了临邛市郊。

　　这时，俞飞白一边观赏内画壶，一边兴致勃勃道：“王观，今天我们肯定是要在临邛住宿一晚了。听说，这里的文君酒不仅有名气，而且滋味不错，一定要尝尝。”

　　“文君酒？”王观有些迷惑，在他的印象中，国内的名酒，似乎没有这个牌子。

　　“卓文君啊。”

　　俞飞白提醒道：“就是私奔，和司马相如当泸卖酒的那个妹子。”

　　“啊，是她呀。”王观恍然，这才醒悟道：“对了，貌似凤求凰的故事，就是发生在临邛。不过，蜀都不是有条琴台故径吗。我还以为，两人是在蜀都卖酒的呢。”

　　“两千年前的事情，又有谁知道确切的地址。这种故里之争，最没意思了。”俞飞白随口道：“不过，临邛的可能性比较大一些。毕竟，卓文君就是在这里出生的。”

　　“哦……”

　　王观点头，也不是很在意。毕竟，他们的心思，不在这里。与其研究古代的爱情故事，不如多翻两本古玩书籍，增加学识积累。

　　接下来，王观专注开车，很快就进入了临邛市区。

　　城市的繁华，也不用多提，反正王观开车，只是走马观花的路过，跟在马福生与雷云章的车后，穿过了一条大街，又出了郊区。

　　之后，就是沿着一条二级公路，一直深入下去。途中，过了几个小镇，地方也越来越偏，最后连水泥沥青路也没有了，直接在坑坑洼洼的泥路上前行。

　　颠簸了一个多小时之后，终于到达了目的地。

　　那是一个村子，地势从高坡向平地延伸。一栋栋砖楼与泥房，就错落有致的分布在一条河流的两边。岸边栽植了许多树木，枝繁叶茂的，也美化了村庄的环境。

　　和大部分的村庄情况一样，这个村子的年轻人很少，大部分都是老人和小孩。听到汽车的轰鸣声，好奇的张望两眼，有些见怪不怪，继续做自己的事情，不再理会了。

　　在马福生的引导下，王观小心的开车，在村中小路行驶，拐了几个弯之后，就停在了一块方坪之中。

　　看见马福生和雷云章已经下车，王观也招呼俞飞白开了车门，走了下去。

　　“雷叔，就是这里？”

　　王观好奇的打量四周的情况，无非是环境比较安静，树木枝叶比较茂密，小鸟啼叫得比较清脆嘹亮而已。反正，王观在农村待得多了，也没觉得有什么稀罕。不像俞飞白，不停的东张西望，一脸的新奇模样。

　　“没呢，在山上。”马福生笑道：“上面汽车开不去，只能步行了。”

　　王观抬头看去，只见不算很高的山上，也有许多高大的树木。不过，在茂密的枝叶之中，也能够隐约看到一栋栋房屋。

　　“走吧。”

　　把汽车锁上之后，马福生在前面引路。

　　大家顺着一条蜿蜒盘旋，有些光滑的泥路，慢慢地向上前行。

　　走到半山腰之后，雷云章故意落后几步，碰了碰王观与俞飞白，悄声提醒道：“对了，你们两个，待会要机灵一点，别踩了地雷。”

　　王观一怔，马上明白了雷云章的意思。

　　要知道下乡淘宝，也是有风险的。毕竟，大家都知道，乡下的真东西比较多，所以经常往乡下掏宅子。而一些不地道的古玩商人，就利用大家这种心理，于是就在穷乡僻壤的村子之中，埋下各式各样的赝品，等人上钩。

　　这种行为，就是古玩行话中的埋地雷。如果没有这个意识，下乡之后，看到什么东西，都认为是真的，那么肯定会上了大当。

　　想到这里，王观连忙保证道：“雷叔，你放心，我们会小心提防的。”

　　“不至于这么倒霉吧。”俞飞白闻声，有些愁眉苦脸起来。要知道，他可是铆足了劲，准备大显身手，拣个漏什么的。

　　“不怕一万，就怕万一。”

　　雷云章叹气道：“十年前，乡下还是一方净土，当然不需要担心什么。可是现在，也变得乌烟瘴气了。我也是吃了几次亏，才不得不小心谨慎起来。”

　　“了解。”王观点头道：“反正，小心没大错。如果是真东西，自然是皆大欢喜。要是别人埋的地雷，避开就是了。”

　　“就是这样。”雷云章笑道：“之所以提醒你们，就是怕你们受到误导。在看东西的时候先入为主，觉得是真东西，就被迷惑了。”

　　在说话之间，马福生已经走上了山坡，来到一栋坐落在平坦地势的房屋之前，敲门叫唤起来：“徐大哥，在不在家？”

　　叫了几声之后，大门开了，走出来一个四五十岁，鬓发微白的人，看见马福生，立即展颜笑道：“是马先生啊，快请进……”


第155章 助人为快乐之本

　　“徐大哥，好久不见了。”

　　马福生笑容满面，握住那人的手，热情的摇晃。寒暄几句之后，马福生笑道：“今天，我特意带了几个朋友，到徐大哥家里作客，你不会介意吧。”

　　这时，雷云章走来，也是一脸笑容，十分客气道：“这位，就是徐大哥吧，没和你提前打招呼，就跟着福生过来，真是不好意思。”

　　“没事，人多才热闹，欢迎啊。”中年大叔笑道，眼角浮现明显的皱纹，一脸憨厚老实的模样。

　　站在门前，客气了几分钟，大家才走进了屋中。这栋房屋，是砖瓦结构，也有些破旧了。不过，庭院大厅，也打扫得比较干净，没有杂乱的感觉。

　　来到了厅中，姓徐的中年大叔，就搬来了几张凳子，让大家坐下。然后拿起了摆在桌上的茶壶，才发现里面是空的，顿时有些尴尬道：“不知道你们要来，连茶水都没有准备好，你们等等，我去烧水。”

　　“徐大哥，不用麻烦了。”马福生摆手，也没有卖关子，直接开门见山道：“你家的那个玲珑瓷碗还在吗？我今天就是专程为它而来的。”

　　“玲珑瓷碗？”

　　中年大叔一怔，随后有几分歉意道：“马先生，真对不起呀，那东西我已经卖了。”

　　“什么！”

　　众人愣住了，尤其是王观、俞飞白、雷云章三人，他们刚才还在担心，那个玲珑瓷碗是不是地雷呢。没想，东西干脆已经不在了。

　　“马先生，抱歉啊。”中年大叔有几分拘谨，不好意思道：“上次，你走了之后，又有几个人到我家看东西。其中一个，也看中了那个玲珑瓷碗，当场就买走了。”

　　马福生闻声，脸色变了变，自然有些后悔，忍不住叹气道：“晚了呀，早知道我当时就买下来了，何必等到现在。”

　　中年大叔笑了笑，并没有说话。

　　世上哪来那么多如果，现在东西已经卖出去了，说什么都已经晚了。

　　“徐大哥。”

　　与此同时，雷云章微微皱眉，又问道：“你家除了那些玲珑瓷碗，就没有别的东西了？”

　　“这个……”

　　中年大叔有些犹豫，吞吞吐吐道：“有是有，只不过，事先声明啊。东西虽然是我父亲传下来的，但究竟是不是老东西，我就不太清楚了。”

　　王观几人闻声，眼中掠过一抹异色。

　　没有想到，这个中年大叔，倒是十分诚实。

　　“哈哈，徐大哥放心，这方面我们自己会判断的。”雷云章笑道：“你带我们去看东西就可以了，如果说我们挑好了，价钱大家好商量。”

　　“行，你们跟我来。”中年大叔爽快道，在前面引路，把众人带到一个房间之中。

　　农村的房屋，窗口一般不是很大，光线照射不进来。所以，这个房间就显得有些昏暗。就算中年大叔开了灯，但是灯光也不是很亮，就照亮了灯下的大半空间而已。至于其他地方，还是朦朦胧胧的一片。

　　房中，安放了不少杂物。不过，最吸引人注意的，就是中央架子上的那些瓷器。

　　大家连忙走去，仔细打量，发现架子摆放的瓷器，种类也比较单调。都是些瓷碗、瓷盘、瓷盆之类的家用器具。

　　不过，考虑到是在农户家中，当然是以实用器皿居多。偶尔有一两件观赏器就不错了，不可能把一堆梅瓶、花瓶之类的瓷器摆满了房间。不然，只要仔细一想，就知道这事不合理，大家也不用再看下去了。

　　走近架子之后，众人各看各的。

　　王观也伸手，拿起了一只青花瓷碗，专注的打量起来。

　　一上手，王观就感觉，这只瓷碗，有点儿分量，达到他预期的标准。再看碗面，釉色光泽内敛，青花渲染，以及底足的情况，都十分符合晚清民国时期瓷器的工艺特征。

　　“好像是真东西。”王观心里有了个初步判断。

　　但是，近段时间来，王观经常接触古玩，对于古玩的鉴赏能力可谓是突飞猛进，拿着瓷碗看了几分钟之后，马上就感觉有些不对。

　　尤其是，当他的手指，在碗口的边沿摸过的时候，王观立即意识到，这个瓷碗有问题。碗口太光滑了，不像是使用过的东西。

　　要知道，这个瓷碗是实用器具，农家买回来，绝对不会搁着不用。但是，瓷碗看起来有些陈旧，却没有使用的磨痕，这就是破绽。

　　想到这里，王观眉头一皱，抬眼向其他人看去，只见不论雷云章，还是俞飞白，都是皱眉忖度的模样，就知道他们也看不好。

　　这时，也注意到王观的举动，雷云章悄悄地摇头，给了个回应。然后，把手中的青花瓷盘子放下，拿起旁边的瓷盆。

　　“难道说，真遇上埋地雷的了？”王观若有所思，也懒得一个个观察了，后退半步之后，直接打开了特殊能力。凝神一看之下，王观彻底失望了。只见架子上的瓷器，一点动静没有，可见它们全部是新东西。

　　“白来了，浪费大半天时间。”王观心里暗暗不爽，但是也不好提醒大家，免得解释起来麻烦。而且，待在这里心烦，王观犹豫了下，干脆向外边走去。

　　那个中年大叔，就站在门口，看见王观两手空空的出来，不由有些好奇问道：“大兄弟，不继续看东西了？”

　　“其实，我也不懂这个，觉得在房里有些闷，索性出去透透气。”王观随口道，快步走出房间，向屋外而去。

　　中年大叔也觉得，王观这样年轻，估计也不懂古玩，所以也没有怀疑什么，反而好心提醒道：“山里树多，不要乱走，免得迷路了。”

　　“知道了。”王观应声道，已经来到房屋的外面。

　　此时，王观站在高处，山风徐徐吹来，也觉得身上有几分寒意。不过，俯视下面的村庄、农田、河流，却实别有一番不同的感受。

　　欣赏了片刻山村景色，王观心里的闷气，也少了大半。也觉得自己今天的下乡之行，还算是不错了。起码可以开车，直接到达山村。要是道路不通车，只能步行而来，最后发现屋里的东西全部假货，那才叫欲哭无泪呢。

　　王观自我安慰，忽然听到山坡下传来了剧烈地喘气声，他好奇看去，只见一个和自己岁数差不多的年轻人，正在山脚下，费力的推着一个堆满了沙石的双轮车，艰难的向上攀爬。

　　不过，双轮车上的沙石，好像是堆得太多了，使用车身很重很沉。加上，山脚下还有个超过四十五度的坎。就是这个坎，让年轻人怎么用力使劲，咬紧牙关，手臂迸出肉筋，累得满头大汗，也过不去。

　　发现那个年轻人，折腾了好久，又推又托的，还是没能过那个坎，王观有些看不下去了，快步走了下去，在年轻人推车的时候，也跟着伸手捉住车头，用力一扯。

　　就是这一臂之力，让年轻人十分顺利地把双轮车推过了坎，上了山坡平坦的地带。

　　“谢谢……”

　　那年轻人一怔，发现是王观帮了自己之后，脸上立即露出灿烂的笑容。

　　“不客气。”

　　助人是快乐之本，能够帮上别人，王观心情也不错，干脆好人做到底，笑问道：“你要把东西运到哪里，需要我帮忙吗？”

　　“再过上面这个坡，就到我家了。”年轻人也不矫情，没有拒绝王观的帮助，指明了地点之后，就让了一个双轮车上的手把出来。

　　“好，一起用力。”

　　王观按住了双轮车的一个手把，感觉挺沉的。然后，两人同时使劲，推着双轮车上了长长的斜坡，又拐了个弯，才算是到了年轻人的家里。

　　“到了，停在这里就可以了。”

　　年轻人笑容满面，十分感激道：“太谢谢了。”

　　“一点小事，不算什么。”王观摆手道，也喘了口气。装满了沙石的双轮车，至少有四五百斤，推上长坡，还真有些费力。

　　休息一下，王观好奇打量年轻人的家，一栋老旧的泥瓦房，已经拆了三分之一，残缺的墙壁，正用水泥和砖重新砌上。原来是在拆旧换新，难怪要用这么多的沙石。

　　看了两眼，王观就惊奇道：“就你一个人在干活呀？”

　　“我爸妈到镇上买建材去了，就我看家。”年轻人笑道：“累了吧，进去坐下，也喝杯水。”

　　“好……”

　　王观犹豫了下，就顺口答应下来。

　　反正，就隔了几百米的距离而已，俞飞白他们看完东西之后，发现自己不在，一叫唤就能听到。再说，推车上来，出了点汗，还真有些渴了。

　　“有些乱，不要介意啊。”年轻人笑道，引着王观，直接通过拆了半边的墙，就进到了房屋的大堂之内。

　　“你坐，我去倒水。”搬了张椅子给王观坐下之后，年轻人就跑到厨房之中了，听声音好像是准备烧水。

　　对此，王观也不觉得奇怪，有些地方很少喝开水的，只有客人来了，才会烧现成的。不是说他们不讲卫生喝凉水，主要是人家直接用汤粥来代替开水了。

　　“兄弟，不用麻烦了，拿杯井水来就行。”王观叫道，他的身体还没有那么娇贵，别说井水，渴急了，他连自来水都喝。

　　再说了，这个村子也没有受到太多的污染，井水的品质，说不定比某些矿泉水更加营养，纯净，含有对身体有益的微量元素……


第156章 陈年藏茶

　　“很快就行了。”

　　这时，年轻人走了出来，笑着说道：“我怕井水，你们城里人喝不惯。”

　　“你怎么知道我是城里人？”王观随口问道，其实也知道是自己身上的衣服，以及一口还算标准的普通话出卖了自己。

　　一般情况下，每个村庄之中，都有自己独特的乡音，不会用普通话交流的。

　　“呵呵，我看着你们开车进村的。”年轻人笑道：“是来看东西的吧？”

　　“你怎么知道？”王观有些惊讶。

　　“村子不大，经常有人来，谁不知道啊。”这时，年轻人犹豫了下，意有所指道：“你注意点，徐八叔家的东西，不全是他的。”

　　“嗯！”

　　王观一怔，马上反应过来，这是埋地雷常用的手法。自己不出面，与农家合伙。不过，他们的地雷也是有代价的。雷响之后，要给合伙的人一定的报酬，否则人家不愿意配合。

　　“谢谢你提醒，我会留意的。”

　　肯定自己的推测，王观展颜微笑，表示感谢。

　　“不用谢我，反正我又没说什么。”年轻人轻声道。

　　“我懂，我不是那种乱嚼舌根的人。”王观笑了笑，也明白年轻人的意思。

　　毕竟，年轻人与中年大叔同村，抬头不见低头见的，戳穿了中年大叔的底细，就相当于断了他的财路。如果那个大叔知道这事，肯定会来找年轻人的麻烦，所以年轻人才不承认，反而希望王观能够保密。

　　看见王观真的明白，年轻人松了口气，憨厚一笑，又跑回厨房添柴烧水去了。

　　“是个厚道人。”

　　王观一笑，胸口的闷气，全部烟消云散了。

　　其实，回想一下，这事也怨不了别人。如果，不是因为利益的驱使，那么自己也不会千里迢迢，浪费大半天时间，跑来这个穷乡僻壤了。

　　所以，所谓的怨与恨，实际上只是由于自己，没有能够达到利益目的，才心生不满而已。说白了，就是恼羞成怒。

　　剖析明白，王观感觉自己的心情重新恢复了平静，思想也更加豁达了。同时也有些理解，为什么许多著名的收藏家，嘴边经常挂着一句话。

　　收藏，不要过于计较得失。而且，需要乐观向上的精神。不然，最好不要玩收藏，免得自己给气受，憋出病来。

　　“王观……”

　　王观自我反省，有所感悟。就在这时，却听到山下传来俞飞白的呼叫声。

　　“在这里，上来！”

　　王观站了起来，也不管俞飞白能不能看见，招手回应。

　　“怎么跑上来了？”

　　一会儿，俞飞白循声，找到了王观。

　　不过，看俞飞白的表情，就知道他的心情也十分不爽。

　　“那你又为什么出来了。”王观笑道：“待在房里观赏瓷器不好吗？”

　　“别提什么瓷器了，没有一件是真的，全都是赝品。”俞飞白也是一肚子的窝火，恨声道：“如果不是雷叔拦着，我非把那些破烂玩意砸了不可。”

　　“好了，消消气。”

　　如果是刚才，王观肯定跟着同骂，发泄一下愤怒的心情，现在却轻描淡写道：“无非是遇上了埋地雷的而已。来之前，我们不是已经料想过这个可能性了吗。现在看来，还是雷叔经验丰富，很有先见之明啊。”

　　在王观的劝说下，俞飞白的怒气才消了一些，不过还是有几分余火，悻悻道：“今天白跑了一趟，回去之后，我一定……”

　　一定怎么样，俞飞白没有说，因为他看到年轻人提着水壶出来了。在王观的暗示下，也闭上了嘴，好奇的打量周围的环境。

　　“这是我和一起来看东西的朋友。”王观介绍起来。

　　“你好！”

　　年轻人露出笑容，有点儿拘谨的打招呼。

　　“嗯。”

　　俞飞白爱理不理的点头，有些漠然的踢着小石子，显然还在生闷气。

　　“别理他。”

　　王观见状，连忙解释道：“他才看了那些东西，知道怎么回事之后，心情很不好。”

　　年轻人释然，理解地点头。不管是谁，知道自己可能会上当受骗，心里肯定会生气的。所以，他也没在意俞飞白的冷淡，反而放下水壶之后，又跑去拿茶具。

　　在年轻人去忙的时候，王观问道：“对了，雷叔他们呢？”

　　“在和马福生说明情况，估计就要上来了。”俞飞白说道，还是闷闷不乐的表情。

　　“好了，摆着一张臭脸，给谁看啊。”王观不满道：“人家好心跟你打招呼，忙前忙后的准备茶水，你也不知道回个笑容，说一声多谢。”

　　“咦！”

　　俞飞白奇怪道：“你认识这户人家？”

　　“现在不就认识了吗。”

　　王观摇头，眼睛透出几分追忆之色，轻声道：“这样给我一种熟悉的，我记得小时候，就是住这样的泥瓦房。一直到十二三岁，才搬到县城上……”

　　俞飞白挠挠头，打量眼前破败的房屋，没有什么特别的触动，所以很难理解王观的心情。

　　“两位大哥，来喝茶了。”

　　与此同时，年轻人端着两只碗，小心翼翼的走来。碗口上方，轻烟袅袅，热腾腾的蒸气弥漫，似乎有一股特殊的香气。

　　当年轻人把碗摆放到桌子上之后，王观仔细打量，只见碗中的茶水，呈栗色，较清澈。不过，也有一点点悬浮物在茶水上浮动。

　　“这是……红茶？”

　　看茶水的颜色，王观猜测起来，顺手拿起一只碗，轻抿了一口茶水。

　　茶水入口，王观就感觉有些生涩，不过吞咽过喉，却有种爽滑的味道，生津解渴，滋味绵长，让人回味无穷。

　　“不是红茶，好像是黑茶。”

　　旁边，俞飞白见多识广，马上解答了王观的疑问。

　　“还有黑茶呀？”

　　不过，王观对于茶叶，不是非常了解，所以感到十分惊奇。

　　“茶叶有六大分类，绿茶、黄茶、白茶、青茶、黑茶和红茶。”俞飞白随口说道：“看这茶汤的颜色，就知道是黑茶了。”

　　“最有名的黑茶，你肯定知道，就是普洱。不过，看茶汤的颜色，不太像是普洱。”俞飞白迟疑了下，也端起碗，小抿了一口茶水，仔细的品味。

　　“这是藏茶！”

　　突然，俞飞白眼睛一亮，惊喜交集道：“而且，好像是陈年的藏茶。”

　　“什么藏茶？”

　　这个时候，雷云章和马福生，也找上门来。

　　连俞飞白都能够看出，中年大叔屋里的瓷器是赝品，更加不用说雷云章了。不过，可能是雷云章的经历多了，也没见他多么生气，还是云淡风轻的模样。好像，根本就不在意这事。

　　相对来说，马福生就受了些打击，和刚才的俞飞白一样，垂头丧气，十分郁闷。

　　看见两人走来，俞飞白连忙招呼道：“雷叔，福生叔，快过来尝尝这茶。”

　　“呵呵，看来我们来得正是时候，有口福了。”雷云章笑道，而且他心明眼亮，走进来看见那个年轻人，就知道他是这家的主人，连忙亲切友好的点头示意起来，“小兄弟，冒昧来你家，真是打扰了。”

　　“没事。”

　　年轻人摆手一笑，洁白的牙齿在阳光下耀眼生辉。

　　适时，王观不好意思道：“兄弟，麻烦你了，再倒两碗茶来。”

　　“好。”

　　年轻人很爽快，又拿来两个碗，连同茶壶一倒摆在桌上。

　　说是茶壶，不如说是熬药的陶具，造型粗笨，壶流很短。年轻人轻松提起，倾斜起来，一道栗色的茶水，就哗啦啦注入碗中。

　　水花飘动，一缕缕特殊的香气，就开始弥漫出来。

　　“确实是藏茶。”

　　这时，雷云章若有所思，突然笑道：“可能是雅安藏茶。”

　　“雷叔，你怎么知道的？”俞飞白奇怪道：“你还没有品尝茶水，只是观看颜色，就能鉴定出来，这未必太厉害了吧。”

　　“我也是推测而已。”

　　雷云章笑着解释道：“临邛下去，就是雅安了。严格来说，雅安生产藏茶采用的茶叶，大部分来源于附近的地区。所以说，这里有藏茶，也不是什么奇怪的事。”

　　“可是，这里不是蜀地吗？怎么生产出来的茶，反而叫藏茶？”王观有点儿迷惑不解。

　　“茶马古道啊。”

　　雷云章轻笑提醒道：“在古代，雅安是茶马贸易的中心，又是扼川藏、川滇的咽喉之地。所以，雅安生产的茶，绝大部分都是供应藏区，所以干脆叫藏茶了。”

　　“哎，真把茶马古道给忘了。”王观恍然大悟。

　　“先别提什么茶马古道。”

　　这时，俞飞白急忙说道：“雷叔，你品尝一下这茶，看看是什么滋味。”

　　“虽然我住在蜀都，但是我很少喝藏茶的，反而比较喜欢清淡的绿茶。所以，别指望我能品出什么滋味来。”雷云章笑道，也端起碗喝了一口茶水。

　　一会儿之后，俞飞白期待问道：“感觉怎么样？”

　　“还好。”

　　雷云章想了想，微笑道：“蛮生津解渴的。”

　　“不是这个……”俞飞白有些抓狂了，急声道：“我想知道味道和口感怎样。”

　　“这个，我真说不上来。”雷云章皱眉道：“你到底想说什么呀？”

　　“我觉得，这是陈年藏茶。”

　　俞飞白十分无奈，干脆点明了，转头问道：“兄弟，你这茶叶是怎么来的？能不能拿出来让我看下……”

　　“好，你等等。”

　　年轻人迟疑了下，转身进了房屋。


第157章 看上了一根木头

　　一会儿之后，年轻人出来了，手里提着一个大挎包。包是土黄色的，有点像早些年的军伍包，看模样已经很旧了。

　　“感觉对了。”

　　看见这个挎包，俞飞白脸上就有几分欣喜。然后，急忙上去，从年轻人手里接过挎包，放到桌面上，飞快的打开。

　　众人看去，只见包里面有五块一层的茶砖，上下共分四层。每块茶砖上都有一张标签。标签纸有些泛黄，那应该是几十年前的标签。

　　标签的正上方是五角星与红旗，还印有中央代表团赠字样。正下方就是注册商标，写着民族团结牌，左侧标着康砖两个大字，最底下标着雅安茶厂的小字。

　　最上层的一块茶砖，已经被掰碎了，用来泡茶，就是刚才大家喝的茶水。

　　“没错，绝对是陈年藏茶。”

　　俞飞白有些欣喜，急忙把一块茶砖拿起来，打量上面的标签，找到生产日期，更是十分激动道：“竟然是1985年的，到现在将近三十年了。”

　　“85年的唐砖。”

　　这时，雷云章也有些异色，也凑上去观看。

　　“雷叔，东西是我先发现的，别和我抢啊。”俞飞白急忙叫道，把挎包捉得紧紧的。

　　“放心，不和你抢。”

　　雷云章轻笑了下，悄声道：“要看准呀，别着道了。”

　　“错不了。”俞飞白自信道：“这颜色，这气息，香味越浓厚，如果年头不够，根本酝酿不出来，也伪造不了。”

　　“你有把握就好。”雷云章点头道：“藏茶我不太了解，也说不上意见。”

　　“雷叔放心，我能肯定。”

　　话虽如此，俞飞白还是把一块块茶砖拿出来，逐一观察打量之后，才彻底放心。然后，笑容满面的回头，开门见山道：“兄弟，我想要你的茶，开个价吧。”

　　“啊！”

　　年轻人吃了一惊，有些茫然不知所措。

　　“娃子，有客人来了？”

　　这在这时，一对中年夫妇推着一辆装满建材的双轮车，缓缓走了过来。

　　“爸妈，你们回来了。”

　　年轻人见状，连忙跑过去帮忙。

　　“伯父、伯母，你们好。”

　　“大哥，打扰了……”

　　很快，一家三口就回到了家门前。王观等人，当然也走了起来，笑容满面的问候。

　　“诶！”

　　年轻人的父亲，面黄肌瘦，一脸的沧桑，对于众人的招呼，也有些手足无措，只有按照本能的点头。半晌，才迟疑道：“娃子，他们是……”

　　“是到徐八叔家看东西的。”年轻人连忙解释，指着王观道：“后来，这位大哥帮我推车上来，我就请他到家里喝杯水。”

　　“应该的，应该的。”年轻人父亲有些木讷，只顾点头，也说不出什么场面话。

　　而年轻人的母亲，也是个普通的家庭妇女，看着衣鲜光亮的几人，更是有些紧张，一句话也没说，就避到一边去了。

　　见此情形，王观主动站了出来，和煦笑道：“大伯，我们觉得这茶很好喝，是你买的么？”

　　“茶？”

　　年轻人父亲一怔，顺势向桌子看去，顿时脸色一变，转头就揪住年轻人骂上了：“娃子，这茶已经搁屋头二十多年了，前天才在旮旯里翻出来，你怎么能给客人喝。”

　　“家里没别的茶了，我看这茶没烂，又不长白毛，还有点儿香，应该能喝。”

　　年轻人有点委屈，看了眼父亲，又看看王观等人，低声道：“再说了，家人都觉得好喝，还准备买回去呢。”

　　“你还有理了。”

　　年轻人父亲自然不信，继续骂道：“人家是客气话，你就当真了……”

　　“大伯，别急着骂。这位兄弟说得对，我们真是觉得茶好。”王观连忙上前劝阻，微笑问道：“所以，我们才想向你打听清楚，这茶是怎么来的？”

　　“真的？”

　　年轻人父亲半信半疑，犹豫了下，就皱眉回忆道：“好像是二十多年前吧，我也记不得太清楚了。有一次，上头召集大家去干活。完事之后，上头分粮分肉。可是，轮到我的时候粮肉都没了，就给了这一挎包茶叶。”

　　“这东西又不能换，又不能吃，我带回家之后，就搁到房角了。”

　　说到这里，年轻人父亲指了指被拆开了房屋道：“这不，还是在前天，准备拆墙时清理屋子才发现了这包东西。”

　　“有谱！”王观心中一动，又好奇问道：“大伯，能不能打听一下，当时上头找你们去做什么事情？”

　　“运物资援藏。”

　　年轻人父亲有点儿嘘唏道：“二十多年前，条件不像现在这么好，有火车公路什么的，能够直接入藏。那个时候，我们都是用马驮着东西，走了几天几夜，才到地方……”

　　“这就对上了。”

　　此时，俞飞白关了手机屏幕，喜形于色道：“我查了一下，85年的时候，为了庆贺藏区成立二十周年，雅安茶厂奉了上面的指示，生产了一批康砖，作为礼品赠送给藏区人民。”

　　“想必，这批康砖，就是夹在大伯送的物资之中。在运送的时候，难免会有一些截余，就当作福利送给大伯了。”

　　俞飞白笑容满面道：“来源可靠，是正品的康砖，我要了。”

　　“知道了，没人和你抢。”王观点了点头，又迟疑道：“既然东西对头，而且品质也不错，那你就别压价太狠了。”

　　“王观，不只你是好人而已，我也很有道德的。”

　　俞飞白叫了起来，走到年轻人父亲面前，笑眯眯道：“大伯，那包康砖我要了，你看三十万怎么样？”

　　“什么……”

　　年轻人一家三口，全部愣住了，瞠目结舌，以为自己听力有问题。

　　“一口价，三十万元。价格很公道合理，就算你们送去拍卖，扣除了手续费，估计也就是这个价位。”俞飞白解释起来，又有些惋惜道：“可惜，是85年的康砖，如果是58年的，至少价值一百万。”

　　“不要得陇望蜀了。”

　　王观笑道：“茶叶是消耗品，85年的能够保留到现在，已经是很幸运的事情。你应该要庆幸，大伯一家，没有喝藏茶的习惯。不然，哪里轮得到你拣这个便宜。”

　　“三十万，可不便宜。”俞飞白嘀咕起来。

　　“两位小哥……”

　　与此同时，年轻人父亲才浑浑噩噩的回过神来，嘴唇有些发干，声音颤悠道：“你们，真的打算花三十万，买……买……”

　　“没错。”

　　俞飞白点头道：“如果你同意了，就把账号给我，我直接转账。或者你想要现金，那么只有跟我们去市里，才能拿钱出来。”

　　可能是觉得这事已经十拿九稳，俞飞白也不着急了，大方道：“你们商量一下，好好地考虑考虑。”

　　说话之间，俞飞白十分潇洒的挥手，走到屋外去看风景。王观见状，也觉得有些好笑。要是年轻人一家不答应，那么俞飞白又该是另外的表现了。

　　不过，王观也没有打算拆台，也跟着出去了。也不用他们多等，一家三口小声讨论几句之后，就见年轻人走了出来，有些腼腆道：“大哥，如果你说的是真话，我们当然愿意。”

　　“当然是真话，我说话向来是一言九鼎，从来没有不兑现的时候。”俞飞白豪气道：“你要是不放心，我可以先把钱打到你账号，再拿康砖也行。”

　　“好好……”

　　年轻人笑得十分开心。

　　“别只是笑呀。”俞飞白催促道：“把账号告诉我呀。”

　　“什么账号？”年轻人有些迷糊道。

　　“银行卡，存折！”

　　俞飞白叹气道：“反正，只要能存钱，拿钱的都行。”

　　“哦……”

　　年轻人恍然大悟，又跑回去和父母商量一下，再由他的母亲回到房间，摸索了一会，才重新走了出来，把账号告诉了年轻人。

　　之后，年轻人把一串数字，报给了俞飞白。

　　知道了账号，俞飞白立即在手机上操作起来，几分钟之后，他关上了亮屏，微笑道：“可以了，钱已经支付了。过几分钟，就到账。”

　　“这样就行了？”

　　年轻人有些彷徨，眼中充满了怀疑。

　　“手机银行，转账啊。”俞飞白长长叹气，摇头道：“我也料到会是这样。你拿着存折，去银行核对一下，就一清二楚了。”

　　“最近的银行，应该是在镇上，距离这里，起码要一个多小时。”此时，王观走了过来，笑道：“你就好人做到底，开车送他去银行核对吧。”

　　“那你们呢？”俞飞白有些迟疑。

　　“等你回来啊。”王观笑着说道：“顺便，再看看，还有没有其他发现。”

　　“好！”

　　俞飞白点头，就带着年轻人下山，开车朝镇上去了。

　　王观送了一程，重新回家年轻人家里的时候，却看见雷云章与年轻人的父亲，正对着一根粗圆的木头，品头论足的交流起来。最让王观感到惊奇的是，雷云章也是满口的乡音，与年轻人父亲谈话，一点儿也不费力。

　　此时，王观多少有些佩服。也可以想象，雷云章肯定是经常往乡下跑，才锻炼出来这一口地道的方言，敬业啊。

　　由于方言很重，王观完全听不明白，不过看雷云章比划的动作，感觉他好像是看中了眼前这根木头……


第158章 百年老杉木

　　这时，王观心中一动。雷云章可是经验丰富的行家，他看上的东西，肯定不一般。

　　当下，王观连忙仔细观察起来，只见这根木头，通体灰黑，有水桶那么粗，也十分的圆。看模样，应该是那间被拆开房屋顶上的房梁。

　　房梁，在现在的钢筋水泥建筑之中，已经完全消失了。只有在一些老房子，或者复古的建筑上，才能够见到这种结构。

　　一根房梁，一定要非常结实，才能支撑房顶上的全部泥瓦重量，就好像一个丈夫，要支撑整个家庭一样。所以，才有了男人是顶梁柱的说法。

　　不过，当王观看到房梁的时候，心里想的不是什么顶梁柱，而是在怀疑，这根木头会不会是贵重的树种。比如说金丝楠、黄花梨、黑酸枝之类的。

　　想到这里，王观轻蹲了下来，伸手敲打了下木头，感觉木头很坚硬结实。不过，看不到内部的纹理，也不好判断是不是珍贵的树种。

　　这时，雷云章似笑非笑道：“王观，东西是我看上的，你可不能拦一道啊。”

　　“怎么会。”

　　王观讪笑道：“我就是想跟雷叔你学一手而已。”

　　“那就成。”

　　雷云章满意点头，笑问道：“你刚才也看了，看出什么来没有？”

　　“就是什么也看不出来，才想向雷叔你请教一下。”王观坦诚道，不过却没有把自己的猜测说出来。

　　如果，这木头真如同他的猜测，是金丝楠、黄花梨之类的珍贵树木。那他挑明了，就是破坏了雷云章的拣漏。王观清楚，这种事情可大可小，稍不注意，惹得雷云章恼火，说不定他们就会反目成仇了。

　　毕竟，两人的交情，是通过高德全才建立起来的，并不是十分稳固。虽然也觉得雷云章的气量很大，可能不会生气，但是王观也不会去冒这个险。

　　“这是杉木！”

　　然而，出乎意料，雷云章直言不讳道：“看模样，应该有百年历史了吧。”

　　“没错。”

　　旁边，年轻人的父亲，憨厚的点头，用生硬的普通话笑道：“听我爷爷说，这栋房屋是他爷爷，砍了他爷爷的爷爷，亲手栽种的老杉木，才修建起来的。”

　　“好多爷爷呀。”王观咋舌道。

　　“我琢磨着，这杉木从种植到成材，再到用来做房梁，直到现在，也该有两三百年了。”雷云章笑道：“经历了百年风雨，这根杉木完全没有腐朽的迹象，十分难得。”

　　“所以呢？”

　　王观明知故问道：“雷叔想买回去做家具？”

　　“哈哈，被你猜对了。”

　　雷云章打量这根杉木，沉吟道：“这么大的料，做床可能有些勉强，但是打造一把摇椅，却是绰绰有余了。”

　　类似雷云章这种生意人，经常和各色人物打交道，已经锻炼出来了。反正，王观根本不能从他的言行举止之中，揣测他的心思。

　　所以，王观也弄不清楚，雷云章这话，到底有几分真实。

　　不过，王观也没有多想，只是借着低头打量木头的机会，悄悄地打开了特殊能力。凝神仔细打量木头，只见有微弱的气息反应而已。

　　观察了片刻，王观也有可以肯定，这根木头，就算不是杉木，也不会是金丝楠、黄花梨、黑酸枝、紫檀、乌木之类的珍贵东西。

　　因为，王观有经验，越是珍贵的树种，那么不管是新是旧，都蕴含了相对浓厚的气息，绝对不会像这根木头这样微弱。

　　基于这样的判断，王观对于雷云章的话，也信了七八分，更加没有理由打扰他与年轻人的父亲交涉了。

　　可能是乡音帮了大忙，反正知道雷云章的意图之后，年轻人父亲非常爽快答应了，只是象征性的收了雷云章几百块钱。然后，就热情的帮雷云章把长长的木头切分成三段，再用双轮车拉到山脚下，搬进汽车的后座里。

　　忙完了这事，就见俞飞白开车，搭着年轻人回来了。

　　王观上去迎接，十分惊疑道：“速度这么快，难道是到半路就回来了？”

　　“嘿，不知道地形就别乱猜。”

　　俞飞白笑呵呵道：“其实这里，是临邛最偏的辖地，我们过来才觉得远。但是，再过去就是邻县了。开车一直向前，最多十分钟的路途，就到达邻县小镇，那里就有银行。”

　　“难怪才二十多分钟就回来了。”王观恍然大悟。

　　与此同时，年轻人下了车，兴冲冲的挥舞存折，向父母跑去了。接下来，一家三口，不断的摩挲存折上的数字，脸上尽是激动、兴奋、难以置信的神色。

　　大家也能够理解他们的心情，在旁边微笑的等待。

　　尤其是王观，也有点儿感同身受。当初，他卖了影青小碗，得到了二百七十万，恐怕也是这个样子，好像是在做梦一样。

　　过了好久，等到一家三口的情绪，慢慢的变得稳定下来。俞飞白才走了过去，笑嘻嘻道：“现在，东西我可以拿走了吧。”

　　这时，年轻人才惊醒，一脸的激动，把大挎包递给了俞飞白，口中还不断的致谢。

　　“公平交易，谢我干什么。”俞飞白说道，心情却是不错。

　　“好了，我们也该回去了。”

　　与此同时，雷云章招呼道：“再不走，等到太阳下山，开夜车容易发生意外。”

　　众人点头，与一家三口道别之后，马上开车而去。车辆出了村口，过了好长一段路途，王观回头，仿佛还能看见，三个人乐滋滋的神情。

　　王观忖思，有了这三十万，他们的生活，应该有所改善了吧。

　　“唉，真是白来了。”

　　忽然，俞飞白叹声道：“本来想要拣漏的，没有想到却看了一堆垃圾。好不容易，看见一挎包陈年藏茶，最终却是实价买了下来，悲剧啊！”

　　“你算不错了，至少还有收获。”王观安慰道：“我和福生叔乘兴而来，败兴而归，才是真的悲剧。再说了，人家都那种情况了，你还好意思拣漏？”

　　说着，王观瞥了眼俞飞白，淡声道：“而且，我不相信，这一大挎包陈年藏茶，只是值三十万块而已。”

　　“哈哈，你看出来了。”俞飞白有些不好意思道：“我这不是先报个最低价嘛，谁知道那家人真的很纯朴，一点还价的意思也没有，就直接答应下来了。”

　　“他们又不是商人，哪里懂这一套。”

　　王观微微皱眉道：“你说实话，这些藏茶到底值多少钱？”

　　“四层茶砖，每层五块，一共二十块。每块将近一公斤，一包大概有三十公斤吧。”

　　俞飞白计算起来，沉吟道：“加上，这些茶砖，是当时国家特别订制的，属于最上好的品质。所以，在拍卖会上，起码也是三十万起价。如果多人竞价的话，很可能会拍出五六十万的价格来。”

　　王观轻轻点头，也觉得俞飞白十分厚道。换了其他人，说不定干脆欺负那一家三品不懂陈年藏茶的行情，直接以低廉的价格，把茶叶买走了。

　　“这几年，藏茶被炒得很火。有些人买藏茶，不是为了喝，而是投资。”

　　这时，俞飞白笑道：“由于藏茶是深度发酵的黑茶，它存放的时间越久，味道越醇厚、干爽、陈香，年份越久的藏茶，经济价值就越高。所以，陈年藏茶也和古玩差不多，具有非常好的收藏价值。”

　　“知道你赚了。”王观笑道：“待会到了临邛，记得请客。”

　　“没问题。”俞飞白爽快答应下来，同时心情也变得格外舒畅，笑着说道：“听你这么一说，我感觉舒服多了。之前，跟着你出去淘宝，都是看着你拣漏，得到好东西。现在，也该轮到我威风一把了。”

　　“嗯，肯定是在蜀都文殊院、青羊宫烧香拜神的时候，满天神佛觉得我十分虔诚，直接赐福让我转运。”俞飞白煞有介事道：“王观，返回蜀都之后，记得提醒我去烧香致谢啊。”

　　对此，王观嗤之以鼻。俞飞白买两根香，随便拜一拜就算虔诚，让那些挥金如土，每年捐赠几百上千万的信徒情何以堪。

　　不过，俞飞白好不容易得意了一次，王观也懒得打击他。

　　接下来，就是这样，两人有一句，没一句的闲聊。一路折腾，终于在一个多小时之后，顺利回到了临邛市区之中。

　　此时此刻，夜幕深沉，临邛市区的路灯敞亮，映出了城市的繁华热闹。与此同时，王观拨通了雷云章的手机，直接问道：“雷叔，等下怎么安排？”

　　“先去酒店投宿，泡个热水澡，解解乏。然后，没二话，好酒好菜，撮一顿。”雷云章简明扼要表述，也得到了大家的一致同意。

　　最后，王观笑着补充道：“雷叔，今晚飞白请客，不要为他省钱啊。”

　　“哈哈，那我们就不客气了。”雷云章笑道，就结束了通话。俞飞白也无所谓，反正也知道，交情不到那个地步，雷云章和马福生，也不会真好意思宰他。

　　一会儿，几人找到了市区一家比较奢华的旅馆，订了几个房间，直接住了进去。然后，每个人花了半个小时泡澡，再重新汇合起来，朝最热闹的酒楼出发。


第159章 文君酒瓶的特殊含义

　　一路打听，几人找到了生意最红火的酒楼，要了个包厢，马上进入上茶、点菜的流程。

　　“大家喝什么酒？”俞飞白首先问道，今晚就住在临邛了。而且大家料到要喝酒，干脆坐出租车过来，也不用担心喝醉酒驾发生意外。

　　王观一笑，提醒道：“早上你提到过的，文君酒。”

　　“好，就是文君酒了，每人来一瓶。”俞飞白豪爽道，然后把菜单交给其他人，让他们来点菜。雷云章与马福生果然比较矜持，随便点了几道本地的特色菜肴而已。

　　最后，还是王观知道俞飞白的底细，连点了几道大菜，这才罢手。之后，服务员给每人斟了杯茶，就十分高兴的拿着菜单下去了。

　　俞飞白端起茶杯，轻抿了口茶，立即摇头道：“这茶，真不怎么样，幸好我早有准备。”

　　说话之间，俞飞白又叫服务员过来，让准备一些煮茶用的水壶炉具。

　　这家酒店的生意，之所以这么红火，不仅是酒菜味道上乘，主要是服务也十分的周到。听到俞飞白的要求之后，服务员二话没说，直接下去张罗了。

　　不久之后，酒菜没有上来，反而先在桌子上，摆放了火炉和水壶。

　　“饭前，先喝点藏茶开胃。”俞飞白笑道，把一袋碎散的藏茶拿了出来。

　　王观饶有兴趣道：“听说，藏茶保健功能不错，不知道是不是真的。”

　　“多少有些作用。”雷云章笑道：“尤其是地处高寒地区、长年吃肉的藏民，千百年来，却这么喜欢藏茶，必有它内在的道理。至少说明，在去油脂方面，藏茶有显著的功效。”

　　“嗯嗯……”

　　俞飞白连连点头，补充道：“好像也有人做过研究，长期饮用藏茶，能够治疗高血压、糖尿病之类的顽症。当然，不指望彻底的治愈，可能也起到抑制的作用。”

　　“不是吧，你这么年轻，就染上了这些毛病？”王观轻笑道。

　　“怎么可能，我健康得很。”俞飞白叫了起来，解释道：“我买这些藏茶，不是为了自己，而是给父母，还有钱老他们饮用的。”

　　王观恍然，连忙说道：“那你也匀我一点。”

　　“你要来干嘛？”俞飞白狐疑道。

　　“废话，我也有父母亲人的好不好。”王观笑道：“市面上那些保健品，我一个也信不过，还是陈年藏茶比较靠谱。”

　　“行。”俞飞白点头答应，又飞快说道：“不过，只能给你三分之一。不然，我家里人多，剩下的都不够分。”

　　“那就谢谢了。”

　　能有三分之一，王观也心满意足了。

　　“谢就不用了。”

　　这时，俞飞白笑嘻嘻道：“记得，你现在欠我一百一十万。如果没钱还也不要紧，用那把刀来抵债就行。”

　　“做你的白日梦。”

　　王观白了一眼，忽然转头道：“福生叔，你明天就回眉山了吧？”

　　“是啊。”

　　马福生一怔，随之点头，苦笑起来，叹气道：“今天白来了，耽搁了大家的时间，真是对不起啊。待会上酒，我自罚三杯赔罪。”

　　“福生，这不怪你。”雷云章安慰道：“谁也没有料到，那里居然真是别人设下的埋伏。其实反过来想，你也该庆幸，当时没有一时冲动，把玲珑瓷买下来。不然，就上当受骗了。”

　　“唉，别提了，那东西真的很好，可惜是假的。”马福生摇头感叹。

　　“福生叔，你想买玲珑瓷，也不是没有。这东西送仙桥市场应该也有。不过，你如果愿意舍近求远的话，也可以去趟瓷都，我带你去挑，保证让你看花了眼。”王观笑着说道：“而且，绝对是真品，不会让你失望的。”

　　“真的？”马福生有些心动，他也知道瓷都好东西多，但是那里人生地不熟，加上他也没有识别真伪的能力，当然不敢轻易过去。

　　“你信不过我，可以央求雷叔带你过去啊。”

　　王观微笑建议道：“反正，先去蜀都乘飞机，最多两个小时，就能够到达瓷都了。一天之内来回往返，根本不成问题。如果想多待几天也没问题，只要来之前，打个招呼，我会帮你们安排好食宿的。”

　　“云章啊！”

　　马福生一听，果然大感兴趣，转头看向雷云章，忽然咬牙道：“陪我走一趟，我专门为你创作一幅作品。不管什么题材，都按照你的要求来。”

　　“今年怕是不行了，年底事多，很忙。”

　　雷云章也有几分动心，认真考虑了下，迟疑道：“如果你能等，那就明年吧。明天开春的时候，我正好要到瓷都进货，可以陪你过去。”

　　“行，那就这么说定了。”马福生拍案道，脸上的郁积之气，一扫而空。然后，左顾右盼叫了起来：“酒呢，这么久了，怎么还没见上酒。”

　　“酒可以等等，先喝茶吧。”俞飞白说道。

　　这时，藏茶已经煮好了，一股醇厚纯正的香气，在水壶之中飘散出来。

　　藏茶的熬煮其实很简单，把水烧开，直接放入适量藏茶，沸腾熬煮两三分钟，闷泡片刻，过滤了残渣，就可以饮用了。

　　在其他人聊天的时候，俞飞白已经把藏茶过滤好，再把红褐色的茶汤，分别倒进碗中。水花溅起，就好像油一样紧密浮动，异香弥漫。

　　王观也不客气，拿起碗喝了一口，稍微品味，就惊讶道：“这茶的滋味，好像比我们在村庄中喝的，更加浓郁醇厚。”

　　“那是当然。”

　　俞飞白有些得意道：“那年轻人是泡茶，滋味浮于表面，我这是煮茶，把滋味全部熬出来了。而且，现在是现煮现喝，味道还差了点。如果能在瓶中焖上一两个小时，汤色不仅更鲜艳透红，口感更佳、更滑腻。最重要的是，保健的功效，也能彻底发挥出来。”

　　“不错，不错。”

　　马福生与雷云章纷纷点头。就算不会品茶，只要想一想，这茶是花了几十万买下来的，首先在心理上的感觉，就不一样了。

　　可能也是心理暗示，反正王观喝了一碗茶之后，就感觉身体暖融融的，有些舒畅。当下，他心中一动，抬头道：“福生叔，你明天回眉山的时候，能不能帮我捎带几块茶砖，给冯老送过去？”

　　“当然没有问题。”

　　马福生愣了一下，马上反应过来，有种意外惊喜的感觉。要知道，冯老家的大门，不是那么容易进的。如果没有合适的理由，贸然上门拜访，说不定会引起冯老的反感。

　　现在，王观却给了马福生一个合理的借口，不管冯老会不会接受王观的礼物，但是马福生上门拜访的目标已经达到了。

　　哪怕，冯老拒而不见，马福生也没有任何损失。反正，他只是受人之托而已，就算这事惹得冯老生气，也不会把怒火发泄到他的头上。

　　这样的好事，马福生怎么可能推托。

　　“来，以茶代酒，敬你一杯。”马福生笑容可掬，觉得摊上这样的机会，今天白跑一趟，也十分值得。

　　“几位先生，你们要的酒来了。”

　　就在这时，两个服务员走了过来。一个提酒，一人托杯，分工协作，很快把酒瓶开启，倒了四杯白酒，摆放在王观等人的眼前。

　　霎时，一缕缕浓郁的酒香浮动，把藏茶的特殊香气，完全遮掩起来。

　　“嗯，是正宗文君酒。”

　　雷云章端起杯子，在鼻间下方轻轻一嗅，就露出满意的笑容。

　　与此同时，马福生也干脆拿杯，轻抿了一小口，品了下滋味，就点头道：“不错，甜润幽雅，蕴含众香，就是这种口感。”

　　文君酒是蜀地的特产，两人肯定也喝过。看见他们赞不绝口的模样，王观与俞飞白多少有些好奇，也各自端杯，细细品尝。

　　酒一入口，王观第一感觉就是辣。毕竟是五十二度的白酒啊，火气当然很足。不过，这种火辣不刺喉，很容易吞进腹中。然后，一种飘逸清新的感觉就突显出来了。

　　品味一下，王观也觉得这酒确实不错。

　　当然，作为新时代的好青年，王观能喝酒，却不酗酒。所以，喝了一口酒之后，就把杯子放下，反而对文君酒的瓶子，产生了几分兴趣。

　　文君酒的酒瓶，造型十分独特。透明的玻璃质地，清丽飘逸的花纹，看起来很有韵味。打量片刻，王观总是感觉，这个酒瓶，很像是某件东西。

　　可是，一时之间，王观却是想不起来，酒瓶到底像什么物品。

　　“王观，一个瓶子，有什么好看的。”

　　旁边的俞飞白见状，举杯说道：“来，大家走一个。”

　　“干了。”

　　众人举杯响应，一口把杯中的酒全部喝完。适时，旁边的服务员连忙上来添酒，同时又有人鱼贯而入，在桌上摆满了热气腾腾的菜肴。

　　一番推让，大家也饿了，纷纷动了筷子。

　　吃了两口菜之后，王观才皱眉道：“我看这瓶子，好像是一件东西。可是，却怎么也想不起来，那是什么东西了。”

　　“诶，你真别说，我看着，也觉得很眼熟。”俞飞白赞同道，也有几分迷惑。

　　“哈哈……”

　　一旁，雷云章与马福生相视而笑，显然他们知道，瓶子的造型像什么。

　　“雷叔，你们别笑了。”王观催促道：“快和我们说说，这瓶子有什么特殊的含义。”

　　“王观，你眼力不错。这个瓶子造型，确实有内涵。”

　　雷云章笑了笑，卖起关子道：“不过，在说之前，我要问一下你，知不知道，我今天为什么要买那根老杉木？”


第160章 厉害的斫琴师

　　“那根房梁？”

　　王观迟疑了下，不解道：“雷叔，你不是说，准备要用百年老杉木打造家具么？”

　　“说到这里，我要提一下。王观，你太直了，不太适合玩收藏。”

　　这个时候，雷云章轻叹，摇头道：“比如说，那包陈年藏茶，完全可以用几百块就可以盘下来的。由于你的一句话，却让飞白开出三十万的天价。也是你们哥俩感情好，要是换了其他人，非跟你翻脸不可。”

　　王观一愣，脸色有些默然。

　　见此情形，俞飞白连忙说道：“雷叔，也不怪王观。其实，看那家人的条件，我也不好意思下狠手。”

　　“你们年轻人，就是心肠比较软啊。”

　　雷云章摇头道：“算了，我也不多说。等你们以后经历多了，就会知道。一昧的开高价，多给钱，对他们来说，也不见得是件好事。”

　　王观与俞飞白有些迷惑，不太理解雷云章的话。

　　“好了，在说瓶子的事，忽然扯那么远做什么。”

　　看到气氛有些僵滞，马福生急忙打圆场道：“来，喝酒，吃菜，然后我再给你们讲一下，这瓶子设计的创意，到底来源于什么东西。”

　　一番觥筹交错，气氛也缓和下来。

　　这时，俞飞白追问道：“福生叔，现在可以说了吧。”

　　“直说就没意思了，不过你们可以猜一猜。”马福生笑眯眯道：“这东西在古代很流行，在现代确实不怎么常见了。你们好好想一想，我们现在喝的是什么酒。”

　　“文君酒呀。”俞飞白一怔，忽然若有所思道：“是不是，这个瓶子的造型设计，与卓文君有关系？”

　　“思路对了。”马福生赞许点头，又引导道：“继续向上追溯，如果提到卓文君，你会联想到什么？”

　　“司马相如，凤求凰……”俞飞白沉思默想。

　　“琴！”

　　同一时刻，王观灵光一闪，喜形于色道：“古琴，瓶子的造型轮廓，很像是一方古琴，特别是瓶身上的丝条，就像是琴弦一样。”

　　“呵呵，你猜对了。”

　　马福生大笑起来，点头道：“文君酒瓶子的设计灵感，就是来源于古琴。所以，就显得华丽大方、简洁高雅。而且，让人知道其中的含义之后，绝对忘不了。”

　　“确实是这样。”

　　王观点头承认，忽然看向雷云章，推测道：“那么，雷叔你买那根百年老杉木，是为了造古琴不成？”

　　“还是你机灵，又猜中了。”

　　雷云章笑道：“一般来说，制琴的最好材料是桐木、梓木。不过，现在梧桐（白花桐）、青桐树木，越来越少了。目前，制作古琴的材料，大多数是用泡桐。只不过，泡桐因为木质问题，音色寿命较短，制作出来的古琴，档次很低。”

　　“想要制作一把真正的好琴，材料也是必不可少的基础。所以，老杉木就成为了斫琴师制琴的首选。一般来说，新衫木木材发白色，而随着时间的推移木材颜色越来越黄。其中以发金黄色的木材最老，有很浓重的清香味。”

　　雷云章有几分得意道：“我买的那根老房梁，就已经达到这种程度了。”

　　俞飞白惊奇道：“连房梁也能够制琴呀？”

　　“不知道了吧。不仅是老房梁，还有古门槛，甚至棺木，也是制琴的好材料。因为在古代比较讲究阳宅与阴宅，所以选用的都是好木料。而且，这些木料，能够流传几百年不腐化，说明它们的木性稳定。”

　　雷云章轻笑道：“就算是上好的新木料，在制琴的时候，也要搁放一段时间，等到木性稳定下来了，才能够制琴。不然，会影响琴的音色。”

　　“当然，好材料只是制作好琴的基础而已。想要制作一张好琴，起决定作用的，还是斫琴师的经验和技术水平，以及琴的槽腹结构和漆胎的处理。”

　　雷云章颇有感叹道：“从选料、裁锯、刨制、挖槽、粘合、推灰、打磨、徽位等每一道工序，都一丝不苟，决不掉以轻心。不然，稍有不慎，一张琴就毁了。”

　　“雷叔，对于制琴，你好像很在行啊。”王观感觉有些奇怪。

　　“你们不知道，云章这是家传渊源。”

　　这时，马福生笑道：“云章的祖上，可是声名显赫的制琴大师。现在故宫博物院中，还珍藏了几张云章祖先制作流传下来的名琴呢。”

　　“是什么……”王观才问。

　　旁边，俞飞白开口就道：“是不是九霄环佩，大圣遗音。”

　　“咦，飞白你怎么知道的？”马福生笑道：“这事，还是云章告诉我的，不然我也不知道他的祖上，居然这么厉害。”

　　“故宫收藏的很多古琴，但是其中最有名的就是这两张。”俞飞白解释道：“听介绍说，那叫雷氏琴，是唐代流传下来的。本来，我也不太记得，福生叔你一说，我就想起来了。”

　　“直接以姓氏为名，那么肯定非比寻常。”王观笑道。

　　“这是肯定的事情，平常总听云章吹嘘，我也好奇查了一下，才发现云章的祖上，比我想象中的还要辉煌。”

　　马福生叹声道：“据史料记载，雷家世代造琴。到了唐代之后，有个叫雷威的最为有名，传说他的技艺经神人指点，制作出来的琴，连皇帝都为之折服。反正，在整个唐代几百年的时间里，皇宫大内，达官贵人的用琴，都让他们家族给垄断了。”

　　“夸张了点。”

　　雷云章谦虚了下，又补充道：“不过，在唐代的时候，雷氏家族，确实有很多人，都是专门为宫廷制琴的技师。”

　　“那么说来，雷叔你也精通古琴的制作工艺了？”王观好奇道：“所以，才买了老杉木回来，打算自己制琴？”

　　“怎么可能。”雷云章连忙摇头道：“早在一千多年前，由于唐末战火纷飞，局势动乱，雷氏一族制琴的手艺，就已经失传了。到了我这代，知道祖上有过这么一段荣光，也就专门去结交了几个斫琴师，耳濡目染，知道了一些常识而已。”

　　“对了，在临邛，就有一个很厉害的斫琴师。如果知道我手中，有一根超过百年历史的老杉木，一定非常感兴趣。”

　　与此同时，雷云章兴致勃勃道：“对了，你们两个，明天有没有空，跟我去拜访一下。”

　　“我今天太累了，明天就想好好睡个懒觉，然后返回蜀都。”俞飞白推托道，感觉古琴的制作很乏味，没有兴致去了解。

　　“飞白，不去你会后悔的。”

　　雷云章语气神秘，又看向王观，微笑问道：“你呢，要不要陪我走一趟？”

　　“行，去看看也好。”

　　王观点头道：“一直以来，都是在电视上，看见过古琴而已。现在有机会近距离的接触，感觉应该不错。”

　　“何止不错。”

　　雷云章笑道：“在事后，你肯定要感谢我。”

　　“真的假的？”

　　俞飞白有些迟疑道：“那个制琴大师，真的非常厉害？”

　　“何止厉害……算了，不多说。耳听为虚，眼见为实，只有去见识过了，你们才知道我说的是真话，还是在撒谎。”

　　雷云章笑了笑，举起杯子道：“来，再走一个。”

　　“这不是在吊人胃口么。”

　　俞飞白嘀咕起来，开始犹豫明天要不要跟去看一看。

　　接下来一个多小时，无论俞飞白怎么套话，雷云章就是不露丝毫的口风。

　　之后，酒足饭饱，俞飞白去结账，大家走人。四瓶文君酒，几乎是每人一瓶的量，大家都有些醉意，也没有闲逛，出了酒店，直接招车回返旅馆，倒头就睡。

　　一夜无话，第二天早上，大家吃过了早餐，就送马福生返回眉山。

　　“福生叔，麻烦你了。”王观说道，把几块重新包装好的藏茶康砖，交给了马福生，让他带回去转送给冯老。

　　“没事，保证帮你带到。”马福生笑道，再与雷云章、俞飞白告别，慢慢的开车而去。

　　适时，俞飞白皱眉道：“你们两个，真的打算去看什么斫琴师啊。王观，雷叔那是去做生意，当然要走一趟，你去凑什么热闹。”

　　“刚才，我打听了下，才发现临邛是个古城，素有天府南来第一州的美誉。”

　　俞飞白兴致高昂道：“那么，城市之中，肯定有一些宝贝。不如，在四周转一转，说不定能够发现什么好东西。再说了，今天我们还要返回蜀都呢，不能耽搁太久。”

　　“不急，等我们回来再说。”王观笑道：“反正，你也不打算去峨眉山了，从临邛返回蜀都也有高速公路。一两个小时的路程，晚些回去也行。”

　　“之所以不去峨眉山，还不是担心车里的东西丢了，所以才返回蜀都安置好。”俞飞白低声道，无论是水点桃花杯子，还是马少宣的内画壶，以及陈年藏茶，都不是普通的东西，肯定不能带着到处乱逛。

　　“好了。”

　　王观无奈道：“雷叔说过了，那地方不远，来回最多几十分钟。到时候回来，再逛两三个小时的街，下午返回蜀都也不迟。”

　　“王观，走了。”

　　就在这时，雷云章招呼起来，笑呵呵道：“飞白，我不是开玩笑，你不去的话，等王观回来一说，千万不要后悔。”

　　“行，我去。雷叔，如果你骗我的话。那么回到蜀都之后，我可会上你的古玩店，白拿东西不付钱啊。”俞飞白叫道。

　　最终，他还是抵制不住好奇心，开车跟着雷云章、王观一起去了。


第161章 风华绝代的古典美女

　　三人开车，顺着大道而去，很快出了繁华热闹的市中心，来到比较安静的郊外。几分钟之后，雷云章把车停在了一边大河的旁边，然后开门下来。

　　这时，俞飞白和王观也同时到达。

　　“车停在这里就行了。”雷云章招手道：“过来，帮下忙。”

　　说话之间，雷云章在车后座，抱出三截老杉木头，正好一人一截。

　　俞飞白锁好了车，走下来一看，顿时抱怨道：“雷叔，我现在知道，你为什么一直忽悠我过来了。原来是打算，把我们当成劳力使唤呀。”

　　“少废话。”

　　雷云章笑道：“往里边走，到了地方之后，你们就知道，我有没有忽悠了。”

　　“这里的环境不错啊。”

　　此时，王观也下了车，左右打量周围的情况，只见旁边是近百米宽的蜿蜒河道，河水清澈明净，水色如碧。两岸竹树婆娑，树木郁郁葱葱，不时可见小鸟脆鸣扑腾，十分美丽。

　　“当然不错。”雷云章指着前面道：“再过去，就是临邛的旅游景点九里泮了。在附近建造的楼房，可谓是寸土黄金。反正，没有点经济实力，别想住进来。”

　　“雷叔，听你这么说，那个斫琴师的收入，岂不是很高？”王观猜测道。

　　“那就不知道了。”

　　雷云章笑道：“不过，品质上好的古琴，没有三五万，肯定是买不到的。何况，有些古琴的爱好者，更喜欢订制一些具有特色的古琴。做工细致，那么价钱也更高了。”

　　“当然，如果能够制作出一张，像九霄环佩、大圣遗音一样，可以传世的好琴。想必一些古琴收藏家，也不会吝啬重金购买。”

　　雷云章解释道：“毕竟，真正的好琴，都是用古木、古料，精心斫制而成。材料的本身，就是古物，具有收藏的价格。加上，出自名家之手，价值自然翻倍。”

　　王观与俞飞白理解点头。

　　大师之所以作为大师，不是靠吹嘘，就能够让人信服的。每个大师，肯定有自己的一套绝活，做出来的东西，就是比别人好。质量有保证，大家才会承认。

　　说话之间，三个人扛起了木头，沿着林荫小道，走了大约一百多步，马上看见了一座精巧的园林式建筑。这个建筑，有点儿像龙虎山脚下，方明升的蓬莱小居，都是比较复古。

　　俞飞白见状，也感叹道：“王观，我们是不是来到了杜甫草堂啊。”

　　也难怪俞飞白惊叹，王观透过围墙，可以隐约看到里面曲槛回廊、假山流水、竹木相映，充满了江南水乡，小桥流水的诗韵。

　　这样的建筑构造，只有在古代的遗迹，或许旅游景区之中，才能够见到了。

　　反正，无论是钱老的别墅，还是方明升的蓬莱小居，尽管风格复古，但是大部分的建筑，都比较现代化，是用钢筋混凝土把构造撑起来的。

　　然而，眼前这座园林建筑，却是完全复古。在表面上，根本看不到丝毫现代化的气息。反正，王观注意到，建筑的上空，没有电线接进来。

　　“开眼了吧。”

　　雷云章笑道：“进去之后，你们会更加的吃惊。”

　　“那还等什么，赶紧叫门。”俞飞白兴致来了，催促道：“我倒要看看，里面是不是不用电的，而是用蜡烛照明。”

　　“没有那么夸张。”

　　雷云章轻笑，解释道：“电线是埋在地里接进去的，夹在墙壁之内，你们才看不到而已。不说了，反正，你们进去，就能够大饱眼福。”

　　适时，雷云章快步上前，在右边门框旁边，一枚类似鹅卵石的珠子上，轻轻一按。顿时，一阵门铃声响起，王观与俞飞白，这才明白，石珠是伪装。

　　“叮咚……”

　　等了一会之后，大门忽然自动向两边敞开。王观一看，却发现里面没人。

　　这时，俞飞白笑道：“果然是通电的，不然也安装不了自动门。”

　　“不要太过惊奇，只要肯舍得花钱，什么事情办不了。”雷云章见怪不怪道：“昨天我已经和人家约好，今天带东西过来。快些进去，别让人家多等。”

　　一边说着，雷云章率先走了进去，王观与俞飞白，也连忙跟上。

　　一进门，就是一条长长的直廊。在直廊两边，栽种了许多花草，又摆放了几块嶙峋怪石，营造出一种清雅的美感。可惜，现在是冬季，花草有几分凋零了。如果是在春天，鲜花绽开的季节，想必又是不同的感受。

　　王观左右打量两边的景致，慢慢地走过了直廊，来到飞檐式结构的厅堂之中。才跨过了门槛，就听到里面传来一个十分温婉，余韵悠长的声音。

　　“雷叔，你来了。”

　　伴随着美妙的声音，一个让人眼前一亮的古典美女，在厅堂的侧道，漫步走了出来。

　　一头长至腰际的乌黑秀发，如瀑布一般，用白色的发带系住，柔顺垂在背后。肤色白皙，脸庞清秀绝俗，眼眸晶莹如玉、明亮聪慧，浅浅的微笑，让人感觉十分的亲切。

　　突然看见了个古典美女，王观也是稍微失神一下。与此同时，不知道为什么，总是感觉眼前这人，好像似曾相识，在什么地方见过。

　　“小琴，又来打扰你了。”

　　这时，雷云章把老杉木放了下来，笑容满面道：“东西我带来了，你看看有没有用。”

　　“雷叔带过来的，肯定错不了。”古典美女说道，很优雅的走来，纤指在老杉木截面上的纹理滑过，脸上露出了欣喜的笑容。

　　“你满意就好。”雷云章含笑道：“这是老房梁，历经了百年风雨，不见任何腐朽。木性非常稳定，绝对是斫琴的好料。”

　　“谢谢雷叔。”古典美女嫣然笑道：“现在市面上，很少有这样的好木料了。”

　　“现在市场需求大，好木料出现，不是被人当场买走，就是给商家囤积起来。”

　　雷云章笑道：“正好昨天，我下乡掏宅子，看见一户人家拆祖房。看到一根房梁架上墙头上，通体发乌，没有虫眼。我就知道，这应该是好料。上前一看，果然不出所料。正宗的峨眉杉，百年老房梁。”

　　“峨眉冷杉，材质细致，易干燥，不翘曲，确实是斫琴的上好材质。”

　　古典美女盈盈笑道：“当年，雷叔你的祖上，唐代斫琴大师雷威，常在大风雪天去深山老林，等到狂风震树，再听树木发声选材。选的，就是这种峨眉杉，比一般的桐木好多了。”

　　“哈哈，好料只是斫琴的基础。”

　　雷云章笑道：“如果没有好的手艺，也只是白白浪费木料而已。”

　　“这倒也是。”古典美女颔首，微笑了下，落落大方地说道：“东西我要了，你开个价，回头我把钱打到你账上。”

　　“你看着给就行。”

　　雷云章也没计较，随口道：“反正，几百块钱收上来的东西，如果让我带回去，必然会打造成家具。但是，在你手里却不同了，几个月之后，肯定会成为几张好琴。”

　　“好，那就按市价吧。”

　　与此同时，古典美女纤指微捋了下柔密乌黑的长发，晶莹的眼眸顾盼，迟疑道：“雷叔，这两位朋友是？”

　　“呵呵，我来引见一下。”

　　雷云章轻笑道：“他们两个是我一个朋友的晚辈，最近到蜀都游玩，正好赶上了，就和我一起下乡淘宝。别看他们年轻，眼力可不差，再锻炼几年，恐怕要比我强了。”

　　“雷叔，你这是在捧杀我们啊。”王观连忙摆手，忽然抬头，看着那个古典美女，忍不住问道：“小琴姑娘，我们是不是曾经见过？”

　　“嘿，王观，你这搭讪的手段，已经OUT了。”俞飞白闻声，轻笑打趣道：“这可是十年前的花招，基本上每个美女都清楚。你现在还用，不怕人笑话啊。”

　　“对不对呀，美女！”

　　说话之间，俞飞白眨了眨眼睛，典型的见色忘友，把王观当成了翘板，踩着上位。然而，没有想到，俞飞白不露痕迹的搭讪手法，也在这里折戟沉沙了。

　　“是吗，我不觉得……”

　　适时，古典美女抿嘴微笑，眼眸似月，泛起清澈的波光，声音轻柔道：“反而，我觉得这位朋友说得对，我们真的好像是在哪里见过。”

　　“不会吧。”

　　俞飞白登时傻眼，脑中迷糊地想到，难道说古典美女，比较吃老一套的招数？或者就是所谓的招数不怕老，管用就好？

　　“好了，你们两个，不要丢人现眼了。”

　　旁边，雷云章却是觉得，古典美女这是在故意戏耍俞飞白，立时笑着说道：“也给你们介绍一下，这位就是我今天，专程带你们过来拜访的斫琴大师，琴玥姑娘。”

　　“什么！”

　　王观与俞飞白惊愣起来，有几分难以置信。

　　毕竟，在他们的想象之中，能称得上是大师的，哪怕不是七八十岁的老爷子，也应该是四五十岁的中年大叔。根本就没有料到，雷云章口中的斫琴大师，竟然是个二十多岁，风华绝代的大美女。

　　“怎么，我不像么？”琴玥笑吟吟道，神态十分的亲和，好像一点也没有因为两人的不信任而生气。

　　“不仅不像，简直就是大大的出乎意料，让人怀疑。”俞飞白直言不讳道。

　　“飞白，别乱说。”

　　王观摇头示意，同时解释道：“来之前，雷叔没告诉我们，要拜访的斫琴师是你，所以我们有些失态了。”


第162章 有美女的地方，就有江湖

　　“斫琴师，不是斫琴大师，看来你也不相信呀。”

　　琴玥微笑，有些斤斤计较道：“为什么，你们就觉得我不像呢。难道说，大师就一定要岁数大，自己亲手斫琴，才配得上大师的号称？”

　　好端端的，怎么忽然生气了。

　　王观有些摸不着头脑，前一刻，还是平和的状态，怎么后一秒，就莫名恼火了？就算女人善变，这会不会也变得太快了点？

　　“小琴，是不是有什么话，又传到你耳中了。”

　　旁边，雷云章好像知道怎么回事，连忙劝慰道：“你别理那些人，他们纯粹是吃不到葡萄说葡萄酸。谁说斫琴，就一定要每道工序自己做的。想当年，我的祖上，雷氏家族制琴的经过，用现在的话来说，就是流水作业。”

　　“从选料、裁锯、刨制、挖槽、粘合、推灰、打磨，都是别人在打下手。只有最关键的徽位调音，才是大师亲自出马。”

　　雷云章认真道：“古琴斫造，型不难，很多木匠都会，难的是调音，只有音准了，一张古琴才算盘活了。不然，弹不出动听音乐的琴，和木头没有什么区别。”

　　“雷叔，我没事，只是有些话听多了，心情不好而已。”琴玥摇头道，笑容依旧，却少了几分光彩。

　　此时，王观与俞飞白才有些明白过来。他们两个只是觉得琴玥不像斫琴大师而已，另外一些人干脆直接质疑琴玥斫琴师的身份。

　　听雷云章话里的意思，那些人也是斫琴业内人士。难怪有人时常感叹，自古暗箭起同行，也不是没有道理的事情。比如说，王观他们这次下乡之行，遭遇了埋雷的状况。那些“雷”，多半是出自黑心古玩商人的手笔。

　　王观与俞飞白感叹，相互看了一眼，有心想要说些什么，却不知道怎么开口。

　　就在气氛有些冷场之时，一个身高超过一米九，体型彪悍的中年大叔走了进来，开口道：“琴姑娘，又有客人来访了。”

　　“李叔，来的是谁呀？”琴玥有些迷惑道：“我记得今天，没约其他人啊。”

　　“吴佑。”

　　彪悍大叔言简意赅，表明来人身份，又问道：“要不要赶他走。”

　　“好，就说我不在，让他回去。”琴玥想也没想，毫不犹豫地点头。

　　对此，雷云章好像很了解琴玥的习性，根本没有任何意外。倒是俞飞白悄悄咋舌，有点儿惊讶琴玥貌似温和的外表下，一种直爽、不加掩饰的作风。

　　“不过……”俞飞白若有所思，似乎蜀地的辣妹子，就是这样的脾性。

　　就在这时，王观突然一脸惊喜交集，站起来叫道：“我想起来了，我们真的见过。”

　　说话之间，王观已经冲到那个彪悍大叔身前，有些激动道：“司机大叔，我记得，当初在盐亭郊外，就是你送我去医院的……”

　　“是你……”

　　这时，彪悍大叔也有几分惊讶，微微皱眉，奇怪道：“你这么快就康复了？”

　　才过了七八天时间而已，对于王观，彪悍大叔也印象深刻，明明记得，他好像是被尖腹吻咬了，蛇毒发作。就算及时送到医院抢救，保住性命，起码也应该躺个十天半个月的，才能行动自如。

　　可是现在，才过了一周时间，王观就活泼乱路的，脸上气色红润，一点也不像是大病初愈的模样，这自然让彪悍大叔十分费解。

　　“多亏大叔你送我去医院，才好得这么快。”

　　找到了帮助自己的好心人，王观心情舒畅，回头说道：“对了，当时坐在车中的，就是琴玥姑娘你吧。我说怎么有种似曾相识的感觉。不好意思，本来应该当场就认出来的，可是当时我有些迷糊，记得不太清晰了，只对司机大叔有些印象而已。”

　　“不管怎么说，太感谢两位了。如果不是你们，我现在不知道躺在什么地方了。”王观自嘲道，紧紧握住彪悍大叔的手，不断地晃动，表达感谢之情。

　　“王观，怎么回事呀。”

　　与此同时，雷云章也十分迷惑不解，茫然道：“你不是在盐亭，待了两天就回来了吗，怎么会让人送去医院了？”

　　“他上山淘宝，被蛇咬了。在回来的途中，好像是遇到了琴玥姑娘和这位大叔，把他送到医院治疗了。”俞飞白含糊其辞的表述，一言以蔽之。

　　“是这样呀。”雷云章这才明白过来，同时有些埋怨道：“出了这事，怎么也不打个电话通知我啊，把我当外人了不是。”

　　虽然，那时真把雷云章当外人了，但是现在决然不能承认的。所以，俞飞白一笑，就急忙推说道：“一点小伤而已，我看他在医院躺了一天，就安然无事的出院了，也觉得没有必要惊动雷叔你了。”

　　“一天出院？”

　　琴玥有些吃惊，困惑道：“李叔，你不是说他被剧毒的蛇咬伤了，很可能性命不保吗？怎么会一下子就好了？”

　　“可能是我看错了吧。”彪悍大叔有些郁闷，也在怀疑自己是不是安逸太久，已经把野外生存的知识遗忘了。

　　“呵呵，我体质还算不错，所以康复得也快了些。”王观掩饰笑道：“不说这个了，你们两位帮了我大忙，我都不知道应该怎么答谢才好。”

　　适时，俞飞白调侃道：“你可以以身相许，但是人家未必乐意。”

　　“飞白，你别胡说。”

　　王观有些尴尬，语气却很真诚道：“我是真心实意，要感谢二位的。”

　　“一点小事，你不用太在意。”琴玥掩嘴，轻笑道：“再说了，当时是看你就站在路边，好像随时要冲到路中间拦车。李叔以为你是碰瓷的，才打算停车教训一下你。”

　　“后来，看你实在是很可怜，只好顺水推舟，答应送你返回盐亭。没有想到，你居然在途中晕了。李叔检查，发现你竟然是被毒蛇咬伤了，情况好像蛮危险的。我们害怕摊上人命官司，只能被逼无奈的送你到医院救治。”

　　琴玥笑语嫣然，把自己好心助人的事情，刻意淡化了。王观明白，这是人家不愿意挟恩以报，心里的感激之意，又增加了几分。

　　有了这层关系作为钮带，厅中的气氛彻底融洽起来。

　　然而，门外的人，好像不甘心自己被遗忘，拼着脸面不要，扯着嗓门大声叫道：“小玥，我知道你在家，能不能开门，让我进去……”

　　声音好像锣鼓一样吵闹，厅中众人当然也听见了。

　　“真烦人。”琴玥微微蹙眉，摇头道：“李叔，不理他，如果他敢硬闯，直接把他打出去。反正，私闯民宅是犯法的，我们占了理，也不怕事后有人找麻烦。”

　　一番话，从一个外面柔美，举止优雅的古典美女口中说出，真是霸气侧漏啊。

　　王观与俞飞白面面相觑，都能感受到对方的惊讶，充分明白了人不可貌相这句话的内涵。

　　“好。”

　　彪悍大叔马上点头，转身向外走去。看他熊腰虎背，好像钢铁般强健的手臂，王观毫不怀疑，外面那人敢闯进来，一定会被打爆成渣。

　　“小琴，外面那人，又是你的追求者吧。”

　　此时，雷云章轻笑道：“这是你拒绝的第几个了？”

　　“苍蝇太多了，谁会去记这些。”

　　琴玥清亮眼眸多了几分厌烦，轻轻叹气道：“我才回来几天而已，天天有人在外面吵，让人都不能静心练琴了。”

　　“这是好事，说明你受欢迎，应该感到骄傲才对。”雷云章辞别道：“好了，也知道你早上有练琴的习惯，那么我们就不多打扰下去。以后有空，再来看你。”

　　“行，有空的话，我也会去蜀都拜访雷叔你的。”琴玥也不拖泥带水，直接站起来送别。

　　人家没有留客的意思，作为客人自然不能死缠烂打留下来。

　　然后，在琴玥的礼送下，三人来到了门口。这时，她有些不好意思道：“雷叔，外面有我不想见的人，所以我就不跟着出去了。你们慢走，再见。”

　　轻声道别，琴玥摆了摆手，就直接转身，匆步消失在走廊之中。

　　“呲！”

　　与此同时，大门也自动开了，三人向外看去，只见一个衣鲜光亮的青年站在门前，手里还捧着一大束红玫瑰，忽然看见大门开了，立即一脸惊喜交集的模样。

　　然而，这人看到门开之后，出现眼前的，不是朝思暮想的美女，而是三个大男人，脸上的笑容，顿时僵住了。

　　见此情形，雷云章脸上挂着淡淡笑容，瞄了一眼那个青年之后，就招呼道：“我们走吧。”

　　王观没多说什么，直接迈过门槛，走了出来，而俞飞白则是嘻嘻一笑，故意挡在了那个青年的身前，等到身后的自动门关上了，才错步走开。

　　“小玥，是我，开门啊！”

　　这个时候，青年才反应过来，连忙扑上去敲门。可惜，他已经错过了最佳时机，大门已经彻底合上了，无论他怎么拍打，都纹丝不动。

　　“都怪这个该死的家伙！”

　　好久之后，青年才死心了，放弃敲门的举动，转身看着俞飞白渐渐远去的背影，眼中露出了怨恨之意。他心里不怪琴玥，反而觉得，如果不是俞飞白挡在前面，他已经进去了。


第163章 来一场比试

　　“飞白，刚才你不应该挡住他的。”此时，慢慢向停车的地方走去，雷云章通晓人性，摇头道：“估计这个时候，他已经恨上你了。”

　　“我刚才可是做好事不留名，相当于活雷锋啊。”俞飞白轻笑道：“如果，他真闯进去了，肯定会被那个司机保镖，打得满面桃花开。”

　　“可是对方不知道呀，肯定是觉得你是故意恶心他。”王观也叹气道：“你这种恶趣味，迟早会惹出麻烦来的。”

　　“这样就生气，那他的胸襟未必太狭隘了吧。”俞飞白不以为意，反而笑道：“也难怪，琴玥姑娘觉得他烦，连见面的机会都不给。”

　　“想见她的人多了。”

　　这时，雷云章笑道：“怎么样，我没有忽悠你们吧。飞白，我说的对不对，你不来的话，肯定会后悔。”

　　“如果雷叔你提前说，要来拜访一个大美女，我哪里会迟疑。”

　　俞飞白笑道：“不过，最有收获的还是王观，不仅来对了，而且还遇见了恩人，真是有缘千里来相会啊。说实话，看到恩人是个大美女，有没有动心？”

　　“你扯淡什么。”

　　王观哭笑不得道：“当我是你啊，花花公子，喜新厌旧，看到一个就爱上一个。”

　　“哈哈，肯定是被戳中了心事，所以恼羞成怒。”俞飞白打趣了下，又皱眉道：“不过，从刚才的情况来看，这个琴玥姑娘，恐怕不是那么容易上手的。”

　　“你真是越扯越远了。”王观无奈道：“你不想想，再过一些日子，我就要返回瓷都了。估计以后，再也没有见面的机会。怎么说，她也帮了我大忙，你还是替我想想，该送她什么礼物表达谢意吧。”

　　“你确定，是谢意，不是情意？”

　　俞飞白贼笑起来，显然是不放过任何一个打趣王观的机会。

　　“懒得和你说。”

　　王观有些无语，转头问道：“雷叔，你觉得我怎么办？”

　　“我觉得，你可以考虑留在蜀都发展，这样机会比较大。”

　　雷云章也跟着打趣起来，之后才正经说道：“只要你有这份心，随便买什么礼物都行，反正小琴肯定不会在意的。”

　　“也是。”王观若有所思。

　　“对了。”

　　就在这时，雷云章说道：“等下我就要回蜀都了，你们两个呢？”

　　“我们打算在临邛古城逛一圈，下午再回去。”俞飞白连忙说道：“听说，这里有文君井，大北街，蛮热闹的，我和王观打算去看看。”

　　“嗯，去看看也好。”

　　雷云章笑道：“临邛很早以前，就是南方丝绸之路的途径。尤其是大北街，更是南丝绸之路、茶马古道和入城的必经之道。以前很繁华热闹，现在被打造成为仿古一条街。其中也保留了不少明清时期的古院落、道路，很有韵味。”

　　“有没有古玩市场？”俞飞白追问道，最关心的就是这个了。

　　“有。”

　　雷云章轻笑道：“在北大街一直走下去，就看到了。”

　　“那就没问题了。”俞飞白十分满意。

　　接下来，三人回到停车的停方，一番告别，雷云章直接开车而去，返回蜀都了。而王观与俞飞白，则是按照原路，回到了临邛市区。

　　不久之后，回到旅馆，把车放好，两人改乘出租车，向文君井方向而去。

　　文君井，位于古城核心区文君街中段的文君故居之内。文君故居面积很广，约有十亩地大小。考虑到当时，司马相如因为上林赋，得到汉武帝的赏识，赐了许多金银财物，把住宅扩建得这么大，也不是没有可能的事情。

　　所以，王观与俞飞白，也不去较真，为什么拥有这么大宅院的司马相如与卓文君，需要自己动手当泸卖酒这么寒酸。当然，按照史料记载，他们这是故意做给卓王孙看的，目的是让他觉得丢了脸面，最后不得不给了一大笔嫁妆卓文君。

　　只不过，这样一来，就显得司马相如，有点儿骗财骗色的嫌疑了。也难怪，在凤求凰的故事之后，又有一段司马相如富贵得意，马上抛弃卓文君的反转。

　　当然，国人天性还是喜欢喜剧多一点，所以两人最后还是大团圆结局了。

　　王观与俞飞白在文君故居，听听故事，看看古香古色的建筑，然后转悠了一圈，马上就向大北街走去。

　　一会儿之后，过了一个高大的坊门，两人踏进了大北街的道路，只见这条大街宽有九米，两边建筑多为两层，上宅下店，木制穿斗结构，这是典型的明清时代风格。

　　一路走去，两人看到了民俗馆、古戏院、古祠堂、老茶馆等等老建筑。但是，建筑是古代建筑，游走在街道上的却是现代人。

　　看着行人骑着摩托、自行车，在古街道上穿梭而过，王观总是觉得有些怪异，自然体会不出那种身临古代的韵味来。

　　好在，两人逛街的目的，不是看古建筑，来是来找古玩店的。在大北街一直走，过了临邛戏苑，再走一会，就到临邛的古玩市场了。

　　到了地方之后，两人才发现，这个古玩市场，竟然是一座仿清风格的四合院。将近两千多平方米，分前院后院两个部分。

　　前院分楼上楼下两层，一楼主要陈列的是杂件、奇石、根雕、古陶瓷等，二楼陈列的主要是古旧生活用具、古旧书刊字画、古钱币等。

　　至于后院，好像是活动场所之类，两人也不感兴趣。

　　此时此刻，古玩市场也十分热闹，人来人往的，不时传出阵阵讨价还价的嘈杂声。

　　感受到其中的气氛，俞飞白笑得很灿烂，回头道：“王观，要不要比试一下？”

　　“比试？”

　　王观一听，也觉得有意思，笑问道：“你想怎么比？”

　　“每人限额那么多钱，在古玩市场之中买东西。最后出来，看谁花最少的钱，买到最好的东西。”俞飞白摩拳擦掌道：“我现在已经转运了，肯定能赢你。”

　　“现在说这话还早。”王观轻笑道：“那你打算，限额多少钱？”

　　“一万……不，太多了。”

　　俞飞白认真考虑了下，决定道：“每人五千吧。不管买多少东西都行，反正最后要看东西的品质定输赢。说白了，就是看谁的眼力高、运气好，能够拣漏。”

　　“没问题。”王观随口答应下来。

　　“那好，两个小时之后，我们在门口汇合。”俞飞白兴致勃勃道：“现在就可以开始了，你选左边，还是右边？”

　　“我走中间。”王观笑道，大步向一家店铺走去。

　　“切，那我上二楼。”俞飞白说道，斗志昂扬，身上充满了干劲，三步作两步，跑上了二楼，消失在角落之中。

　　虽然说，这场比试有点儿戏，不管谁输谁赢，既没有惩罚，也没有奖励。但是，两个人都没有轻视，反而有几分认真。

　　其实，这场比试，已经无关胜负，而是对于自己能力的一个检验。所以，王观心里已经有了决定，就算是输，也不会使用特殊能力作弊。

　　正是有了这样的打算，王观就显得比较慎重，快步走进店铺之后，立即认真仔细的观察，筛选符合条件的目标。

　　首先，东西肯定要是真品，不然是赝品，那么再廉价，也没用。其次，希望店主是不识货的人，这样才有机会，把东西以低价拿下来。

　　这时，王观走进的店铺，店主是个中年人，看起来很精明，就是不知道实际的水平怎样。不过，店里的东西，却显得有些杂了。竹板牙雕、陶瓷摆件、金银器皿，把整个店面的架子全部堆满了，让人看得眼花缭乱。

　　“先生，你要买点什么？”

　　与此同时，店主也走来，热情接待道：“说个大概，我可以帮忙参考一下。”

　　“不急，我先看看。”

　　王观应付自如：“看中了，再和老板你商量。”

　　“好，你随便看。”店主点头，也退到一边。毕竟，做生意久了，他也明白有些客人，最反感有人在旁边叨念。说得多了，人家直接走人，买卖黄了，反而得不偿失。

　　由于时间急，而且不能用特殊能力，所以王观也不可能长时间待在这家店铺之中，只是走马观花的浏览一遍，要是看见感觉不错的东西，才会拿起来打量。

　　可惜，拿起来的东西，要么是直接看出来不对，要么是捏拿不准。反正，王观也有自知之明，凡是看不准的东西，先把它当成是赝品就行了。

　　当然，王观也发现一两件，疑是真东西的古玩，不过他也没有急着问价，而是记了下来，马上离开这家店铺，走进了旁边的店面。

　　接下来的几十分钟，王观就是这样循环往复，浮光掠影，把一楼的全部店铺都逛了一遍，才快步向二楼走去。没想，在中间的楼梯，迎面就遇上了俞飞白。

　　王观一看，发现俞飞白也是两手空空，心里就有数了。看来，前面的时间，大家都是在热身而已，没有急着买东西。接下来的一个多小时，才是真正的比赛时间。

　　两人一笑，擦肩而过。

　　与此同时，王观回头笑道：“对了，提醒你一下，一楼的东西我看过了，百分之九十九是赝品，还有百分之一是老仿的，你千万不要买错了。”

　　“谢谢关心，我会注意的。”

　　俞飞白笑眯眯回应道：“你也要小心点，二楼的垃圾很多，别被晃花了眼。”


第164章 突如其来的状况

　　霎时，两个人装模作样的玩了场心理战，就各自分别而去。

　　不过，上了二楼，王观才明白俞飞白口中的垃圾是什么意思。二楼陈列的东西，大部分是古旧生活用具、古旧书刊之类的东西。

　　这类东西，大多数是七八十年代的物品，虽然可以收藏，而且有升值的空间。但是起码在现在，价值肯定不会很高。如果买了，肯定输定了。

　　所以，王观一路掠过，好不容易看到了家店面，是卖书法字画的，这才走了进去。

　　字画铺的店面不是很大，所以摆放的书法与图画，也不太讲究。三面墙上，悬挂几幅大的书画作品，其他的都卷成卷轴，搁置在一个个大箩筐里。

　　摸摸纸质，看看墨色，王观就知道，悬挂墙上的书画作品不真，有的干脆就是直接印染出来的复制品。这种东西，其实和挂历差不多，只要开了机器，要多少就能印多少。

　　王观暗暗摇头，又在箩筐之中，随机抽取了几条卷轴，展开打量，发现东西和墙上悬挂的也差不多，一路的货色。

　　这时，王观失望了，把东西放下，转身就走。不过，在出门的时候，没有留意，脚尖碰到了门口的箩筐，让他差点摔跟头。

　　好不容易稳住了身体，王观回头一看，发现门口的箩筐也倒了，里面的东西撒了一地。

　　“老板，对不起了。”

　　王观见状，连忙道歉，弯腰把箩筐扶正，把撒落地上的一把把扇子装了回去。

　　“没事。”

　　看见东西没坏，本着与人为善，和气生财的理念，店主也没有生气，反正也蹲了下来，帮忙拣扇子。

　　这时，王观三两下就把东西安放回去，拿起了最后一把折扇。扇子微沉的分量，让他心中一动，也不急着离开了，反而把折扇轻拉了下，再轻轻错开，观看扇面。

　　王观仔细打量，发现这把折扇的扇骨是木质的，但是扇面却是绢质。而且，在绢质的扇面上，还绘画了一片绚烂绽放的桃花。一朵朵鲜艳欲滴的桃花，再以墨色略衬枝叶，一副灼灼动人的模样，十分清丽脱俗。

　　王观打量片刻，立即抬头问道：“老板，你这扇子怎么卖？”

　　“这扇子不便宜。”此时，店主看了眼扇面，马上说道：“这是明末秦淮八艳李香君的桃花扇，价格可能有些贵。”

　　“老板，你别逗了。”

　　王观轻轻笑道：“如果，在扇面上绘了片桃花，就是桃花扇。那么我拿张宣纸，画一只水墨虾，就是齐白石的虾趣图了。”

　　“我说的是真话。”店主继续强调道：“你看这绢扇，这桃花……”

　　“要有人相信才行啊。”王观挥手，打断道：“老板，不开玩笑了，给我报个实价。我撞翻了你的东西，心里过意不去，而且看这扇子不错，才打算买下来。如果你继续忽悠，狮子大开口，那么我就走人了。”

　　“这个数。”

　　店主一听，连忙伸出五根手指头。

　　“五十块？”王观立即皱眉道：“贵了点，一般的扇子，五块钱就可以了。你这把扇子，虽说是绢面，成本是高了，但是也不至于要五十块吧。”

　　“不是五十，是五百。”店主急忙纠正起来，实际上他想开五千的，但是觉得王观不像大款，又主动把价格除以十。

　　“五百，抢钱啊！”王观声音骤然变高，好像是吓了一跳，匆忙把扇子合拢起来，放回箩筐，然后站了起来。大有一言不合，马上走人的意思。

　　“小兄弟，我不是宰你。”

　　见此情形，店主伸手拦了一下，解释道：“我这扇子，进货的时候，人家就是按照这个价格卖给我的，现在我是成本价出售，不赚你钱。”

　　“好，我给你五百。”

　　王观点头，看见店主脸上一喜之后，马上话锋一转，指着一箩筐扇子道：“不过，这些东西全部归我了。”

　　“这怎么可以。”店主当然摇头，心里却在嘀咕，王观怎么猜得这么准，这一箩筐扇子，是自己花五百块收上来的。

　　“老板，做人要厚道。”

　　王观用川普，说了一句名言，才轻笑道：“你随口报个天价，叫我怎么还钱啊。”

　　“那你说多少合适？”店主愁眉苦脸道：“反正，五十块肯定是不行的。”

　　“那六十。”王观一笑，加了十块。

　　“你再加点，我就让给你了。”店主叹气道：“唉，谁叫我今天开门到现在，都没有成交一单生意呢。为了取个好兆头，我宁愿赔本，也做你这个买卖。”

　　“那就八十块。”王观递出了一张红票子，也皱眉道：“剩下的钱，刚好够我坐车回去。”

　　“成，给你。”

　　店主拿了一百块，再掏腰包抽出两张十元，补给了王观，一笔生意算是做成了。

　　“谢谢老板。”王观满意点头，拿了钱，再取出扇子，轻轻展开扇面，然后一摇一晃的，继续朝下一家店铺走去。

　　至于赔本买卖，取个好兆头之类的话，根本没有必要听信。

　　虽然说，做古玩生意的，不可能每个人都像高德全、雷云章这样，自己本身就是个经验丰富的行家，很少出现看走眼的情况。

　　但是，既然开了店铺，那店主也不是笨蛋，绝对不会做赔钱的生意。哪怕，他们不知道东西是什么，究竟值多少钱。反正，当他们把东西卖给别人的时候，已经赚了一定的差价。

　　所以，这种漏王观拣得心安理得，一点心理负担也没有。

　　此时，王观觉得自己买了一件不错的东西，心情也轻松了许多。待会的比试，就算不能稳操胜券，至少也不会败得丢人。

　　所以，王观也不急了，慢慢的在二楼闲逛，看到哪家店铺顺眼，就进去转一圈。可惜，那些东西也不尽如人意。

　　当然，走了十几家店铺，王观也发现了一些好东西。不过在问价的时候，店主报的价格超过五千块钱的限额，怎么也谈不下来，王观只能遗憾走了。

　　很快，王观把二楼的店铺全部走完了，唯一的收获，就是手中的折扇。不知道俞飞白的收获怎么样，王观暗暗忖度，觉得自己这次，输的可能性比较大。

　　看了下时间，还有半个小时，王观正想下去，到一楼的几个店铺之中，买一两件，他刚才看中的东西。然而，就在这时，一个形迹可疑，鬼鬼祟祟的人，走到了他的旁边，小声道：“兄弟，我有些古董，你要不要看下？”

　　“嗯？”

　　王观一怔，仔细打量眼前这人，大概三十多岁，大众脸，头发很短。上身披着一件有些破旧臃肿的棉袄，下身却穿着西服，以及一双锃亮的皮鞋，给人突兀的感觉。

　　王观沉吟了下，问道：“去哪里看？”

　　“跟我来。”那人喜形于色，匆匆走到了角落，回身招手道：“这里……”

　　虽然王观有些奇怪，不过忍耐不住好奇心，也跟着走了过去。

　　在角落之中，有三面墙阻挡，正好避开了大部分人的视线。看见王观走来之后，那人轻轻解开长棉袄，只见里面已经被改装了，从上至下，都缝有口袋。

　　这些口袋，大多装有东西，都是些小巧玲珑的玩意儿。有古玉、钱币、核桃、小杯子、小碟子、金银首饰，等等物件。

　　反正，只要能够装得进口袋里面的，都塞进去了。也难怪，那人显得那么臃肿。

　　不过，最让王观佩服的是，这些东西挂在身上，少说也有几十斤，那人却不见有任何的疲惫之色，甚至连汗都不见半滴。

　　“这么多东西，摆摊子不行吗，何必挂在身上，不累啊？”王观奇怪道。

　　“兄弟，不瞒您说。”

　　那人迟疑了下，才神神秘秘道：“我这些东西，大部分是见不得光的，实在是不好光明正大的摆在外面。”

　　“哦……”

　　王观闻声，第一反应这人是盗墓贼，或者是替人销赃的跑街。如果真是遇上这样的人，那么他身上的东西，肯定不错。而且，能够压低价，便宜买到手。

　　“兄弟，东西你随便看。”与此同时，那人也自曝其短道：“你要是看中什么，也不敢向你多要钱，你随便给占辛苦费就行。”

　　王观点头，目光游走，忽然觉得一只小杯子好像不错，立即伸手拿了出来。然而，正当他举起小杯子，打算仔细观察之时，他的身后，突然冲来了几人。

　　“咔嚓！”

　　一瞬间，闪光灯亮起，然后一把银光闪亮的手铐，就扣在了王观的手腕之上。

　　“你，涉嫌购买出土文物，违反了相关的法规，请跟我们走一趟。”

　　适时，冲过来的几人之中，有一个拿着照相机的人，又继续咔嚓咔嚓的拍起了相片。

　　“怎么回事？”

　　这个时候，王观有些彷徨，茫然不知所措。随后，几个人也不等他有所反应，就好像是押送犯人一样，又推又拉，把他扭下了一楼。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　刹那间，楼上楼下，都挤满了看热闹的人群。

　　“大家让一让，让一让……”

　　几个一边疏散人群，一边把王观推出了古玩市场。

　　此时，在门口之前，停了一辆大大的公务制式车。车门是敞开的，里面还坐了一个同样是被手铐扣锁起来的人。

　　王观一看，忐忑不安的心情，马上镇定下来。


第165章 捅了马蜂窝

　　看到俞飞白也被铐在车上之后，王观也不需要人推拉，主动的配合，钻进了车中。

　　“嘿，你也来了。我说还在等谁呢，原来是等你啊。”

　　相对来说，俞飞白更加淡定，这种时候还笑得很开心。不过，也就是这句话，让王观隐约感觉，这是一种针对他们两人的局。

　　不然，好端端的，不可能两人同时被扣起来了。

　　想到这里，王观微微皱眉，轻声道：“你也买了出土文物？”

　　“嗯，好像是这样。”俞飞白点头，又不屑道：“不过，那出土文物也是垃圾，我才拿起来一看，比赝品还不如，根本就是在商场上买来的新东西。”

　　“我没细看，才上手就被逮住了。”王观轻轻叹气，多少还是有几分不安。

　　“瞎聊什么呢，知不知道，你们已经触犯了国法。”

　　这时，几个身穿制服的人之中，为首的一个，站了出来，斥呵道：“都给我闭嘴，好好的反思过错。你们几个，把他们带回去，好好地审问。”

　　“是，乌队长。”

　　旁边几个类似手下的人，连忙点头，也纷纷钻里车中，把车门合上，开车而去。

　　不久之后，车辆消失在大街的尽头，只剩下一堆不明真相的群众。

　　与此同时，乌队长开着另外一辆车，慢慢的行驶，同时拨通了一个电话，小心翼翼的表功道：“吴少，事情已经办妥了。”

　　“嗯，辛苦你了。”手机中传出阴沉的声音：“替我好好修理他们，最好找个合适的理由，把他们关几年。我要让他们知道，得罪我是什么下场。”

　　“吴少，这事恐怕不太好办。”

　　然而，乌队长却有些迟疑道：“他们两个，好像是外地的游客，随便找个借口，拘捕一两天没有问题。但是时间久了，需要通知他们籍贯地的单位。那个时候，交涉起来很麻烦的。”

　　“既然你有主意把他们弄进局里，难道就没有办法把他们弄进牢里吗。”

　　不过，对方却很不耐烦道：“一点小事你也办不了，怎么能够承担大任，叫我怎么向我爸荐举你呀。”

　　“吴少，你听我解释。”

　　乌队长有些慌了，急忙说道：“这件事情，真的很难……”

　　“不难要你干什么，我自己就办了。”最后，吴少干脆威胁道：“如果事情办不好，让我感到不满意，那么分局一把手的位置，你就不用指望了。就是这样，我挂了。”

　　“喂，吴少……”

　　乌队长急叫，却听到一阵嘟嘟的信号声。看见对方中断通话，他也只好无奈的关了手机，皱起眉头，沉思默想起来。

　　“乌队，吴少怎么说？”

　　在副驾上，有个三十多岁，一看就很油滑的人，应该是乌队长的心腹。不然，乌队长也不会不避开他，就直接与吴少通话联系了。

　　听到这人的询问，乌队长叹气道：“吴少想把两人弄进去，这事让我为难了。”

　　“什么？”

　　那人一听，也是深有同感道：“乌队长，这事真的不好办啊。您也知道，那些出土文物是什么货色，根本过不了检院那关。除非，吴局长亲自出马……”

　　“你觉得有可能吗。”

　　乌队长白了那人一眼，没好气道：“我估计，这事吴少肯定瞒着吴局长。把这事捅到吴局长那里去，肯定会被驳回来，说不定还落得一顿臭骂。不过，人家是父子心情深，吴少最多挨训两句，我们这些人恐怕一辈子窝在分局里了。”

　　“谁说不是呢。”

　　那人连连点头，又有些迟疑道：“可是，吴少的吩咐，您打算怎么办？”

　　“能怎么办，先拖着。过两天，说不定他就忘了。”乌队长恼火的吐气，摇头道：“你说，吴局长多么精明的一个人，怎么生出一个……”

　　出生什么，乌队长也没往下说，但也绝对不会是什么好话。

　　“呵呵！”

　　副驾那人也不也搭话，只是干笑两声，又虚心请教道：“乌队长，吴少那里能拖，但是带回去的那两人，您打算怎么办？”

　　“怎么办，怎么办，我怎么知道怎么办。”

　　乌队长也十分烦恼，叨念片刻之后，一拍方向盘上的高音喇叭，断然道：“在拘留室关他们两天，然后罚点钱，就放他们走。”

　　“什么！”

　　旁边那人惊愣起来，困惑道：“乌队长，你这样做，吴少那里怕是不好交待呀。”

　　“交待什么，有什么好交待的。”这时，乌队长语重心长道：“小伍啊，你平时那么机灵，怎么在关键时刻，也犯起糊涂来。”

　　“乌队，你这话是什么意思？”小伍有些迷惑不解。

　　“你也不想想，现在是什么时候。”

　　乌队长沉声道：“分局年龄到了，准备要退下来。瞄上那个位置的，可不只是我一个人而已。私底下，不知道有多少人希望我出错，失去竞争的资格。那么多对眼睛盯住，我都有点如履薄冰的感觉。”

　　“拘留那两人，侦查讯问一两天，我们有这个权利，走的也是合法的程序，别人也挑不出什么毛病来。但是，过了这个度，责任就在我们了。”

　　乌队长胸有成竹道：“所以，在法律允许的期限之前，我们一定要把人放了，不能让这事成为别人攻击我的漏洞。”

　　“乌队长你说得很对，可是吴少那里……”小伍还是十分迟疑。

　　“吴少那里，瞒得了最好，瞒不过去，也没有办法了。”

　　乌队长叹声道：“世上，果然没有两全其美的好事。不过，违逆了吴少的吩咐，最多是失去一分助力而已。如果，完全按照他的意思来，那么分局的位置，肯定没有我的机会了。”

　　“乌队高瞻远瞩，有决断，让人佩服。”小伍赞叹不已，不断的拍马屁。

　　“小心一点，也是没错的。”

　　乌队长心情舒畅，也颇有感慨道：“再说了，这年头，不仅内部有人盯梢，外头也不好糊弄了。最怕内外勾结，把这事捅到网上去，那真是捅破天了，谁也保不住我们。”

　　“是是是……”小伍连连点头。

　　不久之后，乌队长开车回到分局，返回办公室了。

　　就在这时，小伍眼珠子溜溜转动，忽然掏出了手机，也拨通了个电话，然后轻声讨好道：“是吴少吗？是我，小伍啊，对……我和你说件事……”

　　与此同时，王观与俞飞白，也被带到了分局的拘留室之中。把两人带到这里之后，有人为他们解开了手铐，然后一帮人全部走了，没人理会他们。

　　王观左右打量，发现房间很大，就孤零零的两张凳子，显得很空旷。在白色的墙壁上，还有坦白从宽，抗拒从严八个大字，字体十分端正，很有气势。

　　“好像，我们被人算计了。”

　　这时，俞飞白走过去，随意坐在凳子上，翘起了二郎腿，一点儿也不紧张，反而笑眯眯道：“我长这么大，还是第一次进局子，感觉蛮新鲜的。”

　　“这个时候了，你还有心思开玩笑。”

　　王观皱眉道：“不过，我们才到临邛而已，好像没机会得罪人吧。说不定，人家已经盯住那个兜卖古玩的贩子很久了。恰好，在今天收线，我们就撞上枪口了。”

　　“你觉得可能吗。”俞飞白嗤笑道：“同时有两个古玩贩子，一前一后，分别找上了我们，然后他们就来扣人了。这事，未必太巧了，几率比你连续拣漏都高几倍。”

　　“也是。”

　　王观觉得也对，想了想，就笑道：“反正，有你陪着，我肯定是不怕的。我很期待他们知道你的身份之后，会是什么样的反应。”

　　“他们有什么反应我不管。”俞飞白眼睛闪过一道厉光，哼声道：“我更加好奇，背后是谁在捣鬼，打断了我们的比试。”

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……”

　　忽然，一曲青花瓷的铃声响起，王观连忙拿出手机一看，发现是冯老来电。

　　“冯老！”

　　王观一怔，急忙接听起来。

　　“王观呀，你还在临邛？”

　　这时，冯老声音从手机传来，笑呵呵道：“你托人送来的藏茶我收到了，是正宗的陈年康砖，滋味不错。”

　　“你觉得不错就好。”王观笑道：“听说陈年藏茶具有极强的保健作用，常期饮用，应该对您老的身体有些好处。”

　　“嗯，那我试试效果，又让你破费了。”冯老笑道。

　　“没花多少钱。”说到这里，王观连忙把话题绕到内画壶上：“对了，冯老。我和你说，那个马少宣……”

　　“你在干什么！”

　　突然，一个吼声在房间中响起，好像是炸雷一样，把王观吓了一大跳，手一抖，差点把手机摔地上了。

　　“拘留室中，不许打电话，快把手机交出来。”

　　与此同时，小伍风风火火的闯进来，根本不顾王观正在和冯老通话，直接劈手把他的手机抢走，随手按键切断了通讯。

　　之后，小伍没有理会错愕的王观，大步流星地走到俞飞白身前，伸手喝道：“还有你，手机呢，给我！”

　　俞飞白愣了下，居然很配合的，把口袋中的手机拿出来，放到小伍的手中。

　　“你们给我老实点，待会自然会有人过来料理你们。”

　　小伍满意点头，又严厉的恐吓两句，这才威风凛凛的走了出去。他根本就没有意识到，就是这么一吼，未必会把天给捅破，却确确实实捅了马蜂窝。


第166章 冯老的电话

　　“飞白，你竟然忍得住。”

　　呆愣一会之后，王观回过神来，也有些生气，忍不住问道：“好歹，你也是个大衙内啊。刚才那种情况，不应该雄起一把吗？”

　　“这么好玩的事情，怎么能这样快结束。”

　　然而，王观小瞧了俞飞白的腹黑，只见他满脸兴奋之色，语气充满了阴谋的味道：“听那个家伙的口气，似乎幕后黑手要现身了。我倒要看看，到底是什么人，这样不开眼，竟然欺负到我的头上了。”

　　“这种时候了，你还在玩，小心玩火烧身。”王观叹气道：“没了手机，怎么和外界联系？就算你爸再厉害，也不可能知道我们被关在这里吧。”

　　“放心，我心里有数，不会虐待自己的。”俞飞白十分自信，胸有成竹。

　　王观一想，觉得也是，大不了，直接表明身份而已。想必，只要有脑子的人，哪怕心里怀疑，但是在没有彻底弄清楚俞飞白的身份之前，都不敢轻举妄动的。

　　况且，这是真事，根本不怕核实。有这张大牌在手，王观也就安心了。

　　然而，这个时候，俞飞白还有心思关注其他事情，好奇地问道：“对了，王观，你裤袋的折扇，是在古玩市场买的吧？”

　　“没错，逛了一个多小时，就看中了这个。”王观笑道，拿出折扇展开，风度翩翩的摇摆起来，很有古代文人的风范。

　　不过，大冬天的，扇扇子还真有些冷。摇晃两下，王观就有些承受不住，连忙收了折扇，反问道：“你呢，又淘到什么东西？”

　　“你看。”俞飞白笑道，摊开了手掌，只见一枚呈不规则形状，好像鹅卵般的小石头，静静的躺在他的掌心。

　　王观仔细打量，发现小石头的表面，有点儿色彩斑斓的感觉。不过，纹理很凌乱，含糊不清，就好像一团乱麻。

　　想到临邛古玩市场的情况，王观迟疑道：“这是……奇石？”

　　在古玩市场一楼，有很多店铺，都有奇石出售。不过，王观对于这方面不太了解，鉴别不出其中的真伪，所以根本没有进去观看。但是，想到俞飞白玩了十几年的玉石，多少也有些经验，购买奇石也不奇怪。

　　“是奇石，确切地说，是雨花石。”俞飞白笑道：“东西不便宜，花了我六百块，才说服店主让给我了。”

　　“这么贵？”王观有些惊讶道：“看不出有什么好？”

　　“那是你不懂欣赏。”俞飞白得意笑道：“不仅是你，连那店主也没有发现这块雨花石的玄机，才会这么便宜卖给我。”

　　“雨花石，好像是一种观赏石吧。”

　　王观皱眉道：“但凡观赏性的东西，那么表面的纹理与形状，就是它最大的价值。可是，我真没从这块雨花石上，看出有什么特殊的色彩和花纹。当然，如果你说，这像一团乱麻，那么我就没话可说了。”

　　“切，小看我了吧。”俞飞白哼哧道：“我是那种肤浅的人么，既然和你约好了，大家比拼眼力，我怎么可能拿普通的雨花石糊弄你。”

　　“那你说说，这块雨花石，有什么特别的地方？”王观好奇道。

　　“想知道？待会再告诉你。”

　　这时，俞飞白卖了个关子，反过来问道：“那你的折扇呢，有什么特别之处？”

　　“那么，大家干脆互换，观赏对方的东西。”王观提议道：“看完了，再说说对方的东西，具体有什么价值。”

　　“这个主意好。”俞飞白欣然点头。

　　之后，两人交换了各自买到的物品，仔细打量起来。

　　然后，两人在拘留室之中，神态自若，十分淡定的鉴赏东西，却根本不知道，由于王观在和冯老的通话过程中，被强行切断了联系，引发了一系列后果。

　　袭平，作为临邛的二把手，尽管头上还有一位压着。但是名义上，临邛大大小小的事务，都是由他主管的。所以每天都有批不完的文件，很少有轻闲的时刻。

　　不过，在这个时候，秘书拿着手机推门进来，袭平却没有生气，反而停下了笔。

　　因为，他看清楚了，这是自己的私人手机。知道自己私人手机号码，而且不分时候，直接打过来的人，足以让他在百忙之中，抽空接听这个电话。

　　秘书走来，捂住手机，小声提醒道：“是冯老。”

　　袭平一怔，连忙拿起手机，甚至站了起来，恭敬叫道：“老师，是我。”

　　“阿平，在忙吗？”

　　适时，冯老苍劲的声音传来：“不忙的话，烦劳你帮我打听点事。”

　　“老师，有事您尽管吩咐。”

　　袭平连忙说道：“我再忙，也能挤出时间，把老师交待的事情办妥。”

　　“不耽搁你就好。”冯老说道：“其实，只是一点小事，本来不想麻烦你的。可是我在临邛也不认识什么人，只好找你了。”

　　“老师，您有事不找我，我就要跟你急了。”袭平笑道：“有事弟子服其劳，如果在临邛有事您还找别人，让其他师兄弟知道了，肯定会一致声讨我。”

　　“好好……”

　　冯老声音有些欣慰，才开口说道：“是这样的，我有一个晚辈，和他的朋友，昨天到临邛游玩，又买了点陈年藏茶托人给我送来了。难得年轻人有这份心意，就在刚才，我打电话和他联系，表示一下谢意。可是，才谈了几句，他的手机就好像被人抢了。”

　　“在切断通话之前，我好像听到什么拘留室之类的话。”

　　冯老轻描淡写道：“现在再打他手机，已经关机了。我琢磨着，他是不是出了什么意外，让人给扣留起来了。据我看来，这个年轻人的品行很好，不会主动犯事的。所以，我才找你，想让你帮我打听一下，他现在是什么样的情况。”

　　“是这样呀……我知道了。”

　　袭平心思百转，口中却没有停顿，仔细问道：“老师，你的晚辈，叫什么名字，长什么模样，多大了？”

　　“他叫王观，二十多岁……他的朋友叫俞飞白，很俊气的一个年轻人……”冯老十分的认真，事无巨细的描述了王观与俞飞白的容貌年龄特征。

　　适时，袭平完全可以肯定，这两个年轻人，在冯老心中的分量不轻，尤其是那个叫王观的人，在短短的几分钟之内，已经被冯老赞扬七八次了。

　　“老师，我已经记下来了，马上就让人去打听。”袭平心里有些惊奇，同时拍胸保证道：“一有消息，立即通知您。”

　　“那就麻烦你了。”

　　冯老声音透出满意之色，正当袭平以为他要结束通话之时，忽然听到冯老嘱托的声音：“对了，你下次过来探望我，千万不要买那种昂贵的古玩内画壶了。”

　　“老师，您知道了？”

　　袭平一愣，下意识觉得，是哪个同窗泄露了天机。

　　“如果不知道，你们是不是打算瞒我一辈子呀。”冯老轻笑道：“幸好，王观鉴别出来了，不然真让你们得逞了。”

　　“又是王观……”袭平若有所思，回过神来之时，才惊觉冯老已经挂了电话。

　　“倒要看看，是什么样的年轻人，居然得到老师这样重视。”袭平沉吟了下，立即找秘书过来，把冯老吩咐的事情，转交给秘书处理。

　　作为临邛的二号人物，这种小事情，真有不用他亲自出马，只要口头上作出指示，自然有一大帮人为他鞍前马后，妥善解决。

　　如果，这点小事都解决不了，那么一大帮人就没有存在的意义了。所以，秘书也充分领会了袭平的意思，出了办公室之后，马上翻出电话本，仔细浏览起来。

　　“拘留，扣押，绑票……”秘书也在琢磨，王观会出了什么事情。不过，也不管出了什么状况，想要找什么人，吩咐一个单位的局长去办，肯定是没错的。

　　想到这里，秘书立即找到一个电话号码拨通，然后十分严肃地说道：“吴局长吗……”

　　且不提，一个电话引发的各种鸡飞狗跳。这个时候，王观与俞飞白，正在各自观赏对方的东西，有点儿苦中作乐的意味。

　　看了片刻，俞飞白就摇头道：“你这把折扇，真的不怎么样。扇骨是普通的木料，扇面虽然是绢布，但是看起来很新，没有多少年头。唯一的优点，就是这个扇面上的桃花，画得还算不错。不过，没有款识，不知道是谁画的，也提高不了扇子的价值。”

　　逐一评点之后，俞飞白皱眉道：“王观，我觉得这扇子，要么是你看走眼了，要么就是你故意拿这个破玩意糊弄我。”

　　“哈哈，我没让你看扇子。”王观轻笑道。

　　俞飞白迷糊了，不解道：“不看扇子，看什么？”

　　“扇坠。”

　　王观也没有卖关子，直接把自己买这把扇子的原因点明了。

　　“扇坠？”俞飞白一怔，这才注意到，在折扇的下面，吊了一束彩丝。在彩丝的中间，包裹了一枚微红透黄的珠子。

　　“你拿扇子的时候，就没有觉得扇子有些重量吗？”王观笑道：“如果真是普通的折扇，肯定不会那么沉。所以，在当时我就有些奇怪，看到扇坠之后，才恍然大悟。”

　　“先别得意，一颗珠子而已，说不定只是普通的东西。”俞飞白说道，把扇坠中的珠子拿起来打量，脸色就忽然变了。


第167章 看他能玩什么花样

　　“这个……好像是珊瑚珠。”俞飞白皱眉道，举起珠子对着阳光打量，立即看到一层纯正的红亮微黄的光泽。

　　“是不是珊瑚珠，我也不太清楚。”王观微笑道：“不过，拿起这枚珠子的时候，从手感和材质判断，我就知道不是普通的东西。最起码，比扇子的本身值钱多了。”

　　“当然不是普通的东西。”

　　俞飞白没好气道：“这个珠子，是红珊瑚质地。从包浆品相看，好像是清代一串朝珠中的一枚。不知道谁这样舍得，竟然拿来当扇坠了，真是浪费，暴殄天物啊。”

　　“你管人家浪不浪费。”

　　王观笑了笑，好奇问道：“如果真是红珊瑚珠，大概值多少钱？”

　　“或多或少，要看珠子的质量。”

　　俞飞白把玩扇坠珠子，叹气道：“不过，你这枚珊瑚珠，有拇指头大小，而且色泽十分纯正。最重要的是，包浆沉厚，说明很有年头了。就算不是朝珠，也是达官贵人手中的手串项链之类。反正，这样的东西，在珠宝店，没有三五千块，肯定拿不下来。”

　　“呵呵，那么我是赚到了。”王观开怀笑道。

　　俞飞白皱眉问道：“你这扇子，花多少钱买的？”

　　“八十！”王观比划了下，有些得意。毕竟，这东西是他凭眼力看出来的，没有使用特殊能力作弊，有着不一样的意义。

　　“唉，一转手，至少增值几十倍。”

　　俞飞白叹气，有些无奈道：“我在二楼的时候，怎么就没有发现。”

　　“我也是在偶然的情况下，把装扇的箩筐踢翻，在拾拣扇子的时候，对比分量，才发现这把扇子有些不同。”王观解释了下，笑道：“你呢，这枚雨花石，有什么玄机？我反复打量，还是看出有什么特别的地方。”

　　“嘿嘿，那是因为你找不到正确的观赏角度。”

　　提到自己的东西，俞飞白马上精神振奋，得意笑道：“一般来说，观赏雨花石，常见的方法，无非是摆在桌上，或许泡在水中，直接欣赏石上美观的纹理。不过，由于雨花石纹，千奇百怪，所以有些纹理，就要通过不同的方法，才能够欣赏得到。”

　　“就像方明升那尊玉佛的卍符号一样？”王观有些惊奇。

　　“没错。”俞飞白点头道：“虽然说，欣赏雨花石，很大程度上，追求的是意境。但是意境需要一些景物，才能够体现出来的。”

　　“确实是这样。”王观赞同道：“不过，你这枚雨花石，好像看不出什么景物来，更加谈不上意境了。你也别卖关子了，快说说看，应该从什么角度观赏。”

　　“迎光透影。”俞飞白笑道，忽然把雨花石举起来，在一束阳光的照射下，闪亮出微微透明的光泽。

　　与此同时，王观还在雨花石的表面，看到刚才那些凌散好像乱麻的纹理，在这个时候，立即化成了一圈圈涟漪。整个石面的纹理，就好像是一个湖泊，在微微荡漾波澜。

　　这时，王观才明白，俞飞白所说的意境。

　　“看出美景来了吧。”俞飞白得意道：“就是这个意境，如果我出手的话，肯定有人愿意花一万块，买我这枚雨花石。”

　　“这么说，我们打平了。”王观笑道：“不分胜负。”

　　“不用你相让。”

　　俞飞白摇头道：“是我逊色了一筹，毕竟……”

　　“咔嚓！”

　　突然，拘留室门开了，在小伍的陪同下，一个青年气势汹汹走了进来，随便打量了眼，就冷笑道：“伍副，你们拘留室的待遇，未免太好了吧，居然容忍两个犯人在这里闲聊玩耍。”

　　“吴少你说得对，是下面的人不懂事，回头我一定好好整顿一下。”小伍连忙讨好道，脸上的谄媚笑容，比阳光还要灿烂。

　　“这事，你自己看着办。”吴少哼声道：“我过来，主要是想看看，你们平时是怎么侦查办案的。回头，我才好向我爸开口表扬、推荐。”

　　“没问题。”

　　小伍笑呵呵道：“我们办案，向来是公开透明的，欢迎广大人民群众旁观。”

　　“飞白，貌似是你闯出来的祸。”

　　与此同时，看到这个吴少，王观顿时明白怎么回事了，苦笑道：“我说对了吧，你的恶趣味，迟早会惹麻烦的。”

　　“我怎么知道，这人心胸这样的狭窄。”

　　俞飞白也是很惊诧，想了想，才恍然大悟道：“我知道了，肯定是他在琴玥姑娘那里吃了闭门羹，又被我们看见了，所以恼羞成怒，干脆迁怒我们，拿我们泄愤出气。”

　　“该死的家伙，你瞎说什么呢。”

　　这时，那个吴少，也就是吴佑闻声，立即被戳中了痛处，张狂大叫道：“小伍，你去把他的嘴给我堵上。”

　　“这个……”小伍有些迟疑不决。毕竟，在没有铁证之前，两人还是嫌疑人而已，不是犯人。按法理来说，不能受到粗暴的对待。

　　当然，天下很多事情，都是明文规定是一回事，私底下又是另外一回事。所以，小伍稍微迟疑了下，就开始找毛巾了。

　　“吴少，你来了，怎么不提前通知我一声，好让我下去迎接啊。”

　　这个时候，乌队长的身影，却出现在门口，笑容满面，大步流星的向吴佑走来。

　　“不用麻烦乌队长了。”吴佑表情冷淡，漠然说道：“这里有小伍就成，反正没有我的一分助力，你一样可以拿下分局的位置。”

　　“吴少，瞧你说的，我……”

　　乌队长一怔，下意识的看了眼小伍，然后急忙辩解起来。

　　可惜，吴佑没有心思听他说下去，赶苍蝇似的挥手道：“你出去，我的事情你都敢拖，那么你升职的事情，就拖一辈子吧。”

　　乌队长一听，就知道自己被人出卖了。而且，出卖自己的人，不言而喻，就是眼前这个，自己视为心腹手足的小伍了。

　　“伍副队长，你好……精明啊。”

　　一瞬间，乌队长咬牙切齿，恨声道：“不过，你也别以为，挤掉了我，就能够上位了，你还不够资格。”

　　“够不够资格，你说了不算。”

　　拍拍小伍的肩膀，吴佑赞许道：“在我看来，小伍要比某人能干多了，就算资历稍浅，完全可以破格提拔嘛。不过，千万不要学某人，嘴上一套，背后一套。”

　　“谢谢吴少栽培，我会努力上进的。”小伍喜不自胜，很狗腿的表起了忠心：“只要吴少的一句话，让我往东，我不会往西，让我打鸟，我绝对不敢打鸡。”

　　“很好。”

　　吴佑满意一笑，瞪着俞飞白道：“现在，你就给我好好地审讯这两个人。我有理由怀疑，这两个人是威胁到社会治安的危险分子，不能轻易放过他们。”

　　“真把局子当成他家开的店了。”

　　王观嘀咕了下，悄声道：“飞白，玩够了就赶紧亮底牌，免得吃亏。”

　　“没事，再等等，我倒要看看，他还能玩出什么花样来。”

　　俞飞白坦然自若，二郎腿悠然晃动，忽然义正词严道：“你们这是公然违反纪律，侵害了我们的人权，我要见律师……”

　　“你港台电视看多了吧，见什么律师。”吴佑嗤笑道：“再说了，上头也有规定，对待犯罪分子，一律严惩不贷。”

　　“你是什么人，凭什么说我们是犯罪分子，我们就一定是犯罪分子。”俞飞白哼声道：“别告诉我，这里是你的地盘，所以由你做主，旁边两个穿制服的都是摆设。”

　　“哈哈，实话告诉你，这里虽然不是我的地盘，但是这里的人，都要听……我爸的。”吴佑狠声道：“识趣的话，赶紧向我求饶、赔罪。要是我心情好，还可以考虑放你们一马。不然，你们就在牢里待一辈子吧。”

　　“好大的口气，我还以为是听你的呢。”

　　俞飞白语气不屑，淡声问道：“你爸是谁，能在临邛一手遮天？”

　　“遮不了天，遮住这里就行。”

　　吴佑愣了一愣，然后怒气冲冲道：“小伍，别发呆了，赶紧审讯。我觉得往年积下来，暂时侦破不了的凶杀案之类，就是他们两个干的。”

　　旁边，小伍迟疑了下，觉得有些为难，不得不小声提醒道：“吴少，凶杀案是市局刑侦队主管的，不归我们分局民事队管。”

　　没有档案在，想要栽赃也要有人信才行呀。

　　吴佑语塞，然后恼羞成怒道：“那其他什么案子呢，反正，他们两个一看，就知道不是什么好人，什么偷鸡摸狗，打架斗殴的坏事都做得出来。”

　　这赃栽得太明显了吧。

　　小伍苦笑起来，有些事情，大家心知肚明就好，何必叫嚷出来，惹人非议。

　　左右看了眼，发现拘留室门外没人，小伍松了口气，连忙说道：“吴少，你先坐下，在旁边看着。我作个笔录，走个程序。”

　　“好。”吴佑点头道，也觉得这种事情，自己不在行，但是小伍肯定有经验。

　　况且，君子动口不动手，自己旁观主持大局就行，其他琐碎杂事，自然是让底下人跑腿去办。不然，事必躬亲，怎么显得上位者的威严。

　　“小伍，去搬沙发来。我要看着，他们两个怎么死。”

　　想起了父亲的一些教导，吴佑才准备大马金刀坐下，却发现拘留室中，没有椅子。


第168章 这是什么状况？

　　其实，外面另外一间房间，才是审问嫌疑人的地方。

　　不过，看到吴佑打算在这里审问，小伍也懒得提醒了，反而走出去，叫几个人搬来桌椅之类，简单的布置一番，直接把这里当成审讯室了。

　　一切准备就绪，即将开始进入审讯的流程。

　　然而，无论是小伍，还是吴佑，都没有留意到，乌队长在一边冷眼旁观，不时注视神态自若，没有丝毫紧张的俞飞白与王观，心中若有所思。

　　这两人，太反常了。

　　乌队长的职务，不光是拍马屁拍出来的。没有两把刷子的人，估计也坐不稳这个位置。有着多年的办案经验，也亲手扣押许多嫌疑人。可是，这些人哪怕没犯什么事，进了局子也会感到拘束不安，绝对不会像两人这样坦然，轻松自在。

　　事出反常必有妖。

　　一瞬间，旁观者清的乌队长，稍微迟疑了下，就悄无声息退出了房间。他决定不参合这事了，当然也不会好心提醒当局者迷的吴佑与小伍。

　　出门之后，乌队长的心情也低落下来，心中痛骂小伍卑鄙无耻，自己真是瞎眼了，居然拿他当兄弟，活该被出卖……

　　分局的位置无望了，而且还要担心，那个吴佑在吴局长那里歪嘴，自己的这身皮就算没被扒下来，恐怕也要流放到穷乡僻壤之中窝一辈子了。

　　想到这种可能性，乌队长有种不寒而栗的感觉。理智告诉他，这个时候，最好返回拘留室中，痛哭流涕的向吴佑请罪，然后积极配合他们栽赃陷害王观与俞飞白。然而，仅存的一点点良知，以及刚才的发现，让他的双腿好像在地上生根了似的，怎么也挪移不动。

　　就在这时，一个人匆匆忙忙跑了过来道：“乌队长，快到会议厅，分局有急事召集大家开会。”

　　“有什么事情？”乌队长迷惑不解，看见那人摇头，又继续向拘留室方向跑去，立即把他叫住了，问道：“干嘛去？”

　　“通知伍副啊。”那个莫名其妙道。

　　“不必了，他有事正忙，抽不开身。我们过去吧，别让分局久等，等下我再通知他。”乌队长随口道，招呼那人，一起向会议厅方向走去了。

　　会议厅中，分局大部分人都来了，大概有五六十人，或是在抽烟，或是在喝茶，或是在窃窃私语，讨论分局长这次召集大家，有什么事情。

　　“乌队。”

　　乌队长走进来之后，不少人纷纷打招呼。当然，也有几个人，理都不理，继续专注做自己的事。比如说，抽烟、喝茶、聊天。

　　如果是在半个小时之前，看到竞争对手这个模样，乌队长心里肯定也不爽，甚至做些回应的表情动作。不过现在，他没有这个心情了，随便点头，就坐在自己的专属位置，等待分局长的到来。

　　其他人也没有惊疑，因为这个时候，向来喜欢姗姗来迟的分局长，竟然出现在了门口，大步走上主席台上，干脆利落的坐了下来。

　　“大家安静，开会了。”分局长开口道，声音不大，底下却立即鸦雀无声。

　　抽烟的马上把烟头掐灭了，喝茶的立即把杯子盖上，聊天的更是识趣闭嘴，正襟危坐的模样，认真聆听分局长的指示。

　　之所以出现这样的变化，不仅是因为分局长的权威，更主要的是，分局长年龄到了，再有两三个月，就要正式退休。人事批文已经传达下来，再无更改的可能。

　　但凡懂得思考的人都会明白，退休前与退休后，是完全两个不同的待遇。尤其是当官的，心理落差极大，可以称得上是冰火两重天。

　　所以，这段时期，可谓是敏感时期。

　　近半个月来，已经有好几个倒霉蛋，不知道怎么回事，触动了分局长某根弦线，被揪到办公室之中，狠狠教训大半天，再口头记过一次。等到他们灰溜溜的出来，以为逃过了一劫，谁知道在半个小时之后，办公室紧急传达了一个通知。

　　通知内容是分局长亲手拟定的，明确规定，有记过在身的，今年的年终奖金取消了。

　　这个规定，好像是晴天霹雳，一下子把几个倒霉蛋雷得外焦里嫩，呜呼哀哉。

　　谁也不敢为这几个倒霉蛋求情，大家都明白，分局长这是在杀一儆百，向大家传达这样一个信息。就算他要退休了，但是在临走之前，依旧掌握了众人的生杀大权，哪个敢轻视怠慢他，绝对没有什么好下场。

　　反正，要退下去了，分局长也有种破罐子摔破的心理，肯定不会对谁心慈手软的。所以大家都忍他、让他、顺从他，就怕不小心触了他的霉头，成为下一个牺牲品。

　　分局长也很享受这种感觉，觉得执掌分局近十年了，从来没有像近段日子这样得心应手，一呼百应，没人敷衍了事，更没有人敢阳奉阴违。

　　可惜呀，时间太短，只剩下两个月而已。

　　分局长心中暗叹，却也没有忘记正事，目光徐徐扫视底下众人，以威严的声音道：“刚才，市局吴局长有指示……”

　　一瞬间，众人纷纷挺直了腰板，更加专心的聆听了。

　　不过，乌队长却有些失神，等他清醒过来，又听到分局长继续说道：“……务必要找到两个年轻人……一个叫王观……一个叫俞飞白……是外地人……”

　　乌队长听了片刻，心里莫名其妙的，有一种熟悉的感觉。

　　“吴局长强调，一定要以最快的时间，最快的速度，把两个人找到。”分局长沉声道：“吴局长还明确说到，哪个分局把人找到了，他可以向市里请功授奖。”

　　众人一听，脸上露出了欣喜的笑容。

　　与此同时，分局长挥手道：“事情很急，我也不多说了，你们可以出发去找人了。”

　　“是！”

　　一帮人齐刷刷站了起来，三三两两向外散去。

　　然而，也有几个人没走。他们是各队的队长，在分局长的示意下，留了下来。

　　等人走得差不多了，一个队长立即打听道：“分局，动用这么多伙计找人，他们是什么来历？国家通缉的重大案犯，还是负罪在逃的危险分子？”

　　“别瞎猜。”

　　分局长摇头道：“你们亲自带队，找到人之后，记得要客气一些。”

　　“为什么？”

　　几个有些迷惑不解。

　　“照办就行了，问这么多干什么。”

　　分局长有些不耐烦，不过迟疑了下，才透露了些口风道：“这事是袭市长钦点下来的，吴局长也是听差而已，更何况我们这些跑腿的，哪有资格知道是怎么回事。”

　　“反正，你们只要知道，找不到人，或者人在我们临邛出了意外，那么大家也不用指望过个好年了。”分局长淡然道，口中说得严重，表情却不怎么在意。

　　几个队长，当然明白分局长的心理，反正他是快要退下来的人了，办不好事情，捧子也不会打到他身上，自然无所谓。

　　可是，几个队长，却不得不重视。毕竟，分局长走了，他们还要继续混饭吃的呀。

　　“估计，这两人是大领导的子侄之类。”一个队长猜测道，完全真相了。

　　“现在不是追根究底的时候，找到人才是正经事。”分局长挥手，意味深长道：“都去吧，谁先找到人，名字就有可能在市长那里挂上号。其中的好处，不用我多说了吧。”

　　“明白！”

　　一时之间，几个队长热血沸腾起来。

　　“注意低调，不要大张旗鼓的，弄得满城皆知。”最后，分局长又提醒了一句。

　　“分局，你放心，我们清楚。”

　　几个队长声音传来，人已经在会议厅外了。

　　此时，乌队长也跟着大家出了门，不过心里却装着心事。他隐隐约约的感觉，这件事情对自己十分的重要。然而，一层窗户纸没有戳开，无论他怎么冥思苦想，都不得要领。

　　这种被堵住思路的感觉，就像写手没有灵感一样，恨不能拿斧头把脑袋破开。

　　就在乌队长抓头发苦想之时，一个人走上来，小心翼翼的请示道：“乌队，其他伙计都走得差不多了，我们是不是也该出发了。”

　　“好……”乌队长微微皱眉，暂时放下心事，点头道：“让伙计们换上便服，就像平常一样四处巡逻就行。”

　　“是！”

　　那人应声，立即把同队的人召集过来，等待乌队长的指令。

　　“我们走。”

　　随意点了下人数，乌队长马上挥手道。

　　其中，有一两个人，可能与小伍的关系不错，这时忍不住开口提醒道：“乌队，伍副好像没来，不叫上他吗？”

　　“叫他干……等等！”

　　乌队长闻声，脸色顿时阴沉下来，正准备发作。忽然之间，却灵光一闪，就好像是拨云见日一样，笼罩在心头的迷雾，一下子全部消散。

　　“你们先走，我去叫他！”

　　一瞬间，乌队长拔腿就向拘留室冲去，他的心跳在加速，低落的情绪一扫而空，甚至在脸上浮现激动的红潮。如果他的猜测是对的，那么相当于抱上了市长的大腿，不管什么吴少、吴局长，都可以靠边站了。

　　想到这里，乌队长一口气冲到了拘留室，也不管门锁没锁，就直接一脚把门踹开，有些兴奋的大声叫道：“姓伍的，你给我住手……”

　　不过，当他闯进去，与房中的人大眼瞪小眼之后，脑子也迷糊起来，这是什么状况？


第169章 这是严重的事件

　　小伍与吴佑，是什么样的德性，乌队长心里有数。

　　在他的料想之中，这个时候，即使王观与俞飞白，没有被折磨得遍体鳞伤、不成模样，也应该是鼻青脸肿、痛哭流涕才对。

　　然而，就是在这种情况下，他乌队长就像是救苦救难的英雄一样，从天而降，把两人从水深火热之中解救出来。

　　那么，他不仅将之前犯下的过错弥补回来，也能够顺理成章的得到两人的好感。

　　乌队长已经想好了，把人救出来之后，自己一定要诚心诚意检讨自己的错过，求得两人的原谅。当然，责任是小伍，自己也是听信了谗言而已。又或者，就说是上意难违，自己没有办法推托，完全是被逼无奈……

　　也可以适度的表述一下，自己内心是经过了怎么一番激烈的斗争，最终正义与良心占了上风，在最后关头，幡然悔悟。反正，一定要把自己塑造成为正面的形象。

　　想必，受到恐吓的两人，肯定对自己心生感激，然后再在市长面前，稍微提两句，那么也该轮到自己飞黄腾达了。

　　正是有了这样的信念，所以乌队长才能爆发身体的潜能，一口气冲刺几百米，气喘吁吁了还能一脚把锁紧的大门踹开。

　　但是，进了房间之后，乌队长却看到了一番，与他想象中截然不同的情况。

　　王观与俞飞白，安然无事的坐在凳子上，好像在谈笑风生。至于小伍与吴佑，则是脸色苍白，大汗淋漓的站在一边，脸上尽是惊慌失措，惶恐不安的神色。

　　发生什么事了？

　　好吧，时间上溯到几分钟之前，在乌队长走出拘留室的时候，小伍马上过去，把大门牢牢的锁住了，然后笑眯眯道：“吴少，这样安静，保证没人打扰。”

　　“很好。”

　　吴佑满意点头，毫不客气地坐上主审的位置上，饶有兴趣道：“我来问，你作笔录。”

　　“好。”

　　小伍不假思索，立即答应下来，同时坐到旁边，拿起了笔纸。

　　“先审谁呢。”

　　吴佑迟疑了下，立即指着王观，斥呵道：“你，叫什么名字。”

　　“王观！”

　　“姓别！”

　　“男！”

　　“籍贯！”

　　“……”

　　王观十分配合，问什么就答什么。不过，脸上带着一丝隐隐笑意，好像是在玩什么游戏一样，根本没有任何紧张害怕。然而，吴佑却没有察觉，看见王观这样配合，反而觉得没趣，哼声道：“做什么工作的？”

　　“古玩生意。”王观随口道。

　　“什么古玩生意，我看是倒卖文物吧。”

　　在小伍的提醒下，吴佑立即兴奋起来，一拍桌面道：“你知不知道，倒卖出土文物，那是多大的罪，足够让你坐一辈子的牢了。”

　　“没那么夸张，最高刑也就是十年而已。”小伍心中暗暗说道，却没有揭穿，免得坏了吴佑的兴致。

　　“凡事要讲证据。”王观摇头道：“你说那是出土文物，我怎么看不出来。再说了，只有我付钱了，才算是买卖。可是，我没给钱呢，就被你们带过来了。所以，应该是你们，要给我一个合理的解释才对。”

　　“合理解释？”吴佑嗤笑起来，阴阳怪气道：“我看，你根本就没弄明白，现在是什么样的状况。小伍呀，他们两个，恐怕还以为我在逗他们玩呢，要不要给他们一点颜色尝尝，让他们彻底清醒，明白其中的利害关系。”

　　“吴少说什么就是什么了。”小伍笑眯眯道：“您吩咐，我照办就是了。”

　　“着什么急。”就在这时，却听俞飞白懒洋洋道：“你们还没问我呢，难道就不想知道，我是做什么的？”

　　“你？”吴佑哼声道：“还能是干什么的，分明就是他的同伙。倒卖文物，严重触犯了法律法规，必然严厉惩戒。”

　　“你说错了，我不是他同伙，只是个无业游民而已。”俞飞白叹气，嘴角微翘，露出了一抹诡秘笑容：“不过，想必你们也不好奇，我爸是做什么的吧。”

　　“咔嚓！”

　　霎时，小伍心一颤，锋尖在纸上一错，划出一道裂纹。

　　与此同时，吴佑也反应过来，心里有些隐隐不安。犹豫了一会，才问道：“你爸是谁？”连他自己也没有发现，他的声音已经有些紧张发颤了。

　　“放心，不是李刚。”俞飞白笑容可掬，轻叹道：“只是，我爸很低调，一直不让我报他的名字，这让我很为难。”

　　这时，王观抱手坐在旁边，乐呵呵的准备看好戏。

　　然而，俞飞白不说，反而让吴佑生疑了，又拍了下桌子，色厉内荏道：“不要以为，你随便虚张声势，我就会当真。”

　　“爸，人家不相信，怎么办？”俞飞白莫名其妙说了一句话，然后在众人惊诧的目光中，从衣服的内袋里面，掏出了一个手机。

　　“你有两个手机啊。”

　　这时，王观才恍然大悟，难怪刚才小伍缴手机的时候，俞飞白会那么配合。原来，他还留有这个后手。

　　“一台对外，一台对内。”俞飞白解释了句，就笑呵呵道：“爸，你都听见了吧。不是我在惹麻烦，而是麻烦在惹我。儿子现在已经山穷水尽，弹尽粮绝，被人围困起来了，你做父亲的，还不快些挥兵过来解救。”

　　“要是来迟了，我和王观就该躺着了。我不要紧，大不了住院而已。但是王观就可怜了，才出院不久，又要住进去，多么的悲剧。”

　　俞飞白笑嘻嘻建议道：“反正，军区距离临邛也不远，你随便派几架直升机，加上一个排的人，就能横扫整个城市了。”

　　“胡说八道。”

　　俞守中斥呵的声音，从手机中传了出来。王观深以为然，连忙凑近道：“俞将军，飞白是在开玩笑的，你不用担心，我们没事。”

　　“没事就好，你看着他点，别让他闹腾。”俞守中说道，随之结束了通话。

　　“什么闹腾。”

　　俞飞白关了手机，抱怨道：“我真想闹腾，就不会给他打电话了。”

　　“这还不叫闹腾啊。”王观轻笑，猜测道：“我估计着，这个时候，有人要急了。”

　　王观的猜测没错。

　　正当乌队长往这边冲，小伍与吴佑心惊胆战，大帮人在市区大肆搜寻之时，市委办公室中的专线电话响了起来。

　　此时，临邛的一把手郑仪，还在批阅文件，听到响声，抬头看了眼来电显示，熟悉而陌生的号码，让他心中一惊。

　　为什么说是熟悉而陌生呢。因为这个电话号码，他已经背诵如流，而且不时拨打过去。但是现在却由对方拨打过来，这是非常罕见的事情。

　　是祸不是福……

　　莫名其妙的，郑仪有这个预感，更加不敢迟疑，连忙在电话第二响之前，伸手提起话筒放到耳边，同时身体自然的站了起来。

　　没等他恭敬开口，对方就传来浑厚而高深莫测的声音：“你亲自去一趟临邛XX分局，把两个人平安无事的接出来。”

　　“哔啪！”

　　就是没头没脑的一句话，根本没给郑仪询问的时间，对方就直接挂断了。

　　刹那间，郑仪背后有一股电流掠过，吓出了一身冷汗。

　　“小孙！”

　　顾不上擦汗，郑仪就急声叫唤起来：“准备车，我要出去一趟。”

　　一秒钟不到的时间，办公室门开了，一个三十岁左右，精明强干的人急步走了进来，顺手拿起衣架上的外套，递给了正在整理衣服的郑仪。

　　“老板，准备去哪？”小孙问道，在提包的同时，眼睛余光瞄了眼座机，看到上面的残留信息，心里也吓了一跳。

　　“XX分局！”郑仪沉着脸，也有些等不急了，一边穿上外套，一边向外走。小孙在后面尾随，等到他们下了楼，司机已经把车停在门口，开门等候了。

　　郑仪二话不说，直接钻入后座，自己把车门关上。小孙见状，也连忙坐到副驾上，向司机传达指示：“XX分局，要快！”

　　这时，郑仪又叫道：“小孙，电话。”

　　小孙连忙把包打开，麻利的取出手机，飞快解锁，才递给了郑仪。

　　接过手机之后，郑仪稍微沉吟，就凭借记忆，小心拨通了个号码，脸上浮现和煦的笑容，声音亲切无比：“诶，是朱大秘吗？是我，郑仪呀……现在方便吗？好好好，什么时候来趟临邛，一定会让朱大秘感受临邛人民的热情……”

　　寒暄几句之后，郑仪就有些紧张，迫不及待的打听道：“大秘呀，是这样的，刚才大老板给我打个了电话……对对对……万望朱大秘指点迷津啊。”

　　“什么，俞司令公子……”

　　对方轻飘飘说了几句，郑仪的脸色顿变，一张脸全部胀红了，眼睛都是怒火。

　　“朱大秘，这事我完全不知情，你一定要在大老板面前，帮我说几句好话……是是是，我一定会好好安抚当事人，不会让他受委屈的……”

　　半晌，等到对方先挂了，郑仪才小心翼翼收了手机，心里却有股火焰在燃烧。

　　镇守一方，管辖数地的军区大首长的儿子，竟然在临邛被扣押起来了，这绝对不是什么微不足道的小事，而是严重的政治事件。

　　这不是在说笑，也不是郑仪杞人忧天。


第170章 两个大衙内

　　要知道，无论是大老板，还是军区大首长，都是在大换界之后，才陆续到蜀地赴任的。尤其是蜀地军区大首长的位置，不是什么人都能够上位的。用以前的话来说，就是只有简在帝心的人，才有资格担任这样重要的职务。

　　可是，人家才上任没几天，屁股还没坐热，就出了这档事情。难免会让人怀疑，是不是有什么人，不满俞守中接任，所以暗中使绊子，来个下马威之类。

　　延伸一下，俞守中是最上面直接任命的军区大首长，对他使绊子，是不是表示地方不打算听话了，在间接向最上面表示抗议？

　　好吧，郑仪承认，这是自己在吓自己。不过，近些年来，蜀中发生的天灾人祸太多了，让他不得不慎重行事。

　　不管怎么说，军队的特殊性，注定了事情的复杂性，以及解决事情的困难性。哪怕是一点点小事，如果处理不好，说不定会酝酿成大灾难。

　　况且，听朱大秘的意思，这事还是临邛方面理亏。想到大老板也是新上任不久，还没有烧起三把火，郑仪就有种心惊肉跳的感觉。他觉得，自己才五十多岁，还算年富力强，还能为人民服务十几年，可不想这么快就居二线养老了。

　　当然，前提是完美妥善的解决眼下这事，免得大老板的火把自己烧成灰烬。

　　“不然，我下去了，你们也不要指望有好日子过。”

　　想到这里，郑仪怒形于色，咬牙切齿道：“要是让我知道，是哪个混蛋出了这个妖蛾子，捅了马蜂窝，我绝对饶不了他。”

　　旁边，司机与小孙，也有些惊讶郑仪的失态。不过，作为领导身边的人，他们也明白，什么事情该问，什么时候该装聋作哑。

　　“不能让我一个人背黑锅。”一会儿之后，郑仪平静下来，立即指示道：“小孙，打电话通知市长，让他也过来一趟。”

　　不久之后，袭平收到信息，心里有些莫名其妙，不明白郑仪叫自己去分局做什么。

　　不过，袭平也清楚，到了他们的层次，绝对不会存在开玩笑的儿戏情况，郑仪不可能让自己无缘无故走一趟的。

　　“出了什么事情？”袭平百思不得其解。

　　尽管没有想通，但是袭平还是去了。在司机的载送下，很快来到分局。才进门，袭平就惊奇的发现，整个分局空荡荡的没人。而且，邀请自己过来的郑仪，就站在门口的台阶上，好像是专门在等自己。

　　“肯定不是小事。”

　　见此情形，袭平就有这样的明悟，急忙下了车，远远地叫道：“书记。”

　　“市长，你来了。”

　　郑仪点头，皱眉道：“这分局不知道怎么了，在工作时间，居然连个人影也不见。这是玩忽职守，严重的渎职行为。”

　　“嗯……”

　　袭平含糊应声，不予评价。因为他忽然想到，这事可能与他有些关系。估计是他之前作了个指示，分局的人都出动找人去了。

　　当然，袭平也不会明说，反而问道：“书记，你让我来这里，是不是出什么事了？”

　　“没错，出大事了。”郑仪叹气，直言不讳道：“刚才大老板给我打电话说，俞司令家的公子，被人扣押在这里。”

　　“什么！”

　　袭平一惊，他的领悟能力也不低。当然也能够猜想得到，是什么级别的司令，才能让大老板亲自打这个电话。与此同时，袭平心里也在暗骂。大老板打电话给郑仪，而郑仪却叫上自己，分明是把自己拖下水啊。

　　“市长，有什么事，先过了这关再说。”

　　适时，郑仪一语双关道：“解决不了这事，估计以后也没有我们什么事了。”

　　袭平一听，马上醒悟过来。其实，不用郑仪拖，自己就在水中了。而且，相对来说，他作为临邛的大总管，需要背负的责任，可能还要比郑仪多一点。

　　看见袭平想通了，郑仪也有些高兴。至少，责任有人分担一半，压力没有那么大了。

　　“书记，市长……”

　　就在这时，分局长声音惊颤，飞快地奔了过来。刚才接到小孙的电话，他还以为是谁的恶作剧呢。没有想到，不仅郑仪，连袭平也在场。

　　不过，在激动兴奋之后，分局长却感到一阵强烈的不安。

　　眼前两位，可是一把手、二把手啊。不经过提前通知，又没有文件的传达，更不是分局立了什么大功，办了什么大案。莫名其妙的，两人联袂而来，不是大好事，就是大祸事。

　　分局长小跑过来，看到郑仪与袭平阴沉沉的脸色之后，心里咯噔一下，马上明白恐怕这是后者。

　　见到分局长惊慌失措的模样，郑仪也懒得理解，直接以命令的语气说道：“被你们扣押的人在什么地方，立刻带我们过去。”

　　“什么？”分局长很茫然，根本不知道怎么回事。

　　“还能有什么，赶紧把扣押的人给我放了。”

　　郑仪瞪眼，怒气冲冲的模样，恨不能把分局长给吃了。如果不是这些家伙闯祸，他有必要这么提心吊胆么。

　　“书记，可能把人关在拘留室里了。”小孙提醒道。

　　“拘留室在哪，带路。”郑仪喝道，大步走了进去。

　　分局长这时才惊醒，急忙在前面引路，把郑仪、袭平带到了拘留室之前。

　　此时此刻，拘留室之中的气氛，非常的怪异。乌队长、小伍、吴佑三人，正在那里相互观望，茫然不知所措。

　　没人说话，俞飞白在摆弄手机，王观在低头观赏扇面的桃花，把玩扇坠。

　　整个房间，显得非常的沉寂，直到郑仪等人走了进来。听到声音，乌队长看去，身体顿时一震，习惯性的挺腰叫道：“郑书记、袭市长。”

　　“唰……”

　　与此同时，吴佑与小伍的脸，好像没有血色一样，全部白透了。再也没有丝毫的怀疑，心里已经完全绝望了。因为他们知道自己撞的不是铁板，而是一面钢墙，反弹力足以让他们两个粉身碎骨。

　　对于乌队长的招呼，郑仪置若罔闻，在拘留室中左右打量，立即把目标锁定在了王观与俞飞白身上，只有这两人，最符合大老板指示的对象。

　　一瞬间，郑仪阴沉的脸，立即绽放灿烂的笑容，态度亲切友好，声音很轻很缓很柔，如春风般和煦道：“两位，是我们的失职，让你们受委屈了。”

　　王观看看郑仪，又看看俞飞白，继续保持沉默。反正，这种官面上的事情，他参合不了，也没有想去参合。至于俞飞白，正是得理不饶人的时候，管他郑仪是哪根葱，脸上无动于衷，继续摆弄他的手机。

　　这种反应，弄得郑仪十分尴尬，差点下不来台。如果是在其他场合，他早就勃然大怒，挥袖子走人了。不过，郑仪也明白，自己想走是容易，但是其中的后果，却让他怯步。

　　没有台阶下，那么自己找一个。

　　“分局是怎么回事，上班时间，一个人都不见，是不是不想干了。还有，你们这些人是干什么吃的，谁给你们的权力，无缘无故把人扣押起来……”

　　顿时，郑仪回头，把恼火羞怒害怕等等负面情绪，都发泄到分局长身上了。

　　分局长又莫名其妙的吃了一顿挂落，却不敢反驳，只得嗫嚅道：“局里的人，奉了吴局长的指示，去找人了……”

　　“吴子雄？”郑仪闻声，皱眉道：“他要找什么人？”

　　旁边，听到父亲的名字，吴佑又是一颤，脑袋低得更加厉害，恨不能把头塞到胸膛里面。

　　“两个年轻人！”

　　分局长偷偷瞄了眼袭平，见他没有什么特殊反应，这才壮着胆子，吞吞吐吐道：“一个叫王观，一个叫俞飞白……”

　　“咦！”

　　王观一怔，十分惊奇道：“我们不是已经被扣在这里了吗，还找我们干什么？”

　　“你就是王观？”

　　刹那间，袭平也是一阵惊诧，快步走出来说道：“是冯老，让我派人找你的。”

　　“冯老……”王观有些意外，迟疑道：“那么你是？”

　　“我是袭平，是冯老的学生。”袭平解释道：“就在刚才，老师和你通话，却突然中断了，再也联系不上。他担心你在临邛出了什么意外，所以让我打听一下。”

　　“完蛋了。”

　　这时，小伍双腿又一哆嗦，苍白无血的脸色，一下子变青了。本来以为，只是得罪了一个大衙内而已，却是忘记了，能和大衙内交朋友的人，身份背景差得到哪里去。

　　想到王观刚才温和配合的模样，小伍直觉以为，他这是在扮猪吃老虎啊。

　　一时之间，小伍万念俱寂，心如死灰。同时得罪了两个背景通天的大衙内，不要说粉身碎骨了，恐怕连骨灰渣都不剩下。

　　其实，不仅小伍有这种想法，旁边的郑仪，听到了袭平的话，也下意识的觉得，王观的身份，肯定也不简单。

　　当下，郑仪又挤了上去，主动握着王观的手，叹声道：“小王同志，是我们的工作做得不够到位，让您受苦了。”

　　“呃……”

　　王观有些错愕，不自然地说道：“我没事，你还是看看飞白吧，他可是一肚子火。”

　　“我肚子里的不是火，而是满腹冤屈。”此时，俞飞白轻描淡写道：“甚至连申诉的渠道也没有，只好找爹娘诉苦了。”


第171章 远远谈不上结束

　　“你能找爹娘诉苦，那我一肚子憋屈，又该找谁倾诉？”

　　旁边，郑仪也觉得自己很冤，但是又不能表现出来，反而要义愤填膺道：“小俞同志，你有什么冤屈，尽管说出来，我来给你做主。”

　　“你能做主吗？”

　　俞飞白嗤之以鼻，明显在质疑道：“人家可是说了，在这片地方，纵然不能一手遮天，但是遮蔽这里轻而易举。这不，在几分钟之前，还打算栽赃我和王观，口口声声说要把我们弄进牢里关一辈子呢。”

　　“是谁，吃了熊心豹子胆，这样无视法纪。”郑仪勃然大怒道，身为一把手的他，都不敢这样狂妄自大，底下的人居然敢满嘴跑火车，分明是没把他放在心上。

　　“呶，就是那边的吴少。”俞飞白漫不经心的示意。

　　“吴少？”郑仪眼睛一眯，目光锐利，好像是一把出鞘的刀剑，寒光闪闪，在房间扫过，直接刺向了吴佑。

　　一瞬间，吴佑心脏好像要迸跳出来，双腿发软，差点跪下了。

　　“他是谁。”郑仪喝道，一眼就能够判断出，吴佑不是局里的人员。

　　适时，秘书小孙，打量了眼，就轻步走来，小声道：“好像是市局吴局长的儿子。”

　　“吴子雄！”

　　郑仪一怔，要知道吴子雄可是他的人。不过，稍微权衡，郑仪就有了决断。这事他根本扛不住，也不能扛，只有弃车保帅了。

　　当下，郑仪虎躯一震，怒声道：“让他马上滚过来。”

　　在郑仪近乎杀人的目光中，吴佑面无人色，胸口好像被巨大的石着压住一样，已经到了崩溃的边缘。

　　与此同时，王观也懒得理会房间之中那种山雨欲来风满楼的气氛，径直走到小伍身前，伸手道：“我的手机呢。”

　　“啊……”

　　小伍整个人一哆嗦，反应过来之后，连滚带爬似的，跑出了房间，把王观和俞飞白的手机拿了过来，满面尽是仓惶之色。

　　“王先生，你的手机。”

　　这个时候，小伍眼中露出哀求之色，差点没有跪下了。当然，如果下跪能够解决问题，求得王观与俞飞白原谅的话，想必他的膝盖不会硬。

　　然而，王观却视若无睹，拿回自己的手机，马上开机，拨通了冯老的电话。

　　片刻之后，冯老接了电话，知道是王观，十分的高兴，急忙问他发生了什么事情。

　　“一点小事，多亏了袭市长，现在已经解决了。”王观含糊说道，没有多说什么。

　　王观觉得，没有那么大的底气，就不要胡乱开口。狐假虎威更不是他的作风，反正有俞飞白在，这事肯定不会那么轻易了结，他何必再做这个恶人。

　　“没事就好。”冯老很是欣慰。

　　就在王观打电话之时，郑仪才有空，追问这件事情的来龙去脉。

　　不混体制的人，永远不明白一把手的权威到底有多大。只要郑仪随便斥呵一声，眼睛就充满了威慑力量。乌队长根本不敢有丝毫的隐瞒，就倒豆子似的，把事情的经过讲述得清清楚楚，明明白白。

　　当然，这也是由于，乌队长参与得不深，有机会将功赎罪，才会这样干脆。死道友不死贫道，与其和吴佑、小伍一起死，不如自己存活。

　　乌队长已经权衡清楚了，除了一开始，由他带队把王观、俞飞白“请”回局子以外，之后的事情他就没有再参与进去了。甚至于，在最后关头，他还“幡然醒悟”，准备过来解救王观和俞飞白。

　　反正，乌队长这些话，原本就是要对王观与俞飞白说的，现在向郑仪表述，也算是没有浪费，而且能够趁机把自己摘出来，可谓是一举两得。

　　就算撇不干净，最起码还有一线生机。

　　这个时候，乌队长已经不再惦记分局长的位置，而是在绞尽脑汁，琢磨着应该怎么样，才能够保住饭碗。至于吴佑与小伍是死是活，已经不在他的考虑范围内。

　　与此同时，知道了整件事情的前因后果，郑仪与袭平不由得有些哭笑不得。

　　他们两个，怎么说也是主政一方的人物，每天有各种大事都忙不过来，竟然还要亲自过来解决这种争风吃醋、鸡零狗碎的事情。要是传扬出去，肯定会让同僚笑话。

　　不过，心理再憋屈，郑仪也不能冲俞飞白发泄，更抹不下面子，去斥呵心如死灰，面如土色，浑身颤抖的吴佑。

　　虽然说，这是吴佑捅出的娄子，郑仪心里恨不能把他大卸八块，扔到江里喂鱼。但是，郑仪好歹也是临邛的一把手，自恃身份，根本不屑于与吴佑说话。

　　在郑仪的心里，吴佑根本没有与他对话的资格，甚至连被骂的资格也没有。

　　郑仪不说话，房间又安静下来。

　　不过，每个人心里都清楚，这是暴风雨前的宁静。

　　俗话说，父债子偿，但是反过来说，也是成立的。子不教，父之过，这年头，坑爹的事情还少吗，也不差再多一件。

　　况且，所有人的明白，单是处理吴佑，肯定不可能让王观与俞飞白满意。再说了，这事的源头，还是在于吴佑父亲手中的权力在作祟。

　　或许有人觉得，这事吴子雄并不知道，都是手下人自作主张。

　　然而，如果没有吴子雄平时的纵容、默许。乌队长与小伍，又是怎么知道，能够通过讨好吴佑，可以达到影响吴子雄的目的。

　　苍蝇不咬无缝的蛋，肯定是吴子雄平时，有意无意的给出了这样的信号，才使得乌队长与小伍刻意奉承讨好，让吴佑愈加的张狂，终于惹火烧身了。

　　当然，无论是郑仪，还是袭平，绝对不会考虑其中的内因，只要知道，杀了吴佑这只鸡，不能让俞飞白满意的话，那么干脆把吴子雄这只猴，一起推出来宰了。

　　“噔噔噔……”

　　不久之后，外面传来一传急促的脚步声，一个与吴佑有几分相似，却十分沉稳干练的中年人匆匆忙忙走了进来。

　　一进门，中年人直接朝郑仪奔去，在距离几步的时候，马上以立定的姿势，气喘吁吁道：“郑书记，吴子雄奉命来报到。”

　　一举一动，不拖泥带水，很有军人的作派。在平时，郑仪看见了，心里觉得很满意，很舒服。可是现在再看，却感觉非常的刺眼。

　　“哼。”

　　一瞬间，郑仪面无表情，冷冷道：“吴局长，你生了个好儿子啊。”

　　“坏事！”

　　吴子雄闻声，心里一沉，马上明白，这次郑仪紧急召见自己，绝对不是什么好事。正是有了这样的觉悟，他没有急着辩解，反而抬头向四周打量。

　　“爸……”

　　与此同时，看见吴子雄的身影，吴佑好像溺水的人，捉到了一根救命的稻草，连忙叫唤起来。不过，声音发颤，带着哭腔，充满了彷徨、害怕。

　　“小佑！”

　　这时，吴子雄也看到了儿子，一怔之后，也意识到，这件事情恐怕十分严重。儿子肯定是闯下了滔天大祸。不然，郑仪也不会那么冷漠。

　　就在他想要弄清楚怎么回事之时，俞飞白的手机响了。

　　俞飞白随手接听，只是几秒钟就结束了通话，然后站了起来，招呼道：“王观，有人来接我们了，我们走吧。”

　　“好。”王观点头道。

　　实际上，他也没和冯老聊多久，就挂断电话了。毕竟，这里不是聊天的地方，等到事情了结，再打电话向冯老郑重表示感谢也不迟。

　　不过，冷眼旁观，王观也觉得无聊，更不想看到某些人的丑态。所以，听到了俞飞白的招呼，连忙不迭答应，率先走出了拘留室。

　　“小王同志、小俞同志……”

　　见此情形，郑仪急忙挽留，想把事情当场的妥善处理完毕，不留下任何的隐患。

　　可惜，无论是王观，还是俞飞白，都不会听他的，继续向外走去。

　　“兔崽子，老子给你坑苦了！”

　　走了二十多步，王观立即听到了噼啪一声，还有就是吴佑被煽巴掌后的幽咽哭泣声，以及吴子雄气急败坏，怒不可遏的骂声。

　　对此，王观一点也不觉得吴佑可怜。要知道，如果今天，被扣押的不是自己和俞飞白，那么会出现什么样的后果，受到什么样的待遇，也不是一件难以想象的事情。

　　只是由于一点小矛盾，却利用父亲的职权，肆意报复。真要让吴佑得逞，那么自己与俞飞白的人生与前途，就全部毁了。

　　王观觉得，吴佑这种人，根本不值得同情，每少一个，就是对社会的极大贡献。

　　一会儿，大家出了分局大门，立即看见一辆军车，停在了门口。

　　开车的是个身材魁梧的年轻军人，看见王观与俞飞白出来，马上开门下来敬礼，表情十分严肃道：“首长有令，让我接两位即刻返回蜀都。”

　　“知道了，谢谢。”俞飞白点头，马上钻进了车内，招手道：“王观，上来。先到旅馆，拿好行李，再回蜀都。”

　　王观当然没有意见，也跟着上了车。

　　与此同时，郑仪等人，也不好阻拦，只能眼睁睁的看着军车缓缓开走。他们心里都明白，王观与俞飞白是接出来了，但是这件事情只是告一段落而已，远远谈不上结束。

　　想到这里，郑仪心中叹气，忽然走向袭平，微笑道：“市长，如果有空的话，我想和你商量一点事情……”

　　“当然有空。”袭平也微笑回应，心里却清楚，在今天之后，临邛的局面，即将发生天翻地覆的变化。


第172章 水太深，不要参合

　　“真是无妄之灾啊。”

　　与此同时，俞飞白也在车上叹气道：“好端端的比试，竟然让一个不知所谓的人搅和了，想想就觉得气愤。”

　　“这是你自找的。”王观也没好气道：“我才是真正的池鱼之殃，本来没我什么事的，都是被你连累了。”

　　“不能这样说。”

　　俞飞白笑嘻嘻的挤眉弄眼道：“至少我帮你排除了一个竞争对手。”

　　王观愣了下，这才反应过来，忍不住怒骂道：“滚。”

　　“啧啧……”

　　俞飞白没再打趣下去，反而正经问道：“我们准备返回蜀都了，临走之前，你要不要再去拜访一下琴玥姑娘，送个礼物什么的？”

　　“我自己去就行了。”

　　迟疑了下，王观点头道：“至于你，还是乖乖返回蜀都吧。不仅是让俞将军放心，我更怕你又闹出什么妖蛾子来。”

　　“切，是怕我在旁边碍事吧。”俞飞白撇嘴道。

　　“你觉得是就是吧。”

　　王观更加坦然，颇有清风拂山岗，明月照大江的气度。

　　俞飞白见状，也觉得没趣，不再拿王观开玩笑了。不久之后，两人来到旅馆，拿了行李，俞飞白把越野车的钥匙丢给王观，自己就坐上军车离去了。

　　然后，王观开着越野车，在城市商业街，买了点东西，和一个精致的礼品盒，把准备好的礼物精心包装起来，就直接驾车来到郊区。

　　一回生，二回熟。王观驾轻就熟的把车停在河畔，就带上礼物，顺着林荫道，向里面深入进去，走到复古大院之前，按响了门铃。

　　一会儿，门开了，露出彪悍大叔的脸庞。

　　“有事？”彪悍大叔问道，不是十分热情。

　　然而，王观却暗暗松了口气。至少，不是拒人于千里之外，连门都不开。

　　“大叔，早上过来，由于不知道是你们，所以没有什么准备。”

　　适时，王观和煦笑道：“现在，我拿了点东西过来，也没有别的意思，就是单纯的想要表示感谢，请一定要收下。”

　　说话之间，王观把礼物硬塞到彪悍大叔手上，然后快速转身，疾步而去。回到了车上，王观也觉得好笑，怎么来送礼，反而弄得好像是做贼似的，这样紧张不安。

　　摇了摇头，王观就驾车调头，朝蜀都方向疾驰。

　　王观开车很慢，尤其是在高速公路上，更是小心谨慎，自然不会发生什么意外。在不久之后，就十分顺利的返回蜀都，此时，已经到了华灯初上的时刻，王观也觉得，不再合适去军属大院，把车还给俞飞白。所以，直接开到住宿的酒店。

　　这些天，他虽然经常跑，但是酒店的房间却没有退掉。当然，主要不是他付钱，他自然也懒得替俞飞白节省。

　　出示房卡，王观畅通无阻回到房间。之后，马上拨打了俞飞白的电话。

　　“咦，你这么快就回来了。”

　　俞飞白有些惊讶，轻笑道：“我还以为，你干脆留在琴玥那里过夜呢。”

　　“狗嘴吐不出象牙。”

　　王观躺在床上，有气无力的骂了一句，又懒散说道：“你的车，在途中，我加满油了，好几百块，记得还我。”

　　“在你欠账里扣。”俞飞白毫不犹豫地回复，然后叹气道：“对了，这几天，车就留在你那里了。随便你怎么折腾，在蜀都临邛来回往返。”

　　直接忽略后面一句，王观惊讶问道：“你怎么了？”

　　“还能怎样，被禁足了呗。”俞飞白不满道：“也不知道老头子是怎么想的，明明不是我的责任，居然还要罚我，真是没有天理公道啊。”

　　“我倒是觉得，这十分合情合理。”

　　王观幸灾乐祸道：“活该呀你。虽说，这件事情，那个吴佑要负九成九的责任。但是，还有一分原因，是你的恶趣味诱发出来的。所以，你被禁足，一点也不冤枉。”

　　“哎呀，你的腔调，怎么跟老头子一个样。”

　　俞飞白愤慨道：“你们也不想想，如果没有我的话，吴佑不知道要祸害多少人。我这是在为民除害啊，没有功劳也就罢了，怎么反过来要受到处罚。”

　　“你觉得自己是在为民除害而已，其他人可未必这样认为。”王观笑了笑，有些好奇道：“你实话告诉我，这事最后会怎么解决？”

　　“如果是我做主，当然是以眼还眼，以牙还牙，一报还一报。那姓吴的小子打算怎么对付我们，那么我就怎么料理他。”

　　这时，俞飞白又叹声道：“可惜，这事我爸接手了，不准我发表任何意见。”

　　“为什么？”王观忍不住问道。要知道，他们两个可是受害者。

　　“谁知道。”

　　俞飞白的语气，也是非常不爽。只是，顿了下之后，就听他小声道：“不过，这会儿，蜀川大老板，亲自过来拜访老头子，貌似是准备拿这件事情大做文章。”

　　“这样呀……”王观似乎有些糊涂，也有些明白。尽管他不懂政治，但是也清楚，蜀川军、政两位巨头，联手要办的事情，肯定不简单。

　　也就是说，这事已经成为了牵一发而动全身的导火线。

　　然而，火引子就掌握在俞守中与蜀川大老板手里，某些人如果不想炸弹爆开的话，那么该听话的就要听话，该妥协的最好乖乖妥协。

　　胡思乱想一下，王观忍不住感叹道：“复杂啊。”

　　“谁说不是。”

　　俞飞白深以为然，连连点头，很有自知之明道：“幸好，我不是独生子，不然肯定被老头子逼迫参军从政。最后，难免与这种事情打交道。问题是，以我的脾气，还有不敏感的时局领悟能力，在这种类似泥潭的体制环境中打滚，肯定不是被淹死，就是被闷死。”

　　王观愣了一愣，还真不知道俞飞白有兄弟的事情。

　　不过，仔细一想，倒也不稀奇。说一点俗套的话，类似俞家这样的情况，肯定要培养一个接班人，才能俞家的富贵长久下去。显然，接班人的人选，肯定是有了，不然俞守中也不会放任俞飞白，默许他在古玩收藏圈里厮混。

　　“好了，不多说了。老头子好像谈完了，我过去探下情况。”

　　就在这时，俞飞白急声道：“对了，这几天，吴家父子可能会去找你，你千万不要搭理他们，免得被利用了。先就这样，挂了。”

　　顿时，不等王观说句道别的话，俞飞白就结束了通讯。

　　王观也随之关了手机，沉吟了下，也十分明智的不再去想临邛的事情了。毕竟，上层建筑的事情，水太深了，不是他这种平民小百姓可以参与进去的。

　　正是有了这样的觉悟，王观心平气和的洗澡，吃了晚餐，再看了些书，直到困乏了，就顺其自然的睡觉，进入梦乡。

　　一夜无话，第二天王观起床吃早餐的时候，却接到了一个陌生电话。王观怀疑是打错了，不过看见手机响个不停，他迟疑了下，就顺手接听道：“你好，请问找谁？”

　　“王先生吗，我是赵谦啊。”

　　这时，手中传来熟悉的声音：“我去疗养院看你，却听说你出院了。”

　　“是呀。”

　　原来是认识的人，王观也放松了，微笑道：“觉得身体康复得差不多了，就干脆出来了。你有什么事么？是不是文同墨竹图……”

　　“不是不是。”

　　未等王观把话说完，就听赵谦急声道：“是这样的，唐总知道你住院，特意在京城托运一些保健品过来，让我转交给你。本来在昨天，我就该给你送去了。可是听说你已经出院了，我又打你电话，却怎么也打不通……”

　　“昨天我手机没电，关机了一段时间。”

　　王观随口解释起来，也觉得唐清华真是有心了，轻笑道：“至于保健品什么的，我现在已经用不上了，你帮我收着，回头再替我向唐总表示感谢。”

　　“这怎么行。”赵谦当然不会答应，好说歹说，才问清楚了王观所在位置，匆匆忙忙拿着东西赶过来。

　　不久之后，王观就看见赵谦提着大包小袋朝自己走来，忍不住摇头道：“赵经理，都说不用这么麻烦了。”

　　“不麻烦，就是几分钟的事情。”赵谦笑道，连忙把东西塞到王观手里，才算是圆满的完成任务。

　　王观实际是推托不了，只好把东西收下了，同时稍微打量，发现这些保健品也不便宜，最贵重的就是一盒人参。看见人参的根须分明，十分饱满的样子，就算王观不懂行，也知道这不是几百上千块就能够购买到的东西。

　　与此同时，赵谦也笑道：“王先生，还有几天，拍卖会就要开始了。琐事缠身，也就不留下来打扰你了。过几天，再在拍卖会上，恭候你的大驾。”

　　“行，你有事就先忙。回去之后，一定要记得，帮我谢谢唐总。”王观说道，送赵谦离开之后，就带着大包小袋回房了。

　　然后，叫来酒店服务员，把这些东西，连同陈年藏茶，全部打包，邮寄回家。

　　办了这事之后，接下来几天，王观十分低调，几乎是足不出户，一日三餐都在酒店解决，就是担心让俞飞白说中了，被吴家父子找到自己，上门求情。

　　不过，几天的时间，王观也没有闲着，不断的翻查资料，研究冯老赠送的内画壶，基本上可以肯定，那就是马少宣的作品。

　　就当王观考虑，是不是再去眉山一趟，把东西还给冯老之时，俞飞白一个电话打了过来，十分急切道：“王观，快来我这里……”


第173章 精神损失费

　　“怎么了？”

　　听到俞飞白情急的声音，王观也有些惊诧。

　　“别多问，过来就是了。”俞飞白说道，立即挂断了电话。

　　“发生什么事情了？”

　　王观忍不住猜测起来：“难道是临邛的事，出现什么变故不成？”

　　百思不得其解，王观也不多想了，直接驾车，向军属大院方向而去。不过，到了地方的大门之前，他才意识到，没有通行证，自己进不去。

　　当王观准备打电话，叫俞飞白出来接自己之时，就见他在里面走了出来。然而，让王观感到诧异的是，在俞飞白的身后，还跟着两个人。

　　这两人，正是吴家父子。与前几天，意气风发，唯我独尊的模样不同，这个时候的吴佑，非常的憔悴，眼睛空洞，没有丝毫的神采，好像一个呆子、傻瓜。

　　旁边，吴子雄的情况还算不错，只是比之前老了十几岁而已，鬃角的头发已经发白了，好像沾了一层雪霜。原本挺直的腰板，也佝偻了，就好像一个老人。

　　“王观，快过来。”

　　这时，俞飞白招手道。

　　王观微微皱眉，缓缓开车过去，摇下车窗，迷惑道：“飞白，你叫我过来干什么？”

　　“道歉。”

　　俞飞白斥道。当然，这话不是对王观说的。

　　与此同时，吴佑走了出来，表情麻木不仁，十分呆滞的鞠躬道：“对不起，是我错了，请你原谅我吧。”

　　“飞白，这是……”

　　王观稍微一惊，如果不是坐在车里，他肯定避开了。

　　“行了，你们可以走了。”

　　俞飞白没有回答，反而不耐烦的挥手道：“这事到此为止，以后你们千万不要再出现在我面前。不然，谁来说情也没有用了。”

　　“多谢俞公子宽宏大量。”吴子雄十分感激地说道，然后轻轻鞠了个躬，就拖着不知道是真傻还是假呆的吴佑走了。

　　与此同时，王观也有些嘘唏，望着这对父子迟缓的背影，还真是有几分凄凉的感觉。

　　“怎么，你心软了？”俞飞白见状，轻轻冷笑道：“你可怜他们，那么谁可怜那些被他们设计陷害过的人。”

　　“谁可怜他们了。”

　　王观撇嘴道：“我只是好奇，他们现在是什么样的下场而已。”

　　“一个被撸了局长的职务，调到党志办去养老了；另外一个，涉嫌几个伤人案件，过几天宣判，少不得坐上三五年牢。”俞飞白随口说道。

　　“什么……”

　　王观一惊，不是觉得惩罚严重，而是太轻了点。要知道，怎么看，俞飞白都不是那种得饶人处且饶人的性格啊。

　　“没办法，谁叫上家上头有人。”俞飞白也是十分不爽，不满道：“老头子说了，不能因为一点小事，破坏了军队与地方的关系，小惩大戒就行。”

　　“明白了。”王观微微点头，他是真的明白。别看俞守中退让了一步，但是在私底下，不知道获得了多少好处。

　　“好了，不谈这个，烦心。”

　　俞飞白摆了摆手，招呼道：“走，我们进去。”

　　有了俞飞白引路，王观自然是畅通无阻的开车深入，来到了俞家。

　　“俞将军在家么？”

　　尽管，王观来过一次，但是在下车之前，还是小心翼翼的多问了一句。主要是俞守中的气场，非常强大，让王观在他面前，很难做到真正意义上的轻松自在。

　　“他不在家。”俞飞白摇头道：“那两个人，是专门向我赔罪来了，老头子也懒得理会，直接打发给我处理。”

　　王观也觉得有理，就算是平常时候，吴家父子想求见俞守中，机会也不大。更加不用说现在来负荆请罪，能见到俞飞白，已经算是幸事了。

　　知道俞守中不在，王观也更加坦然，跟着俞飞白进了客厅。

　　“随便坐。对了，这东西是给你的。”

　　说话之间，俞飞白随手拿起一个包装精致的礼盒，抛了过去。

　　“什么东西啊。”

　　王观反应不慢，连忙把礼盒接住了。轻轻掂量，感觉礼盒不是很重，表层扎了蝴蝶结带，也不知道里面是什么物品。

　　“那两个人带来的赔罪礼物。”俞飞白不置可否道：“东西没拆，我也不知道是什么。不过，肯定不会是普通的礼品。”

　　“他们的赔礼？”

　　王观一听，就有些迟疑起来。

　　“你安心收下吧。”俞飞白随口道：“放他们一马，已经是天大的恩情。想必，这两人不会蠢到，在礼物上玩什么花样。”

　　“我不是怕礼物有问题。”王观皱眉道：“只是，不怎么想要他们的东西而已。”

　　“人是人，礼物是礼物，不能混为一谈。”俞飞白摇头道：“本来，我也不想要的。可是刚才你没来到，没有看见，为了让我收下礼物，吴子雄差点就要跪下了。这样的阵势，我还真没有经历过，就勉为其难、稀里糊涂的答应下来。”

　　“可怜天下父母心。”王观忍不住感叹起来。

　　“老头子也说了，据他的调查，吴子雄还是很有能力的。”俞飞白点头道：“可惜，本来政治前途无量的人，却让他儿子给毁了。”

　　“古往今来，这样的例子很多，想必以后，也不会少。”

　　王观无所谓道：“别提他们了，既然收了东西，那么这事就一笔勾销。反正，我也没吃什么亏，反而赚了一笔。”

　　“你能这样想最好。”俞飞白笑着说道：“就当是杀富济贫好了。”

　　貌似，他们两个，称不上是穷人。

　　想到这里，王观没好气道：“这叫赔偿精神损失费好不好了。”

　　“随便了，先看看，是什么东西。”俞飞白说道，伸手拿了另外一个礼盒，三两下的就拆开外面的包装，只见里面是一个精致的锦盒。

　　“这么麻烦。”

　　俞飞白抱怨了下，马上翻开锦盒。顿时，一枚巴掌大小，雕工十分精细的玉如意，在阳光下泛动晶莹的光芒。

　　玉如意是一块白中泛着点点青色的美玉镂空雕刻而成，表面上有一朵朵好像是灵芝一样的美丽纹饰。其中一头略粗，一头微细，整体玉质晶莹温润，光泽如雪，品相极好。

　　见此情形，王观轻笑道：“看来，吴家父子真下了一番工夫，居然能够打听出来，你喜欢玉石的消息。”

　　“碰巧的吧。”

　　俞飞白拿起玉如意，仔细把玩观赏片刻，肯定道：“这是和田玉的山料，尽管没有籽料值钱，但是这样的重量，再加上雕琢成型后的附加价格，至少在百万元以上。”

　　“好家伙，到是舍得。”王观咋舌。

　　之后，他就更加心安理得的收下这个精神损失费了。

　　“这个时候了，还有什么不舍得的。”俞飞白有点爱不释手的观赏玉如意，忽然抬头道：“你的呢，也拆开看下，是什么东西。”

　　“肯定不如你的好。”王观说道。

　　“这个可说不定。”

　　这时，俞飞白轻笑道：“你不知道，他们好像也把你当成了背景深厚的大衙内。一些人去找老头子打探你来历的时候，他故意含糊其辞，更加让人误会了。”

　　“什么？”

　　王观一怔，忍不住苦笑道：“俞将军这不是把我放到火上烤么。”

　　“怕什么。”

　　俞飞白轻蔑道：“那些人，都是欺软怕硬的角儿，就算知道你的身份，有老头子罩着，谁也不敢动你。况且，再过几天，就你要返回瓷都，还怕他们跨省不成？”

　　“真有点怕他们跨省上门查水表。”

　　王观微微嘲讽了句，随手把礼盒的包装拆开，发现里面也是一个锦盒。不过，这个锦盒比较小，只有安放玉如意的盒子三分之一。

　　“看吧，从盒子的面积，就知道礼物价值的贵重。”王观笑道。

　　“开什么玩笑。”

　　俞飞白鄙视道：“东西的价值，不是在于大小，而是质量。如果按照你的说法，古董是越古老越值钱，那我拿把春秋时期的青铜剑，换你的大夏龙雀刀行不行？”

　　“废话，当然不行。”

　　王观毫不犹豫，直接拒绝了。但是，又忽然转折道：“当然，如果是龙渊、太阿、工布之类的青铜剑，我倒是可以考虑。”

　　“你想得美。”这时，轮到俞飞白笑骂道：“我有这样的东西，就算你拿五把大夏龙雀刀和我交换，我也不会答应你。”

　　打趣之中，王观也把小巧锦盒打开了。

　　刹那间，一抹柔和的光泽，映入了两人的眼帘。只见，盒子之中，摆放了一枚大珠子。在阳光映射下，珠子散发一层微有些粉红颜色的光泽，显得十分的圆润。

　　“好大一枚珍珠。”俞飞白有些惊讶：“直径大概有两三厘米。”

　　“差不多。”

　　这时，王观把珠子拿出来，捧在手心，才彻底地感受到，这枚珠子的分量与圆润。

　　“微粉似红的颜色，应该是淡水珠。”俞飞白揣摩起来，猜测道：“就是不知道，是天然珍珠，还是人工养殖珠。”

　　“那就不清楚了。”王观笑道，把珠子举起来，迎着阳光照耀，只见一抹绚烂艳丽的光晕色彩，就在珠子表面浮现出来。

　　“看这颜色，应该是天然的。”俞飞白沉吟道：“如果是人工培养的珠子，光晕不会那么艳丽。再说了，吴子雄也不敢拿人工培养的珠子糊弄我们吧。”

　　“我觉得也是。”王观赞同道，仔细观赏珠子，也觉得有些喜爱。


第174章 拍卖会前奏

　　“这么大的珍珠，又是淡水天然珠，或许也价值百万。”与此同时，俞飞白笑道：“看来，这吴子雄真有些不偏不倚啊。”

　　“这也是托了你的福。”王观笑道：“我也算是狐假虎威一把。不然，两件珍贵礼物应该是全部送给你的。”

　　“你看不上眼，可以给我啊。”俞飞白意有所指道：“七分珠八分宝，这么大一颗天然淡水珍珠，在养殖珠泛滥，天然珠稀缺的时代，可是讨好美女的大杀器。”

　　自动屏蔽俞飞白话里的其他含义，王观微笑道：“你要珍珠可以，不过要拿玉如意换。”

　　“那算了。”俞飞白连忙摇头，在他看来，珍珠再大再好，也只能用来送给美女，讨她们的欢心。而玉如意，却是可以把玩一生，流传下去的东西。

　　而且，也可以肯定，在几十年之后，玉如意的价值会更高，而珍珠的价值要么是不变，要么是有所降低了。毕竟，人老珠黄这个词，不仅是指眼睛而已。珍珠也是这样，放久了也会失去光泽，影响它的价值。

　　“随便你。”

　　王观也不强求，把珍珠收起来之后，笑问道：“对了，你的禁足令解除了没有？”

　　“当然解除了，已经闷了好几天，差点憋死我了。”俞飞白感叹一番，又追问道：“怎么，有什么好去处？”

　　“后天就是拍卖会。”王观解释道：“现在，也该去黄老那里，取回文同墨竹图，交给正雅轩保管了。”

　　“那还等什么，赶紧走呀。”俞飞白迫不及待道，飞快催促起来，看情形真有点“久在樊笼里，复得返自然”的雀跃。

　　“那就走吧。”王观说道，与俞飞白出了门，开车而去。

　　不久之后，两人来到黄老的宅院之门，由于已经提前打好了招呼，按响了门铃，保姆就出来开门，带他们上了二楼工作室。

　　“黄老！”王观敲门叫唤。

　　此时，黄老就在工作室中，低头观赏着文同的墨竹图。看到两人来了，立即露出笑容，热情接待起来。

　　“王观，东西已经重新装裱好了，你过来看看。”黄老笑道：“有不满意的地方，尽管提出来，我尽量修改。”

　　“我肯定相信黄老的手艺，装裱的图画绝对是十分完美，没有丝毫瑕疵。”王观笑道，也走近书桌，仔细打量起来。

　　与上次看见的情形不同，这个时候的文同墨竹图，已经用最好的材料，重新装裱起来，显得十分大气，却夹带了浓厚的古风。

　　如果，换了个不知道内情的人来观看这幅图画，肯定会觉得，图画是古代流传下来的。期间没有经过损坏，一直完好无损，没有重新装裱修饰过。

　　所以，王观也有些迷惑。按理来说，重新装裱的图画，不谈画心，只论外层，应该是新气十足才对，怎么会充满了古色古香的韵味。

　　与此同时，黄老好像也看出了王观的心思，轻笑解释道：“装裱是一门艺术，以新裱新，以新裱旧，那是最基本的手段。然而，最高明的手法，却是以旧裱旧。”

　　“我选择重新装裱的材料，都是与这幅墨竹图同时代的东西。再与图画本身搭配起来，自然是十分的契合。”

　　说到这里，黄老也有几分得意之色：“不是我自夸，只要不把图画揭开，或者遇上和我一样经验丰富的同行。就算把画拿去专门机构检验，恐怕也很难察觉出来，图画曾经经过重新装裱这道工序。”

　　“真是天衣无缝啊。”

　　这时，俞飞白叹道：“黄老，你的手艺，绝对是冠绝天下。”

　　“这话，我可愧不敢当。”黄老摇头，微笑道：“不说民间藏龙卧虎，就是故宫博物院的一些书画修复专家，也能够轻易做到这事。”

　　“黄老谦虚了。”

　　反正，故宫专家不在这里，俞飞白也不怕他们听到，一个劲夸赞黄老，让他老人家不好意思之余，心情也十分舒畅。

　　好话自然是人人爱听，况且黄老也有与好话匹配的实力，不算溜须拍马。

　　闲聊一会儿之后，王观道明了来意，黄老也爽快，把墨竹图卷起来系好，再放到一个长筒之中，交还给了王观。

　　王观自然是感谢连连，也没有久待，就向黄老告辞。

　　当然，在临走之时，王观也留下了一张金额为十万的银行支票。黄老也没看，直接交给了保姆，然后礼送两人出门。

　　一番惜别，王观开车，缓慢来到街上，忽然问道：“飞白，正雅轩在哪？”

　　“你问我？”

　　俞飞白一愣，挠头道：“可是，我也不知道呀。”

　　霎时间，两人对看一眼，就傻眼了。这才后知后觉，来蜀都这么久了，根本就没有去过正雅轩，也不知道具体的地址。

　　“给赵谦打电话吧。”王观有些无奈道：“希望他别介意。”毕竟，他们现在也算是合作关系，可是却连人家的办公地点也不知道，怎么也有点说不过去了。

　　不过，赵谦接到电话之后，却十分高兴，赶紧说明了地址，甚至要派车去接他们。

　　王观连忙拒绝了，然后顺着大道，七转八折的，总算来到了正雅轩。

　　来到这里之后，王观才算明白了，为什么赵谦很有自信、底气，能把正雅轩做大做强。只不过是一个蜀都的分部而已，却占用了一座大商厦的三层空间。

　　一层是拍卖会场，二层是店面，三层是综合办公的地方。

　　在赵谦的引领下，王观与俞飞白走马观花似的，一层一层的参观上去，最后来到三层的会客厅之中，坐了下来休息。

　　“王先生，怎么样。”赵谦笑道：“正雅轩没有让你失望吧。”

　　“出乎意料。”王观老实承认道：“我还以为，正雅轩在这个草创阶段，只是搭了个基本架子而已。没有想到，已经完全把楼房建起来了。”

　　“哈哈，这个就是我们正雅轩的经营理念。”赵谦说道：“一定要让顾客，知道我们正雅轩的实力，以及持久发展的信心。”

　　“不错。”王观轻轻点头。

　　现在，已经不是酒香不怕巷子深的年代了。一些国内大公司企业，为什么频频投放广告？这已经不是为了提升知名度了，而是向大众释放公司企业经营状况良好的信号。

　　如果哪一天，电视网络报纸上，不见了这个公司企业的广告，那么大家就该怀疑，这个公司企业，是不是遭遇困境了？老总出了问题？经营不善？面临倒闭？

　　等等，一系列谣言、负面信息，肯定飞快传播。之后，如果应对不得当的话，这个公司企业，说不定真倒闭了。

　　相反，新成立的公司企业，如果硬件很好的话，大家也下意识的觉得，公司企业的软件也应该跟得上，自然而然的产生信任感。

　　正雅轩就是这样，大手笔的租下商厦的三层空间，又大张旗鼓的举办拍卖会，声势浩大，积极宣扬，扩大影响力。只要保持下去，不出现什么意外的状况、严重的打击，那么蜀都的古玩市场份额，肯定会有正雅轩的一席之地。

　　意识到这点，王观对于这场拍卖会，也多了几分期待。

　　“对了，这是文同的墨竹图。”

　　与此同时，王观把手中的长筒递给了赵谦，微笑道：“你检查一下，再办个交接手续，东西就算是正式委托给正雅轩了。”

　　“好。”

　　等的就是这句话，赵谦连忙点头，把东西放到案上，急忙去叫唤专家过来。

　　毕竟，关系到近千万元的委托，不得不慎重行事。

　　不久之后，供职在正雅轩的七八个专家，纷纷过来了。为首的，是个六十多岁的老爷子，眼睛明亮，非常有神，一看就知道是经验丰富的鉴定家。

　　专家组来了之后，也没有理会赵谦、王观、俞飞白，径直围在书桌上，把墨竹图拿出来，小心翼翼的展开，专心致志的观察起来。

　　这些人分工协作，有人负责鉴别纸质，有人观察墨竹图案、有人打量钤印……

　　十几分钟过去了，这些人还在专注研究。

　　王观与俞飞白无所谓，反正他们平时看东西，也是这个样子。不过，赵谦却怕两人等得无聊，连忙开口问道：“庄老，鉴定完了吧？”

　　“急什么。”

　　那个老专家皱眉道：“鉴定不是儿戏，哪里能快。我们再看看，不能看错了。不然，损失的不仅是正雅轩的利益，还有我们的名誉。”

　　“好好好……您老慢慢看，我不打扰了。”

　　赵谦有些尴尬，退到了旁边，小声解释道：“庄老是故宫博物院的研究员，本来是在总部任职的。不过，上面很重视这次拍卖会，所以特意请他过来坐镇。”

　　“这么有来头。”俞飞白饶有兴趣道：“那么，待会要向他请教一番才行。”

　　“嗯。”王观点头，又笑道：“反正我们也不急，坐下来慢慢等吧。”

　　俞飞白无所谓，与王观坐了回去。

　　赵谦更是难得他们这样通情达理，连忙叫人彻茶。

　　又过了十分钟左右，专家组才算是看完了，聚在一起，轻声交换意见。

　　最后，由庄老站了出来，总结道：“经过我们的研究，这幅墨竹图确实是文同文与可的真迹。不过，其中有一点问题……”

　　“什么问题？”

　　赵谦一听，心里就急了，连忙追问起来。


第175章 纷至沓来

　　“听我说完。”

　　被赵谦打断自己的话，庄老有些不悦，摇头道：“不是画的问题，而是装裱。”

　　“画没问题就好。”

　　赵谦松了口气，又有些奇怪道：“庄老，我不是告诉你了吗。这墨竹图是画中画，请人揭开外面一层，重新装裱过的。”

　　“所以，我们才觉得奇怪。”庄老皱眉道：“我们看过了，外面的装裱，无论是工艺手法，还是材料，分明是宋代的东西。而且，不像是重新装裱过的模样。”

　　“呵呵，那么因为黄老手艺高超绝妙。”

　　这时，王观才明白怎么回事，连忙解释道：“黄老说了，他是以旧裱旧。找来到了宋代残缺古画的裱料，精心剪裁、拼凑，裱在了墨竹图上。只要不把图画揭开，一般人很难看出其中的玄机。”

　　“以旧裱旧。”庄老眼睛一亮，惊讶道：“没有想到，民间也有这样的高手。他住在哪里，找个时间，我要去拜访一下才行。”

　　“要说黄老。”问题解决了，赵谦彻底安心，笑呵呵道：“那可是蜀都圈子之中很有名望的一位装裱大师，曾经受邀去故宫修复一些古画书籍，说不定庄老你也认识。”

　　“那更要见一面了。”

　　庄老颔首，又开口道：“这是真迹，没有什么问题，可以封存入库了。”

　　“好。”

　　赵谦连忙点头，拿出准备好的表单材料，让庄老等人盖印章签字。然后，赵谦又取出其中一页复写文件，让王观签名，留一面作底，另外一面交给王观，算是交接完成了。之后，把墨竹图贴上封条，送进保险库……等等繁琐手续，就是赵谦他们内部的事情了。

　　此时，拿好了交接单据，王观就和俞飞白离开了正雅轩。

　　接下来的半天时间，两人又去拜访了雷云章，在他的店里观赏古玩，交流学习。一天，就是这样过去了，两人却觉得收获不少。

　　第二天，从早上八点，再到晚上七点，整个白天，两人都耗在送仙桥古玩市场之中。

　　不仅是俞飞白，也包括了王观，都铆足了劲，想要拣几个大漏。可惜，他们两人的好运气似乎耗尽了。发现的好东西不少，价格却是不便宜。至于其他零零碎碎的东西，尽管店家摊主不识货，但是也没有什么赚头，两人根本看不上眼。

　　所以，两人可谓是乘兴而来，败兴而归。

　　第三天，十二月二十一号，正是拍卖会举行的日子。传说中的世界末日，天没塌下来，地没有陷进去，海水更没有倒流，这多少让一些人感到失望。

　　不管怎么说，太阳照常升起，这也是值得高兴的事情。这天清晨，王观和往常一样，在八点钟起床，吃了早餐，穿戴整齐之后，才慢悠悠的驾车朝正雅轩而去。

　　一般来说，大型的拍卖会，都是把拍卖的东西划分几大类，举办好几场拍卖。从开始到结束，起码为期好几天。

　　不过，正雅轩的经济实力再强，相对来说，底蕴还是差了几分。所以，只打算举办一场拍卖会，分早上、下午两个单元而。但是，这场拍卖会上，拍卖的都是精品。

　　经过大半个月的宣传，对于这个拍卖会感兴趣的人也不在少数。反正，当王观来到正雅轩之后，马上看到车库之中，停了十几辆豪车。

　　要知道，拍卖会是在上午十点钟举行，现在才九点左右而已，就有人到场了。可见这场拍卖会，就算不会热闹爆棚，也绝对不会冷清。

　　当然，王观肯定是希望，参加拍卖会的人越多越好，这样墨竹图才有可能拍出高价来。他可是打算好了，拿着这笔钱，回家过个肥年。

　　“王先生来了，快里边请。”

　　赵谦很重视这件事情，安排了十几个身材魁梧的青年，在拍卖场地巡视。同时，自己亲自出马，带着几个漂亮妹子，在正雅轩大门迎客。

　　看见王观来了，赵谦笑容满面，快步上来迎接，一边引手示意，一边略带歉意道：“王先生，我还要在这里接待客人，就不能陪你多聊了。”

　　“没事。”王观笑道：“飞白来了，就告诉他，我在里边等他就行了。”

　　赵谦连忙点头，送王观进了一楼拍卖厅的贵宾席上，这才转身出去，继续接待来客。

　　与此同时，王观坐在贵宾席上，左右打量。发现这个拍卖厅，不算是很大，大概只有一百个位置，算是中型拍卖会。

　　只不过，现在席位上，才坐了十几个人，看起来也比较空阔。来的人不算多，但是拍卖厅中的工作人员，服务却十分周到。王观才坐下来，就有工作人员上来添茶倒水，还发放了一本精致的册子，以及一个报价用的仪器。

　　仪器外形有点像计算器，在按键上输入数字，应该会在主持台的屏幕上显示出来。至于那本精致的册子，就是今天这场拍卖会上，即将拍卖的物品了。

　　王观拿起册子，直接翻开最后一页，就看见了文同的墨竹图照片。在照片的旁边，还有一段简单的文字说明。介绍了文同的生平事迹，还有湖州竹派的历史地位，以及文同墨竹图真迹的稀少状况。

　　最后，王观还看到了，在文同墨竹图真迹照片的旁边，还有一张原本敷在真迹图画上面的伪图照片。一真一伪两张图画照片，并列排在一起，中间位置打上了一个大大的号。

　　此外，没有任何的说明。不知道内情的人看了，肯定觉得稀里糊涂。

　　然而，王观却是隐约明白，正雅轩没有公开画中画的事情，恐怕是想在拍卖会上宣布，以便更好的激发大家的热情，调动竞价的气氛。

　　这是很好的卖点，也符合王观的利益，他当然不可能有什么反对的意见。之后，王观再往上翻开册子，只见再上一件压轴物品，却是张大千的山水画。

　　王观看见了，也不觉得奇怪。

　　毕竟，张大千在蜀地的知名度与影响力，远远越过文同。如果不是，这幅山水画的尺幅不是很大，又是张大千早年的作品，恐怕会力压文同墨竹图，成为最后的大轴。而不现在，倒数第二的压轴。

　　“嘿，在看什么。”

　　忽然，俞飞白的声音传了过来。

　　“你也来了。”王观抬头，微笑道：“拍卖会的宣传画册，看看有什么好东西，如果觉得不错，待会我也参与竞拍。”

　　“这场拍卖会，走的是精品路线，应该有不少好东西。”俞飞白走来，坐在王观旁边的椅子上，也颇感兴趣道：“那你相中什么了没有？”

　　“还在看。”王观说道，又顺手翻了几页。

　　大致浏览了几页，王观微微皱眉道：“好像，拍卖的物品，以书画居多。”

　　“书画、瓷器，受众广，更容易拍出去。”俞飞白说道：“其他杂项物品，除非是遇到了喜欢的人，不然很容易流拍的。”

　　“也对。”

　　王观觉得有理，一页一页的翻看画册，发现真给俞飞白料中了。整个画册，几十件拍品，有四成是名家书画，三成是瓷器，以及两成的玉石摆件，只有一成杂项物品。

　　不过，这些东西虽然不错，却没有让王观怦然心动，产生拍下来收藏的念头。甚至于，旁边的俞飞白，也是百无聊赖的模样。

　　见此情形，王观有些惊讶道：“拍品还算可以，就没有你瞧得上眼的？”

　　“你不也是一样。”

　　俞飞白摇头道：“这些东西好是好了，但是在拍卖会上，却给我一种刻意安排的感觉，找不到讨价还价的乐趣，更加没有收获的成就感。”

　　“一掷千金，力挫群雄，独占鳌头，还没有成就感啊。”王观笑道。

　　“那是暴发富的作派。”

　　这时，俞飞白语气不屑，小声道：“你自己看，现在来的这些人，有多少个是真的懂古玩的？说白了，参加拍卖，不是为了附庸风雅，就是为了投资升值。”

　　“没有办法。”王观点头赞同，不过也十分公允地说道：“这些人是艺术品收藏的主力军，少了他们，市场就没有活力了。”

　　“就是，没了他们，那些伪造赝品的人，也该去喝西北风了。”俞飞白说道，依然有少许嘲讽之意。

　　“不怕，不是还有你吗。”王观说道，眼中充满了笑意。

　　“好端端的，扯到我身上干嘛。”

　　俞飞白一怔，马上反应过来，有点儿羞怒道：“况且，我打眼买赝品的事情，已经是两三年以前的老黄历了。现在，你看我什么时候再走眼过……”

　　“别把话说得太满，小心翻船。”王观轻笑道。

　　“切，我现在开的是航母，绝对翻不了。”俞飞白十分自信。

　　“咦！”

　　本来，王观还准备打趣两句，无意之中抬头，却看到了一个熟悉的身影。

　　“怎么了？”

　　俞飞白迷惑不解，顺势望了过去，也有些吃惊道：“方明升，他怎么也来了。”

　　仔细打量，王观皱眉道：“不仅是方明升，还有任老的徒弟，列宾美院的高才生丁洋，他们两个怎么搅和在一起了？”

　　“谁知道。”

　　俞飞白也十分不解，沉吟了下，猜测道：“会不会是，他对紫檀阴沉木珠还没有死心，知道你来蜀都，也跟着过来了。”

　　“不至于吧。”王观惊疑道：“可能是单纯来参加拍卖会而已。”


第176章 拍卖会上的学问

　　“单纯？我看你才是真正的单纯。”

　　俞飞白摇头道：“要知道，正雅轩的拍卖会，只在蜀地宣传而已。方明升远在龙虎山，又是怎么知道这事的？我不相信，这是巧合。”

　　“或许，是你想太多了。”王观迟疑道。其实他也觉得，这个方明升，有很大的可能是冲着自己，确切地说，是为了自己的紫檀阴沉木珠而来。

　　“是不是，等到拍卖会结束，就知道了。”俞飞白说道，同时安慰起来，“不过，你也不用太担心。在龙虎山，我们让他三分。但是在这里，他敢乱来，绝对是自找没趣。”

　　“我当然不担心，只是怕他死缠烂打，阴魂不散。”王观无奈道：“毕竟，我不可能在蜀都久待，迟早要回去的。”

　　“这倒也是……”俞飞白眉头一皱，琢磨道：“可惜，这种事情，方明升做得不过分，老头子也不好出面干涉警告。”

　　“没有必要烦劳俞将军。”王观连忙摆手，却十分好奇，轻声打听道：“对了，这个方明升到底有什么背景，你和德叔好像很顾忌他。”

　　“不是顾忌他，而是顾忌他身后的人。他的大哥，是……”俞飞白犹豫了下，伸手指了指上面，小声说了职务和名字。

　　“什么，居然是……”王观一惊，虽然没怎么听说过这个人，但是并不妨碍他明白，这人的职权有多大。

　　“其实，你也不必太在意。”

　　然而，俞飞白却淡定道：“他是他，他哥是他哥，不能混为一谈。如果他闹得太过分了，惹得群情鼎沸，犯了众怒，他哥也保不住他。”

　　这个，王观倒不怀疑。

　　毕竟，暴发富与世家子弟，还是有明显区别的。以吴佑为例，一朝得志而已，却张扬狂妄起来，自然是嫌倒霉得不够快。然而，王观认识俞飞白这么久了，虽然觉得他的性格有些恶趣味，但是行为却十分内敛，不会让人感到讨厌。

　　按照俞飞白的说法，方家也是很有底蕴的人，而且王观也接触过方明升，也感觉他不是那种为达目的，不择手段的人，反而有几分风度。

　　所以，王观只是觉得方明升纠缠不休，十分麻烦而已，倒不是害怕受到逼迫。

　　就在两人窃窃私语之时，拍卖厅上的席位上，也渐渐坐满了人。一时之间，整个厅子，人声鼎沸，十分热闹。

　　“笃笃！”

　　忽然，几个人的簇拥下，赵谦走上了主席台上，拍了拍话筒，脸上充满了笑容，略有几分激动道：“大家好！我代表正雅轩，向大家的到来，表示诚挚的感谢……”

　　参加拍卖的人，也给赵谦面子，在他说话的时候，也慢慢安静下来。

　　当然，作为商人，赵谦绝对不会犯啰哩啰嗦、长篇大论的错误，简单的三五句话，就宣布拍卖会开始。

　　“啪啪、啪啪……”人群之中，也不知道是谁先鼓掌的，其他人也跟着拍手。这个就是所谓的从众心理，说得直白一点，就是托。

　　拍卖会上有托，就跟领导讲话有马屁精一样，也不是什么稀奇的事情，大家心里有数。至于，能不能保持冷静，不上这个当，就要看个人的判断能力了。

　　赵谦退场之后，一个西装革履，头发梳理得一丝不苟的中年人，拿着一个小木槌，出现在主席台上，面对大家，脸上露出淡淡的笑容。

　　这人，就是主持这场拍卖会上的拍卖师，经验十分丰富。

　　一个合格的拍卖师，绝对不会像电视广告的主持人一样，语调夸张，动作幅度激烈，好像是害怕别人不知道他在作秀。

　　真正的拍卖师，应该是冷静的，语气十分平和，只有在关键时刻，才知道怎么掌握拍卖节奏，更懂得在冷场的时候调动大家的气氛。

　　所以，上了主席台之后，那个拍卖师，也没有废话，直接切入正题道：“拍卖会开始的，首先有请第一件拍品。清嘉庆年间，青花缠枝莲纹瓷盘。”

　　在拍卖师的介绍声中，他的身后屏幕，开始切入瓷盘的高清影像，包括瓷盘的底足、边缘、内壁、外壁，连同权威机构的鉴定证书，也一一在屏幕上显现出来。

　　各种齐全的手续，都证明了这个青花缠枝莲纹瓷盘，肯定是真品无疑。

　　介绍完毕之后，拍卖师环视全场，一直平缓的声音，突然提高一截：“起拍价十万元，每次报价不得低于一千元，请竞拍！”

　　一瞬间，许多人交头接耳，轻声交流起来。嗡嗡嗡的声响，就好像一群苍蝇在飞舞。

　　拍卖师也没有制止，或者催促的意思，只是安静的等候。过了一分钟左右，嘀嘀嘀的电音响了，在屏幕上方的电子显示屏上，出现了第一个报价。

　　“十万一千元。”

　　主席台上，也有一个较小的显示屏，拍卖师低头看到了价格，马上报了出来，同时以平静的语气说道：“第一软报价，十万一千元，还有没有更高的价位……”

　　“嘀！”

　　几秒钟之后，又有一个新价格，出现在电子大显示屏上。

　　“十万五千元，十万五千元……”

　　“十万八千元，十万……十一万了，十一万两千元……”

　　“十三万，十三万，有没有更高的价位，现在是十三万元，十三万元第一次……十三万五千元，现在又增加了五千元……”

　　短短的几分钟时间，显示屏上的数字，不断的变化。尽管，攀升的幅度不是很大，但是确实在缓慢的增加，而且数字金额的显示时间，也越来越短促。

　　有的时候，拍卖师才准备报一个新价格，另外一个价格就把前面的金额挤掉了。同时，拍卖师的声音，也由平缓，慢慢变得急促而高亢，充分调动了一些人的竞拍情绪。

　　王观坐在贵宾席上，距离不是很远，所以也感同身受。莫名的觉得，有一种奇妙的冲动，心里跃跃欲试，想拿起报价仪器，输入一串数字。

　　“十八万！”

　　陡然，拍卖师笑容灿烂，高声叫道：“最新价格十八万，十八万，还有没有比十八万更加高的价位，十八万，十八万第一次，十八万第一次了，还有没有人要报价，十八万第二次，十八万第二次……二十万！”

　　“最新报价，二十万……二十万！”

　　拍卖师的声音愈加激动起来，不过，显示屏上的数字更换，却变得缓慢下来。看来，二十万这个价格，已经达到了大部分人的底线。

　　当然，也有两三人个，还在继续争夺。在相互之间，展开了心理拉锯战。最终，当价格上升到二十三万八千元的时候，拍卖师重重复复，连喊了半分钟之后，看见再也没有其他人加价，就十分干脆的一锤定音。

　　“清嘉庆年间，青花缠枝莲纹瓷盘，二十三万八千元，成交。”

　　拍卖师声音恢复缓和，微笑拍手道：“请大家以掌声，祝贺这位朋友。”

　　“啪啪，啪啪……”

　　王观一边鼓掌，一边笑着对俞飞白说道：“感觉竞价很有意思，我考虑着，待会要不要尝试参与一下。”

　　“随便，反正也有很多人是打酱油的。”俞飞白笑道：“在竞价最激烈的时候，你报个相差不大的数字，绝对不会有什么危险。但是千万注意保持头脑清醒，不要玩上瘾了。免得在最后习惯性的输入一个高价，拍了不想拍的东西。”

　　“放心，我不会犯这种低级错误的。”王观笑道。

　　接下来的一个多小时，拍卖了二十多件物品，王观也饶有兴趣的参与竞价。不过，也十分注意分寸，都是在起拍的前面几分钟报价，后面几人相争的时候，就不敢参与了。

　　时间久了，王观也有些明悟了。很多参与报价的人，未必就是喜欢这件东西，只是和他一样，觉得好玩而已。所以，在无形之中，也当了一把托，把价格顶上去了。

　　也难怪，拍卖会上，都喜欢邀请一大帮人来参加。不管你最后买不买东西，但是有这样的气氛在，肯定能把许多东西的价格炒高。

　　也许就是由于这个原因，才使得拍卖会上，屡屡创出让人瞠目结舌的天价成交额。

　　“都是学问啊。”王观感叹。

　　在不知不觉之中，两个小时过去了。王观也不记得，具体拍到了第几件东西，反正只是知道，竞拍的价格越来越高，终于突破了百万。

　　“清康熙五彩观音尊，一百二十一万元，成交！”

　　这时，拍卖师用力敲打木槌，喘了口气，拿出手帕，抹去额头晶莹的汗珠。

　　然后，赵谦走了上来，笑容满面道：“诸位，拍卖会的上单元暂时结束，休息两个小时。下午两点整，准时开始拍卖会的下单元。”

　　“下午的拍品有水墨四绝，齐白石的虾、徐悲鸿的马、李可染的牛和黄胄的驴。另外，还有张大千的山水画，以及最后的大轴，一代竹画宗师文同的墨竹图真迹。”赵谦侃侃而谈，语气充满了蛊惑的意味，差点没有直接大喊，走过路过，千万不要错过。

　　“水墨四绝，有这样的说法么？”王观惊讶道。

　　“后面两个，估计是为了烘托炒作，拿来凑数的。”俞飞白随口道：“中场休息，我们也走吧。吃饭之后，打个盹再来，时间也足够。”

　　“好。”

　　王观点头，与俞飞白顺着人流，慢慢向外面出去。没有料到，在走廊的时候，竟然直接与方明升一行人打了个照面。


第177章 压轴

　　此时，非常巧合，王观与俞飞白出来，直接与方明升等人遇见了。

　　“咦！”

　　方明升一怔，然后畅快笑道：“真是人生何处不相逢啊。”

　　“方老板，真是巧啊。”王观也有几分无奈，本来避开他的，没有想到偏偏遇上了。

　　与此同时，在方明升旁边的丁洋，看到王观与俞飞白，脸色骤然一变，不过很快就掩饰起来，没有引起两人的注意。

　　“嗯，是很巧，何尝也不是一种缘分。”方明升笑道。

　　就在王观与俞飞白两人，苦恼着该找个什么借口，离开方明升的视线范围之时，却听他率先开口了，带着几分歉意道：“两位，不好意思，我还有点事情要办。嗯，下午的拍卖会，你们也应该参加吧。那么，我们下午再见，找个机会聚一聚。”

　　王观与俞飞白一怔，当然不会拒绝，连忙点头。

　　然后，方明升一笑，就带着丁洋，以及几个随行人员，转身向外面而去。

　　“难道说，我们的猜测有误？”

　　这时，俞飞白惊疑道：“方明升，真是碰巧来到蜀都，单纯的参加拍卖会而已？”

　　“这个，我就不清楚了。”王观也有点儿迷惑，不过仔细一想，他就乐观笑道：“如果真是这样，那么我就可以放心了。”

　　“别高兴太早。”俞飞白皱眉道：“这事恐怕没完，你没听他说，下午再聚吗。”

　　“那么下午干脆不来了。”王观无所谓道。

　　反正拍卖会也见识过了，他又不打算参加竞拍，只要文同墨竹图拍卖出去，正雅轩自然会把钱打到他的账号之中。不一定需要亲自过来，旁观图画拍卖的过程。

　　“这怎么行。”俞飞白傲然道：“这里可是我们的主场，如果我们不来，他肯定以为我们怕了他，多伤面子啊。况且，躲得了初一，避不开十五。如果他存心找你的话，你真要避他一辈子不成？”

　　“这倒也是。”

　　王观沉吟了下，点头道：“那就聚一聚，看他是什么来意。”

　　有了决定之后，两人也不再纠结，立即返回酒店，吃了午餐，小睡了片刻。下午两点，准时来到了正雅轩拍卖会场。

　　与此同时，参加拍卖会的人，也好像比早上多了一点。显然，通过早上的拍品，使得一些人相信正雅轩的实力，纷纷赶了过来。

　　这是赵谦非常乐意看到的事情，更加热情的接待每一位来客。

　　这些人，未必都会竞拍东西，不过却是最好的烘托，以及免费的信息传播员。甚至于在将来，也很有可能成为正雅轩的潜在客源。

　　王观与俞飞白，来得也算是比较迟的一批人，当他们走进会场的时候，拍卖师已经站在了主席台上，准备开始主持拍卖会。

　　当然，早上参加拍卖会的人，都领了一张牌号，不用担心被占了贵宾席的座位。

　　至于在下午才来参加拍卖会的人，要么是坐到普通席上，要么只能等着，直到拍卖会正式开始，贵宾席上出现空缺，证明那人不来了，才能够补上。

　　反正，以两人和正雅轩的关系，就算是中途到场，也不用担心没有位置。

　　安然坐下来之后，王观偏头，看向了贵宾席另外一侧，只见方明升也没有缺席，手里拿着一本册子，兴致勃勃的翻看。

　　不过，王观也注意到，早上跟来的丁洋，现在却没来。

　　“谢谢大家……”

　　就在这时，赵谦出现了主席台上，拿着话筒，激情四射道：“感谢大家的到来，请相信正雅轩，品质保证，绝对不会让您失望而归。”

　　几句简短的宣传口号之后，赵谦立即宣布拍卖会的下单元正式开始。与早上瓷器拍品占主流不同，下午的拍品，名家书画占了绝大部分。

　　开场的第一件拍品，就是黄胄的驴画。

　　“黄胄是近现代画坛大师，他笔下之驴常以水墨写之，只寥寥数笔，就把一头毛驴画得栩栩如生，充满了神韵。”拍卖师在上面介绍起来，然后高声道：“起拍价一百万元起，每次报价不得低于一万元，请竞拍！”

　　“嘀嘀嘀……”

　　一瞬间，一连串数字在屏幕上方的显示屏中不断的闪现。

　　见此情形，王观有些惊讶道：“好多人竞争啊。”

　　“这是正常的事情。”

　　俞飞白解释道：“尽管，黄胄在画坛上的地位，比不上张大千、齐白石、吴昌硕、傅抱石、徐悲鸿等人。但是，在以上名家相继去世之后，也需要一些人撑门面。所以，类似黄胄、李可染这些大师，就被推出来了。”

　　“当然，最重要的是，名家名作的价格，已经被炒得很高，动辄过千万以上。这样的价格已经到了一个临界点，没有多少可以压榨的空间，很难再炒上去了。所以，一些人就很有默契的转移目标，瞄准了现代的一些大师作品。”

　　俞飞白撇嘴道：“反正，现代的一些大师，很多是在八、九十年代才逝世的。距今不过十几二十年而已，他们的作品价格，正是最好炒作的时候，有极大的发挥余地。”

　　“齐白石的虾、徐悲鸿的马、李可染的牛，以及黄胄的驴，就是所谓的二十世纪中国水墨四绝。以前根本没有这样的说法，只不过是在最近的几年，为了给后面两人的作品镀金，干脆把齐白石与徐悲鸿硬拉上来凑数而已。”

　　俞飞白带着几分鄙视道：“现在知道了吧，某些人为了利益，可是什么手段都使得出来，才不管大家是不是承认，只要能够赚钱就行。”

　　王观深以为然，点头道：“其实，他们也只能炒作近现代名家大师作品了。毕竟，古代名家书画作品，一代代的传承，要么是落在大藏家手里，要么就是成为国宝，被各大博物院供起来了。真正拿出来拍卖的作品极少，所以一旦出现，很容易创造天价。”

　　“就是这个道理。”俞飞白赞同道：“而且，古代名家书画，赝品太多，让人防不胜防。很多人心有顾虑，不敢随意出手。相对来说，近现代的作品，就比较容易鉴定真伪，大家放心得多，竞争自然激烈。”

　　事实也证明，俞飞白说得没错，就在他们小声交流的时候，黄胄的驴画，已经被哄抬到三百多万的价格。

　　“三百二十七万第一次……三百二十七万第三次，成交！”

　　霎时，拍卖师落槌，下午第一件拍品，顺利达成交易。起拍价一百万，成交价三十二十七万，足足增幅了三倍。

　　尤其是，看参加拍卖的一些人，脸上云淡风轻的模样，就知道这幅作品还有上升的空间。只不过，由于是第一件拍品，所以许多人处于观望阶段。免得现在争高价拍到手了，导致资金不足，顾不上后面更好的东西。

　　拍卖场上，也是讲究策略的。对于一些职业竞拍的人来说，不是喜欢什么东西，就竞拍什么东西。而是什么东西值钱，有上升的空间，就拍下来，作为一种投资。

　　所以，充分合理的利用有限的资金，拍出最有价值的东西，然后转手捞一把，才是这些人参加拍卖会的基本目的。

　　对于拍卖公司来说，肯定是非常喜欢这些人，喜欢他们哄抬价格。对于真心拍卖东西的人来说，就格外的讨厌这些人的存在，讨厌他们明明不喜欢，却要和自己抢东西。

　　不管怎么说，存在就是合理，正是有了形形色色的参与者，拍卖会上才会这样的火爆。而且，每件拍品，往往充满了悬念。不到最后一刻，谁也猜测不出，究竟会花落谁家。

　　就是这种一波三折，跌宕起伏的悬念，让每个参与竞价的人，都有些忐忑不安。而且，就是这种紧张情绪，很容易传染大众。

　　所以，就算没有参与竞价的人，也不觉得无聊，反而全神贯注的投入其中，关注每一个价格的变化。或是喜，或是叹，不一而足。

　　在这样的气氛中，王观也没有感觉到时间的流逝。

　　不知不觉，十几件东西拍卖完了。主席台上的拍卖师，声音也有几分发虚，在落槌之后，抓紧时间喝了口水，又继续以充满激昂的腔调叫道：“诸位注意了，现在要拍卖的物品，是本次拍卖会的压轴――张大千山水画。”

　　“这么快就压轴了？”

　　“这是最后一件东西？不是还有文同的墨竹图吗？不打算拍卖了？”

　　“诶，你有点常识好不好。谁告诉你，压轴是最后一个的？人家压轴，是指一场折子戏演出的倒数第二个剧目。实际上，是紧压大轴的意思。最后一件拍品，那叫大轴。”

　　“啊，居然是这样……”

　　在悄悄议论声中，拍卖师舞动手臂，声音浓厚高亢：“大千先生的生平事迹，也不需要我再多说了。这幅山水画，是他早年的作品。不过，绘画的却是蜀地的秀美江河，壮丽山水，极具代表意义……”

　　充分调动了大家的情绪之后，拍卖师果断说道：“大千山水图，起拍价四百五十万元，每次报价不得低于十万元。现在，请竞拍！”

　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　刹那间，电子显示屏开始狂响，短暂的十几秒钟，已经把价格哄抬到六百多万了。而且，数额还在上升，远远没有停下来的迹象。


第178章 突破了千万

　　“好疯狂。”

　　这时，王观有些咋舌，才清晰的认识到，张大千书画作品在市场上的火爆程度。

　　“这不算什么。”

　　俞飞白笑道：“如果是在大拍会上，出现一幅张大千晚年精品佳作。那个时候，你才明白什么是疯狂。每分钟涨幅一千万，那是正常的情况。”

　　“那有机会的话，我也要去参加大拍会，感受一下气氛。”王观笑道。

　　然而，俞飞白却有些神秘道：“参加大拍会肯定是没有问题，不过我怕你去过一次之后，以后就不想再去了。”

　　“为什么？”王观迷惑不解。

　　“好东西太多了。”俞飞白感叹道：“不过，真正的珍藏，价格普遍超过千万，甚至过亿。根本买不起，去了也是白去。在旁边看着，心里更加难受。”

　　“就算买不起，也可以近距离感受一下呀。”王观笑道：“不然，被藏家拍走之后，肯定是秘而不宣。不知道什么时候，才有机会再看到。”

　　“也是。”俞飞白赞同道：“特别是那些大富豪，买东西从来都是只进不出，不知道多么遭人怨恨。甚至，有人干脆私下诅咒那些大富豪马上破产，让东西重新在市场上流通。”

　　“不至于那么狠毒吧。”王观吓了一跳。

　　要知道，在他手里也有几件重宝，根本没有转让的意思。如果，给别人知道了，会不会也是这样的诅咒。

　　“你说呢。”

　　俞飞白开玩笑道：“现在，你应该明白，为什么那些大富翁特别崇信宗教的原因了吧。”

　　在两人谈笑之间，张大千山水画的价格，也一路上涨，达到了七百多万。然后，数额的变化速度，也渐渐缓慢下来。

　　之后，无论拍卖师怎样调动气氛，但是竞价的人，也不可避免的锐减。最终，只剩下寥寥的几个人在竞争而已。

　　“七百三十万，七百三十万第一次，还有没有更高的价格……”

　　拍卖师不断的追问，磨了十几秒钟之后，才继续叫道：“七百三十万第二次，七百三十万第二次，如果没有比这个更高的价格，那么张大千的山水画，就归标价的这位先生了。”

　　“七百三十万第三次，成交！”

　　察觉其他人没有追价的意向之后，拍卖师也十分干脆利落的挥手，一锤定音。

　　稍微喘了口气，拍卖师的脸上，忽然露出了兴奋的笑容，声音也十分激动，高声叫道：“诸位先生、女士们，大家准备好了么。即将登场的，就是本次拍卖会最后的大轴。北宋一代竹画宗师，文同文与可的墨竹图真迹。”

　　“或许，也有人留意到了，在宣传画册上。有两张看似相同，神韵却天差地别的照片。这个正是我想要述说的重点。”

　　拍卖师卖了下关子，才激动兴奋的揭示道：“可能，有人已经猜测出真相。没错，这幅文同墨竹图，就是传说中的画中画。在古代的时候，被人极其巧妙的手法，敷了一层伪图在真迹的上面。几百年来，根本没有人察觉出来……”

　　“什么！”

　　“不会是在炒作吧？”

　　“我觉得，这可能是个噱头！”

　　一时之间，拍卖会上的众人，好像烧开了的水，沸沸扬扬起来。

　　“貌似，大家不怎么相信呀。”王观有点儿担心。

　　“放心，这是正常反应。”俞飞白轻声道：“想必，正雅轩也应该会想到，有这样的情况，肯定安排了应对的方案。”

　　“请大家稍微安静。”

　　就在这时，赵谦又走上了主席台上，微笑道：“我们正雅轩，信誉第一，绝对不会做自毁前程的事情。这件事情，我们有证据的……”

　　说话之间，大屏幕上，开始出现了文同墨竹图揭开之后，一真一伪两幅原始图画的照片。其中，包括了图画的纸质、笔法、钤印等等，一系列检测鉴定报告。

　　等到屏幕影像播放完毕，赵谦自信笑道：“此时，把画中画揭开，重新装裱墨竹图的装裱大师，正是黄老。大家不信，可以向他老人家求教。另外，我这里还有，黄老的一份声明。”

　　在赵谦的示意下，工作人员把黄老亲笔书写的声明书，投映在大屏幕中。

　　“黄老德高望重，绝对不会撒谎骗人的。”

　　“不过，画中画，未免有些玄乎了点，让人不敢尽信。”

　　“心里没底呀，我看还是不要拍了。”

　　尽管赵谦做足了保证，但是众人却依然表示质疑。

　　王观在旁边听见了，忍不住皱起了眉头。毕竟，东西是他的，如果拍不出去，那丢脸的不仅是正雅轩而已，他脸上也挂不住。

　　“别急，继续看下去。”俞飞白小声道：“反正，就算墨竹图流拍了，按照你和正雅轩签定的协议书，一样有八百万可拿，怕什么。”

　　“不是怕，而是不爽。”

　　王观轻声道：“明明是稀世之宝，他们却不识货，眼睛瞎了吧。”

　　“瞎不瞎，等一下就知道了。”俞飞白说道。

　　与此同时，一个人忽然站了起来，开口道：“赵经理，为了慎重起见，能不能也让我们看一看实物。”

　　“没问题。”

　　赵谦犹豫了下，就点头答应下来。

　　随后，七八个人走上了主席台，在一群保安警惕的注视下，戴上白手套，拿出放大镜，仔细的观摩墨竹图真迹。十几分钟之后，这些人看完了，一个个皱眉苦思，不时的摇头晃脑，似乎不怎么看好。

　　见此情形，更加加剧了其他人的怀疑，纷纷表示，最好不要拍下来，免得吃亏。然而，赵谦却十分淡定，把墨竹图收起来之后，立即示意拍卖师，可以开始主持拍卖了。

　　“北宋文同墨竹图，起拍价六百万元，不限最低报价。”

　　拍卖师的心理承受能力更高，根本没有理会众人的质疑声，直接开口道：“现在，各位可以自由竞价了。”

　　声音落下，底下的嘈杂声，也渐渐安静下来。可是，却没有人拿起仪器报价。电子显示屏上，依然是一片黑暗，没有数额显现出来。

　　这种诡异的沉寂，足足过了一分钟。

　　期间，王观心里有些发沉，表情肯定不怎么好看。

　　“放心。”

　　这时，俞飞白悄声道：“这是他们玩的小……”

　　“嘀！”

　　陡然，一声电音响了。刹那间，电子显示屏上的数字，就好像是证券交易所数据一样，不断的浮现，然后不断地被挤掉。

　　“看，我说对了吧。”俞飞白窃笑道：“真正不看好的，根本不会表现出来。只有那些，已经打算出手的人，才会这装模作样，让竞争对手放松警惕。”

　　“这帮狡猾的家伙，真是奸商啊。”王观松了口气，也有些不好意思。

　　“你就高兴吧。”俞飞白抬头看了眼，笑着说道：“现在，价格已经突破八百万。我估计，最后肯定会超过一千万。”

　　“你说的呀，不够的话，余额你来补足。”王观心情舒畅，也开了个玩笑。

　　“我看，你比奸商更狠。”俞飞白翻起了白眼。

　　“八百七十八万，八百八十八万，八百九十八万……”

　　就在两人说话之时，拍卖师的嘴巴却停不下来，不间断的迸出一个个最新报价。很快，价格就顺理成章的突破了九百万，向一千万大关迈进。

　　“九百三十八万，九百三十八万，还有没有更高的……九百四十五万，九百四十五万，现在是九百四十五万……”

　　此时，坐在席位之中，听到拍卖师重重复复，啰哩啰嗦的报价，王观却是觉得那么悦耳动听，好像是天籁之声，百听不厌。

　　“……九九八，九百九十八万，九百九十八万了。”

　　与此同时，拍卖师更加卖力的叫嚷起来，已经快到一千万的临界点，让他变得更加兴奋，不断的鼓动起来。

　　“嘀！”

　　一声微响，显示屏数额一换，出现一排数额。第一位数是一，后面是七个零。

　　“一千万！”拍卖师几声用吼的，声嘶力竭道：“一千万，现在是一千万元，就没有比这更高的价位了么？”

　　“今晚，你肯定要请客了。”

　　俞飞白不无嫉妒地说道：“如果是在京城，我肯定让你摆一桌满汉全席。”

　　“呵呵，现在我们是在蜀都。”王观笑容灿烂，喜上眉梢道：“如果你愿意的话，我可以请你吃麻辣豆腐宴。”

　　“滚！”俞飞白没好气道：“明知道，我不能吃辣的。”

　　说笑之余，王观也在关注拍卖价，想要知道，最终的成交额，会是多少钱。

　　此时，价格过了千万之后，数额增长的幅度就小了，而且速度也越来越慢。最后达到了一千零五十多万，就开始出现停滞不前的情况。

　　“差不多，就是这个价格了。”

　　俞飞白轻声分析道：“现在，也能看得出来，只有三个人在争夺而已。最后，就要看谁比较有耐性，或者有决断力。如果，有人能狠心加一个高价，显示志在必得的决心。那么，多半会成为最终的胜利者。”

　　“嘀！”

　　话声未落，一个高价，就在电子屏上浮现。

　　“一千一百万，一千一百万……”

　　经过一段时间的嘶吼，拍卖师的声音也变得低沉起来，不过还是卖力地叫道：“一千一百万第一次，没有更高的价格了吗？一千一百万第二次……”

　　喊了十几秒之后，数额一直没有变化，拍卖师果断把木槌高举起来，就要重重的落下。然而，就在这一时刻，电子屏又晃动了一下。


第179章 龙虎山遗宝

　　“嘀……”

　　很多人以为，文同墨竹图就将以一千一百万的价格达成交易之时，电子显示屏的数字，竟然晃动起来，出现了一个新的报价。

　　“一千……两百万。”

　　这一瞬间，不仅是拍卖师，就是底下的众人，也以为自己眼花了。没有料到，在最后的时刻，竟然有人那么决断，直接在一千一百万的基础上，添加了一百万。

　　不要小看了这一百万，在拍卖东西的时候，尤其是要分出胜负的关键时刻，别说一百万，就是几千上万块，也有可能成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　现在的情况也差不多，在一千两百万的价格出来之后，拍卖会上立即为之一静。然后，无论拍卖师怎么叫嚷，电子屏再也没有丝毫的变动。

　　“北宋文同墨竹图真迹，一千两百万，成交。”

　　这个时候，拍卖师干脆落槌，喘了口气之后，拍手道：“恭喜这位朋友了。”

　　“啪啪，啪啪……”

　　掌声响起，也意味着这次拍卖会，即将落下帷幕。

　　与此同时，赵谦又走上了主席台，脸上带着轻松的笑容，发表了一番感谢词，然后正式宣布拍卖会结束，请拍到了物品的人，到三楼办理各种手续。

　　“恭喜你了，千万富翁。”

　　贵宾席上，俞飞白笑吟吟道：“不错，以后又多了个吃大户的人选。”

　　“谢谢，今晚豆腐宴，我请。”

　　王观喜悦之情，溢于言表。不过，就算拍卖会结束了，钱却不会马上到账，还需要等一段时间。所以，尽管王观心情十分激动，但是还能克制得住。不会再像当初卖了影青小碗的时候，恍恍惚惚，好像在做梦。

　　“别提什么豆腐宴，我要吃海鲜鲍鱼大餐。”俞飞白毫不客气地说道：“什么澳洲大龙虾，八宝奇珍鱼翅之类，有多少上多少。不要求最好，但是一定要最贵。”

　　“现在不行。”

　　王观无奈道：“你也不想想，钱还没到手，真请你去吃这样的大餐。到时候没钱付账，你就留下来刷几年盘子吧。”

　　“喂，是你请客的好吧，凭什么要让我刷盘子。”俞飞白叫道。

　　“因为是你提议的，而且你肯定吃得最多。”王观笑道，就两人准备争辩一番之时，却忽然看到，方明升带人走来，立即偃旗息鼓，准备一致对外。

　　这时，俞飞白小声道：“你觉得，墨竹图是不是他拍下来的。”

　　“说不准，有这个可能性。”王观迟疑道，想到方明升财大气粗，又爱出风头的脾性，说不定真是他把墨竹图拍下来了。

　　“两位小兄弟，中午的时候，真是有事要忙，所以怠慢了。”

　　方明升漫步走来，脸上露出春风般和煦的笑容：“失礼、失礼。待会我做东，摆上一桌酒宴，权当赔罪了。请两位务必赏光，不要拒绝啊。”

　　“好……”

　　看了俞飞白一眼，王观点头道：“那么，我们就不客气了。”

　　“他乡遇故知，也是人生幸事。”方明升笑道：“就不应该太客气，免得生分了。”

　　本来，大家就不熟。王观心里嘀咕，笑了笑，试探问道：“方老板这次来蜀都，不会是专程来参加拍卖会的吧？”

　　“当然不是。”方明升随口说道：“过来谈点生意，没想正巧赶上了。看到宣传，发现拍品还都不错，觉得时间绰余，就干脆过来参加了。”

　　“那么，肯定是收获良多。”

　　旁边，俞飞白也在试探：“我估计，最后的大轴，肯定是方老板拍下来的。”

　　“唉，别提了。”没想，方明升却摇头叹道：“那个一千一百万是我的报价，可惜在最后的关头，让别人抢去了。”

　　王观一听，惊讶之余，也明白了两个道理。第一就是，方明升再有钱，也不可能什么东西都一定要买到手。第二就是，民间藏龙卧虎，你永远不知道，会不会在下一刻钟，突然冒出一个比方明升还要有钱的大富豪来。

　　在王观感叹的时候，方明升指示随行的秘书去三层办理手续，然后回头笑道：“幸好，还有其他收获。不然，这次蜀都之行，算是白来了。”

　　“这个收获，千万不是指遇上自己这事就行。”王观默想。

　　在三个人闲聊的时候，方明升的秘书，很快就回来了。手里还拿着两个卷轴，应该就是方明升在拍卖会上的收获。

　　见此情形，方明升马上笑道：“让你们久等了，我们现在就走吧。听说，蜀川的绵竹剑南春不错，你们有没有兴趣品尝……”

　　说话之间，三人出了正雅轩，开车来到了一家金碧辉煌的酒楼。

　　方明升好像已经提前预定好了，一报名字，马上有服务员过来引领，带着他们来到一个大包厢之中，十分殷勤的沏茶倒水。

　　距离上菜，还有一段时间，方明升挥手，把服务员打发下去，然后杯起一杯茶，微饮了一口，就笑道：“滋味不错，却比不上本省的云雾茶。”

　　“可能是方老板喝习惯了吧。”俞飞白随口道：“庐山云雾茶，味浓性泼辣，若得长时饮，延年益寿法。难怪方老板常喝，自然看不上其他茶叶了。”

　　“这话有道理。”方明升居然点头承认，微笑道：“说实在话，我有些怕死。人生苦短，才数十年光阴，我还没有享受够呢，不想这么快去见阎王。”

　　“所以，我信佛，更信道。”

　　说话之间，方明升翻开衣袖，露出里面的一串佛珠。然后，在衣服之中，抽出了一枚道家的太极图案护身符，略有些得意道：“而且，我还是龙虎山的居士。这道平安符，可是张天师专门为我制作，并且花了三年时间，日夜祈福开光之后，亲手赐给我的。”

　　“哦。”

　　王观和俞飞白有些惊讶。

　　不过，想一想，以方明升的财力，每年捐赠一大笔香油钱，换得一道张天师亲手制作的平安符，似乎也是理所当然的事情。

　　“你们不知道，张天师是我的好友。”方明升淡笑道：“我住在龙虎山的时候，几乎每个月都要斋戒三天，然后去聆听他的传法讲道。”

　　“嗯。”

　　王观与俞飞白轻轻点头，心里却十分迷惑。这些话听起来好像是在炫耀，但是以方明升的身份地位，没有必要向他们两个炫耀这些呀。

　　“张天师诚心待我，所以我一直想找机会报答。”

　　忽然，方明升抬头，看向了王观，轻笑道：“王观小兄弟，如果我没有猜错，你和飞白兄弟来蜀都，恐怕不仅是为了游玩，更多的是为了躲避我吧。”

　　“呃……”

　　王观一怔，有些惊疑起来。自己的想法被方明升看穿，这也不是什么奇怪的事，但是他竟然当面揭穿，不怕自己恼羞成怒么？

　　“方老板，你是不是有点儿多心了。”

　　这时，俞飞白在旁边解围，皱眉道：“你也知道，我父亲才到蜀都上任，忙得不可开交。我怕来了，寂寞无聊，所以极力邀请王观陪我走一趟。”

　　之所以扯上俞守中，就是在暗示方明升，不要打歪主意。

　　“呵呵，那就是我误会了。”

　　然而，方明升似乎没听出什么含义来，反而轻笑道：“不是躲着我就好。这样，我就可以继续刚才的话题了。”

　　貌似中了埋伏……

　　适时，王观与俞飞白对视一眼，都在对方的眼中看到了少许无奈。

　　这个方明升，真会打蛇随棍上。

　　“刚才我也说过，我和张天师是好朋友，所以我对于正一道，以及天师府的情况，也有些了解。”就在这时，方明升忽然问道：“对了，你们听说过邵元节这个人吗？”

　　“邵元节？”俞飞白有些茫然。

　　旁边，王观沉吟了下，开口道：“是不是嘉靖年间，非常得宠的一个道士。”

　　“没错就是他。”方明升笑吟吟道：“既然你知道，那就好办多了。邵元节出身于龙虎山上清宫，嘉靖三年入京，深受嘉靖皇帝的宠信。嘉靖五年，邵元节被钦命为致一真人，统辖京师朝天、显灵、灵济三宫，总领天下道教……”

　　这个时候，方明升不厌其烦，把邵元节的出身来历，以及在嘉靖年间的风光得意，非常详细的描述一遍。与此同时，方明升的举动，也愈加让王观与俞飞白感到莫名其妙。无缘无故的，提起这个道士干什么？

　　俞飞白有些烦了，干脆说道：“方老板，我们只信马列，对宗教事务，不太感兴趣。”

　　“呵呵，听我把话说完。”方明升脾气很好，笑容可掬道：“我只是想让你们要知道，无论邵元节再怎么得志，他还是龙虎山的道士。所以说，他不可能背叛龙虎山的道统，不然天下人都会唾弃他，连嘉靖皇帝也不会再信任他了。”

　　“那又怎么样。”俞飞白没好气道：“方老板，你的关子，准备卖到什么时候。再不说，我们就不想听下去了。”

　　“别急，马上到重点了。”

　　一瞬间，方明升郑重其事道：“所以说，在邵元节仙逝之后，他生前接受嘉靖皇帝的各种赏赐，都归龙虎山所有了。不过，当龙虎山道士，整理邵元节遗物之时，却发现一件皇帝赐予邵元节，极其珍贵的重宝，离奇失踪不见了。”


第180章 去道个别

　　听到这里，王观立即反应过来，闹了半天，原来是在这里等着自己呀。想必，方明升口中所说的邵元节遗物重宝，就是自己的紫檀阴沉木珠了。

　　然而，方明升说开了，王观反而定下心来。至少，明白了对方的目的，才知道怎么对应。不过，王观也很怀疑，方明升说的事情，是不是他杜撰出来的。

　　“看来，两位是不信了。这也是人之常情，可以理解。”

　　这时，方明升微笑道：“这事绝对假不了，而且有龙虎山流传下来的古籍为证。如果你们不信，我可以马上打电话，让人传真一份复印件过去，让你们验证。当然，要看原文也没有问题。不过，古籍在龙虎山，需要你们亲自过去拜访张天师，才能够借阅。”

　　“哦。”

　　王观反应平淡，端起杯子，仔细品茶。

　　然而，俞飞白就没有那么客气了，干脆直言不讳，摇头说道：“方老板，且不提紫檀阴沉木珠是不是嘉靖皇帝赏赐给邵元节的宫廷宝物，只说它失踪了几百年，最后落在王观手里，那肯定是他的东西了。”

　　“就算那个邵元节，能够死而复生，亲自向王观索要，王观也可以名正言顺的拒绝这个不合理的要求。要知道，东西是王观花钱买来的，符合法律上的一切程序。除非是他自己的意愿，不然谁也不能夺走。”

　　俞飞白淡声说道：“至于什么张天师，宗教事务局里，似乎没有这个职务吧。”

　　方明升脸色微变，知道俞飞白这是在讽刺。毕竟，在建国之后，尤其是那十年。别说什么天师，包括一切牛鬼蛇神都被严打、摧残、扫荡一空了。

　　那段时间，全国百分之九十九的寺院道观，都在这场轰轰烈烈的运动之中，化成了一堆断垣残壁。直到现在，经过了二三十年的经营，才慢慢地恢复元气。

　　可是，尽管看起来，宗教事务朝着欣欣向荣的趋势发展，形势一片大好。然而，稍微了解点宗教历史的人，都应该知道。和古代的先辈们相比，现在的宗教人士，可以算得上是混得最差的一批人了。

　　不过，王观对于宗教事务，不怎么了解，也不怎么关心。反正，遇到寺院道观，心情不错的话，就进去烧几炷香，给点香油钱。但是，涉及到紫檀阴沉木珠这样的宝物，不管天师还是地师，王观肯定不会答应。

　　而且，这个借口也有些可笑。听方明升说，紫檀阴沉木珠是龙虎山道士遗失了几百年的东西。如果不是王观涵养好，真想直接呸一声。

　　丢失几百年的东西，还可以索要回去。

　　那么全国的疆域，就不只是九百六十万平方公里了。

　　“飞白小兄弟，张天师是个值得尊重的人。”

　　与此同时，方明升也有些不快道：“可以说龙虎山宗教事务的蓬勃发展，都离不开张天师二十年以来的努力。他发掘整理天师道文化，抢救天师道音乐、修复天师府宫观，为弘扬道教文化作出了不可磨灭的贡献。”

　　“嗯嗯，张天师的盛名，我也没少听说。”王观随口敷衍道：“北孔南张嘛，传承千年的大家族，底蕴和积累，一定非常浑厚，估计也瞧不上我的紫檀阴沉木珠。”

　　方明升闻声，也觉得十分刺耳，表情很不自然。

　　王观和俞飞白一样，真是哪壶不开就提哪壶。再多的积累，遇上了动荡不安的年代，早就已经化为流水，消失不见。北孔南张，说得再好听，也不可避免的成为了历史名词。

　　此时，方明升也醒觉，现在的年代人，经过了十几年的国民教育，已经严重的缺失信仰。和王观谈宗教信仰，估计也是对牛弹琴。

　　一瞬间，方明升马上调整策略，脸上恢复了笑容。

　　“那么，我们不谈张天师了。”

　　这个时候，几个服务员鱼贯而入，在桌上摆满了酒菜。方明升随之站了起来，引手道：“来，我们先入席，慢慢的聊。”

　　王观与俞飞白对看了眼，带着几分警惕性，入席就坐。

　　“来，品尝一下剑南春。”方明升笑道，亲自开瓶倒酒，搁在两人面前。

　　“明天我还有事，要去趟眉山。所以只能浅尝辄止了，请方老板不要见怪。”

　　知道方明升有灌醉自己的意思，王观连忙打了个预防针，才端起了小巧玲珑的杯子，很是秀气的抿了半口。只觉得剑南春余香回肠荡气，绵绵不绝。

　　当然，酒的冲劲也十足，让王观觉得脸面一热，血气上升。

　　“没事，剑南春是选高粱、大米、小麦、糯米、玉米酿造成酒的。”

　　方明升笑吟吟道：“经权威检测，剑南春酒所具有的对人体有益的微量元素比一般酒多很多。就算是喝多了，也不会宿醉。”

　　这时，王观才明白，为什么蜀都名酒很多，方明升偏偏选择了剑南春，原来还是考虑到养生的问题呀。与此同时，王观很不明白，方明升看起来，也就是四十来岁的年纪，这就开始重视养生之道，是不是有些早了？

　　心里迷惑，却不妨碍王观的推托：“一会，还要开车回去，不能醉驾。”

　　“不要紧，我让人送你们回去，或者干脆在酒楼过夜也行。”

　　话虽如此，方明升也没有强求，而且也没有再提紫檀阴沉木珠的事情了，反而东拉西扯的闲聊起来。

　　王观与俞飞白，也随口应和起来。有的时候，人际关系就是这样，就算你很烦一个人，也不得不提起精神敷衍。毕竟，冷言冷语，就是意味着撕破脸了。这样可不行，又没有什么深仇大恨，何苦给自己找一个敌人。

　　“对了，你们来蜀都这么久，逛过送仙桥市场了没有？”

　　忽然，方明升笑道：“昨天，我特意去逛了一次，也颇有收获。”

　　“拣漏了？”俞飞白好奇问道。

　　“哪有这么容易。”方明升笑叹道：“拣漏是看机缘的。人生一辈子，如果能像王观兄弟这样，拣到一个惊天大漏，那就没有什么遗憾了。”

　　“没错。”俞飞白想了想，也点头赞同。

　　怎么又绕回来了。

　　王观心里嘀咕，目光移动，看见旁边桌案上，搁着的两个卷轴，连忙转移话题，一脸好奇地问道：“方老板，您在正雅轩拍了什么东西？能不能让我们观赏一下。”

　　“当然没有问题。”方明升爽快道，把杯盘移开，擦干净桌面了，才拿卷轴过来，小心解开绳子，慢慢铺展开来。

　　“李可染的牛画。”王观一看，马上就认了出来。毕竟，这幅画以三百多万价格成交，又是所谓的水墨四绝之一，他印象当然比较深刻。

　　“还有黄胄的驴图。”方明升笑道，又把另外的卷轴展开了。

　　“方老板，该不会是打算把四绝凑齐吧。”俞飞白笑道，有点儿揶揄的意味。

　　“什么四绝，谁会当真。”方明升摆手道：“只不过，我个人比较喜欢动物画，才拍下来而已。这次来蜀都，本来打算购买一幅张善子先生的虎图。没想，看了许多，都没有满意的。幸好有意外的收获，总算没有白跑。”

　　王观与俞飞白下意识的觉得，方明升口中的意外收获，应该是指这两幅图画。

　　此时此刻，方明升兴致勃勃，仔细的评点这两幅画的优劣。

　　这个时候，王观才惊奇的发现，高德全口中的暴发户、冤大头，似乎已经大有长进。至少，方明升有很多见解，已经说到点子上。

　　不过，就是不知道，这些见解，到底是方明升自己感悟出来，还是他背后的专家团队，为他分析出来。然后，让方明升直接现炒现卖。

　　王观恶意的腹诽一下，也觉得这应该是方明升自己的见解。毕竟，古代就有士别三日，刮目相看的典故。人总是会进步的，不能总是以老眼光看人。

　　当然，最让王观高兴的是，方明升说得兴起，似乎已经把紫檀阴沉木珠的事情置之脑后。一直到酒宴结束，都不见他再提起这事了。

　　然而，王观却没有放松警惕，免得粗心大意，被钻了空子。直到与方明升挥别，开车返回酒店的途中，才总算舒了口气。

　　就算如此，王观还是觉得有些不妥，皱眉道：“他放弃了？”

　　“怎么可能。”俞飞白摇头道：“只不过，在刚才的酒宴上，谁都能够看出，你的脸上充满了防范的表情。方明升又不是笨蛋，肯定知道这会说什么都不管用了，干脆放一放。反正你迟早要返回瓷都的，那个时候，他有大把时间骚扰你。”

　　“也是。”

　　王观点头，心情也慢慢的沉重下来。他现在有种感觉，自己不过是无根的浮萍。不要说暴风骤雨了，就是稍微大点风浪袭来，都让他感到力不从心，没有着落。

　　其实，对于这样的状况，王观心里也透亮。所以，才有意无意的找了几棵大树，希望可以遮风挡雨。然而，大树究竟只是外力，自身的实力才是根本。

　　“怎么突然不说话了。”适时，俞飞白随口道：“对了，你刚才说，明天要去眉山，真的打算把内画壶还给冯老？”

　　“不仅是这样。”王观说道：“你忘了，在临邛的时候，知道我们出事了，冯老可是托人寻找我们。虽然说，那事没必要让他帮忙。但是怎么说也是欠一个人情，当然要表示感谢。再说了，我再过两天，就该返回瓷都了。临走之前，顺便和他道个别……”


第181章 未来计划，冯家失窃

　　“随便你了。”

　　俞飞白点头道：“反正，多认识几个像冯老这样的人，对你来说，也有不少好处。”

　　“我本来真心实意去道别的，被你一说，显得我很功利。”王观叹气道。

　　“是你看不透，才觉得功利。”

　　俞飞白笑着说道：“再说了，你真功利的话，应该答应方明升才对。他绝对不会让你吃亏的，而且有他的关照，你可以在西南地区横着走了。”

　　“切，我又不是螃蟹，干嘛要横着走。”王观撇嘴道。

　　“哈哈，你知道就好。”俞飞白笑道：“我爸经常训我，横行霸道，就是坏了规矩，一般不会有什么好下场。这个道理，方明升应该清楚，所以你也不要太担心了。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，没有透露自己的想法。依靠别人，不如依靠自己。但是，怎么依靠自己，王观又没有一个具体的头绪。

　　就在这时，俞飞白忽然说道：“王观，有了一千万以后，你打算做什么？”

　　“嗯？”

　　王观一怔，迟疑道：“你别说，我真是没有想过，拿到这笔钱之后要做什么事情。大概，先买套房子吧。”

　　“别墅你买不起，普通的套房最多几十上百万。”俞飞白问道：“那么，剩下的钱呢？就存在银行里生利息？”

　　“不是这样，还能怎样？”

　　适时，王观也意识到，俞飞白似乎不是随便问问而已。

　　“嘿嘿，当然是投资啊。”

　　俞飞白一笑，偏头看着王观，眼中露出无比认真之色：“难道说，你真的打算为集古斋打一辈子工？”

　　“怎么可能。”王观自然摇头。

　　说得直白一些，集古斋不过是他进入古玩圈子中的台阶而已。如果不是有高德全与钱老这层关系在，他恐怕早就辞职了。

　　“我就知道你会摇头。”俞飞白了然道：“男人嘛，只要有点本事的，谁没有一点野心。呃，就是梦想。”

　　“所以说呢。”王观试问道。

　　“所以说，你辞职，自己单干，那是早晚的事情。”俞飞白肯定道：“集古斋虽然不小，但是你不是德叔，没有承受过钱老的大恩情，绝对不会长久待下去的。”

　　“你说得对。”

　　王观承认道：“不过，我还没想好以后要做什么，所以近期内我是不会辞职的。”

　　“你没想好做什么，我可是已经深思熟虑过了。”

　　俞飞白淡声道：“不提老头子的威胁，既然路是我自己选择的，如果不混出点模样来，我真不好意思踏进俞家大门。”

　　“我相信你会成功的。”王观点头道，不是在安慰。

　　毕竟，相处也有一段时间了，王观知道，俞飞白绝对不是只会夸夸其谈的纨绔子弟。只要肯努力，并且坚持，加上俞家的背景，不成功才是怪事。

　　“承你吉言。”俞飞白笑眯眯道：“反正，我也知道，自己成功是早晚的事情。”

　　“那么，就不要兜圈子了。”

　　王观直接问道：“你和我说这些，应该不是为了炫耀自己的信心吧。”

　　“当然不是。”

　　俞飞白稍微迟疑，就轻声道：“我有个计划，一个人恐怕搞不定，想拉你入伙。”

　　“什么计划？”王观好奇问道，也有几分期待。

　　“有点头绪，但是具体还没想好。”俞飞白有些不好意思，腼腆笑道：“不过，肯定需要一大笔钱。所以拉上你了，给你一个赚大钱的机会。怎么样，讲义气吧。”

　　王观闻声，表示鄙视之余，也好奇道：“你准备做什么生意，需要多少钱？可是以你的家境，也不需要与我合伙吧。”

　　“家里是家里，我是我，不能混为一谈。”俞飞白摇头道：“创业的钱，多少也给一点。不过，在没有看到前景之前，家里是不会大力支持我的。”

　　此时，王观隐约有些明白了。看来，俞家也和电视中的豪门差不多。虽然没有什么狗血的恩怨情仇，但是家族资源分配，肯定也有一定的倾向。

　　与俞飞白合伙，不是不行。毕竟，有俞家在背后发力，就算生意做不成功，但是回本肯定没有问题。不过，王观认真考虑了下，并没有直接答应，反而慎重道：“这事说大不大，说小也不小。我至少要知道具体的方案，才好作出决定。”

　　“这是当然的事情。”

　　俞飞白愉快笑道：“做什么生意，我已经想了好久了，绝对不是一时的心血来潮。大概的方案，已经在我的脑中。需要一段时间写出来，加以完善。你也别急，反正在年底岁末的时候，什么事情也做不了。等到明年过了春节，我再去找你。”

　　“行。”

　　王观慢慢点头。

　　不久之后，俞飞白把王观送回酒店，然后自己开车返回军属大院。

　　一夜无话，第二天早上，王观一个人前往眉山。至于俞飞白，他说自己昨晚灵感大爆发，连夜撰写方案，直至通宵达旦，所以现在在补眠中，就不跟着去了。

　　尽管这样的借口，王观在某种程度上，表示一定的怀疑。不过，既然俞飞白不愿意跟来，王观也不好强求，只能独自前往眉山。

　　行程很顺利，在一个半小时之后，王观顺利达到眉山。然后，找到了冯老居住的宅院，笑容满面的按响了门铃。

　　这次来访，王观没有通知冯老，准备给他一个意外的惊喜。可是，门铃持续响了一分钟之后，宅院的大门依然紧闭，纹丝不动。

　　“怎么回事，人都出去了？”王观有点儿迷惑，继续按响门铃。然而，两三分钟过去了，宅院之中还是没有什么动静传来。

　　“奇怪了，真的没人在？”王观皱眉，拿出了手机，准备拨打屋里的电话。

　　“咯吱……”

　　就在这时，大门开了，走出来一个穿着制服的英武警察，尖锐的目光，就好像是锋芒毕露的刀锋，看得让人心里有些发毛。

　　王观一怔，下意识的退后半步。

　　没想，就是这样的动作，却让眼前这个英武警察眼睛一亮，二话不说，大手就探了出来，紧紧的扣住王观的手腕。

　　“你是谁？”

　　扣住王观之后，英武警察语气严厉，喝声道：“这里的失窃案，是不是你干的？”

　　“什么失窃案。”

　　这个时候，王观才反应过来，有些茫然道：“我是来拜访冯老的。”

　　“嗯？”

　　英武警察眉头一皱，眼睛微眯起来，透出更加凌厉的光芒。

　　“许警官，不要误会。”

　　与此同时，宅院之中走出来一个人，正是冯老的保姆，她看了眼王观之后，急忙说道：“这人我认识，真是来拜访冯老的。前几天，他还和冯老通电话聊天呢。”

　　“真的？”

　　许警官皱眉，再次确认之后，才把王观的手腕松开了。

　　“大婶，谢谢了。”

　　王观感激一笑，揉了揉有些酸痛的手腕，向许警官看了过去，不解道：“这位警官怎么称呼，你刚才说什么失窃案？冯老家里，丢东西了？”

　　“市侦察队许毅。”

　　许警官一脸正义，严肃道：“这件失窃案，现在由我负责。等一下，我会派人给你做个笔录，请你配合，谢谢！”

　　“又是笔录。”

　　王观忍不住叹气起来，感觉最近是不是和局子犯冲。临邛的事件还没有过去几天，来到眉山又有同样的遭遇。甚至于，王观也在怀疑，俞飞白是不是未卜先知，所以干脆不来了。

　　感叹了下，王观走进了宅院，问道：“冯老呢，在家么？”

　　“在医院……”

　　这时，保姆脸色有些黯然道：“冯老住院了。”

　　“什么！”

　　王观一惊，停步回头道：“怎么回事，前几天冯老还好好的，怎么突然住院了。”

　　“还不是贼闹的。”

　　保姆义愤填膺道：“把冯老的画偷了，让冯老急火攻心，血压升高，差点就……幸好，及时送到医院急救，才没有出大事。”

　　“现在冯老情况怎么样了。”王观急忙问道：“在哪家医院，我去看他。”

　　“市一医院。”保姆说道。

　　王观一听，转身就要去医院探望冯老。然而，王观却被许毅拦住了，只见他板着脸道：“别急，先做了笔录，才能离开。”

　　“什么呀，你怀疑我吗。”王观有些愤怒了。

　　“案子没有侦破之前，每一个人都有嫌弃，其中也包括你。”许毅直言不讳道：“请理解、配合我们的工作，谢谢！”

　　“好吧。”

　　其实，王观也不是无理取闹的人。只不过，由于临邛的事件，直到现在还有点心有余悸，不怎么信任警察了。不过，看见许毅态度还算客气的份上，加上王观也不想和破案的警察闹得太僵，所以决定配合一次。

　　当下，王观走进了厅中。这时，一个小警员，已经拿好了笔纸，也没有咄咄逼人的意思，只是例行公事的询问起来。

　　王观坦然自若，如实回答起来，反正也不用撒谎。这几天，他就待在蜀都酒店，有酒店的工作人员可以作证，没有理由隐瞒什么。

　　时间不长，笔录完成了。

　　许毅在旁边聆听，心里也基本排除了王观的嫌疑，所以态度更加缓和下来，点头说道：“多谢王先生支持我们的工作，你有事的话，现在可以走了。”

　　“嗯。”

　　王观站了起来，忍不住问道：“冯老家里，到底丢失了什么东西？”


第182章 内外勾结的可能性

　　“画，一幅画。”

　　许毅犹豫了下，轻声道：“一幅价值昂贵的画。”

　　“齐白石与张大千反串的莲荷虾趣图。”

　　一瞬间，王观有种强烈的直觉，脱口而出。

　　“你怎么知道。”

　　刹那间，许毅的眼睛，一下子变得锐利起来，心里也多了几分怀疑。

　　“这幅画，我见过。”王观皱眉道：“可是，这画好像是任老的珍藏吧，怎么会在冯老家里失窃？难道说，任老把画借给了冯老观赏？”

　　许毅仔细观察，感觉王观没有心虚的迹象，不像在撒谎。迟疑了下，他没有回答，反而说道：“你要去探望冯老吗？正好，我也要过去一趟，要不要我送你一程？”

　　“好！”

　　王观干脆点头，十分坦荡。

　　顿时，许毅心里的怀疑又放下了。之后，他带着王观出门，上了一辆警车，一路呼啸，很快就来到了市一医院。

　　一般来说，能够排在第一的医院，无论是设施，还是医疗条件，都是全市最好的。市一医院也不例外。坐落在市郊旁边的山上，依山傍水，树木成荫，环境十分清雅。

　　不过，这个时候，王观也没有心思观看医院的环境，心里有些担忧冯老的情况。

　　要知道，失窃的可是莲荷虾趣图。图画是齐白石与张大千两位国画大师的联手之作，加上背后的故事，价值至少在两三千万之间。

　　这样的东西丢失了，难怪冯老会急怒成病，住院治疗了。

　　只是，进了医院之后，看到一栋栋建筑，王观就茫然了，连忙回头问道：“许警官，你知道冯老的病房在什么地方吗？”

　　“跟我来就行。”许毅点头道，径直朝医院的深处走去。

　　王观尾随其后，路过了好几栋楼房，才来到一片园林式建筑之中。这里，应该是比较高级的疗养区，环境非常的清静，好像落针可闻。王观走了进去，脚步也不知不觉变轻了。

　　此时，在走廊之中，拐了两三个转角之后，许毅就停了下来。这个时候，王观也不用他提醒，就知道冯老住在里面了。

　　因为，王观已经看到，房间的门是开的，有几个人也来探望冯老了。其中两人，王观十分熟悉。一个是任老，另外一个就是丁洋。

　　此外，王观也隐约看到，病床上躺了个人，应该就是冯老了。

　　当下，王观快步上前，轻轻地敲门示意。

　　听到动静，众人回头一看，看见了王观。一些人不认识他，但是认识他身后的许毅，也以为他是查案的警察。倒是任老，在惊讶之余，也感到十分欣慰。以为王观是听说了这事，特意赶过来的。

　　“任老。”

　　王观走了进来，小声打了个招呼，目光就落在床上。此时此刻，冯老躺在床上，全身上下都蒙在被子之内，显然是自责内疚，没有颜面面对大家了。

　　尽管知道是废话，但王观还是忍不住问道：“冯老怎么样了？”

　　“血压是稳定下来了。”

　　任老轻轻摇头，表情有几分苦涩道：“可是，心病难医呀。”

　　王观理解点头，心病恐怕是世界上最难解决的疑难杂症了。内心的强大，可以战胜病魔，造成医学史上的奇迹。但是，内心的忧虑，也可以在短时期内击垮一个人，让他郁郁而终。

　　“自从出事之后，一直到现在，已经两天了。这两天时间里，都没见他开口说过话，让我们非常担心。”与此同时，任老摇头，轻声道：“王观，你来得正好。过去叫唤几声，看他有什么反应。”

　　“嗯。”

　　王观应声，轻步走到了床边，声音微响，叫道：“冯老，我是王观呀，我来看您来了。”

　　王观连续叫了七八声，除了一开始的时候，被子中有微微地颤动之后，再也没有动静了，这让他感觉很失望。又继续叫了几声，没有得到任何回应，王观只能无功而返。

　　“任老，十分抱歉，我也叫不动冯老，让你失望了。”王观表情无奈道。

　　“唉，不怪你。”任老摇头道：“我们一个个都试过了，都没有成功。冯老弟这人，脾气就是这样犟，除非是他自己想通了，不然别人怎么劝说，都不会管用的。”

　　“我已经反复劝慰，东西丢了就丢了，或许还能够找回来。但是人一旦出了什么事情，就难以挽回了。”任老轻叹，对于他来说，丢失的图画，尽管很具有纪念意义。不过，东西只是死物而已，哪里比得上老朋友的性命重要。

　　王观深以为然，现在又不是什么特殊时期，人的生命才是最宝贵的财富。就算是齐白石与张大千复生，也绝对不会认为，自己的作品能够抵一条人命。

　　就在两人感叹之时，房间之中一个方脸中年人，表情严肃地问道：“许队长，你在冯老家侦查，发现什么线索了没有？”

　　“报告局长，有几点发现。”许毅连忙说道。

　　与此同时，旁边一人轻轻皱眉道：“出去说，别打扰了冯老休养。”

　　“是……”

　　许毅连忙点头，与几个人走出了房间。这时，看到几个人要商谈侦查的线索，任老与王观也比较关心案情的进展，也跟着出去旁听。

　　出了门，在走廊空阔的地方，那个局长立即问道：“许队长，有什么发现，说说看吧。”

　　“作案的，肯定是老手惯偷。”许毅沉声道：“我们仔细搜查过了，只在墙头和窗口位置，发现了轻轻按压的痕迹。说明他可能是爬墙、翻窗进入室内，把东西偷走的。”

　　“发现指纹了吗？”局长问道。

　　“没有。”许毅摇头道：“这人是戴手套作案，而且体型比较削瘦。不然，也不会轻松就能翻墙入室，把图画偷走。”

　　“就是这点发现？”与此同时，旁边一个领导模样的人，皱眉道：“不知道东西是谁偷走的，又没有调查的方向，能把东西找回来吗？”

　　“报告领导，我们会竭尽全力追查失物的。”许毅急忙保证道。

　　“不要你们竭尽全力追查，而是一定要把失物找回来。”领导板着脸斥道：“保证人民的生命财产安全，是人民警察的责任。给你们七天时间，必须把案子给我破了。”

　　“是！”

　　局长与许毅连忙答应，声音却没有多少底气。

　　领导才不管手下人的想法，在做出指示之后，立即露出一抹笑容，轻声说道：“任老，你尽管放心，我们会严抓此事，绝对不会让犯人逍遥法外。”

　　“这样就好。”任老点头，又忧心忡忡道：“时间一定要快，我担心拖久了，冯老弟的身体撑不住……”

　　“冯老只是一时想不通，我们多多劝慰，他就好了。”领导轻声道，伸手搀扶任老进房。说实在话，他其实也没有什么信心。

　　王观心里也在叹气，全国各地的失窃案很多，但是能够顺利侦破的也没有几件。而且，任老说得也对，就怕冯老支撑不到案子侦破，图画找回来那天。

　　就在王观转身，返回房间的刹那，他好像听到背后，许毅在轻轻的向局长述说些什么。一阵风吹拂，声音飘来，王观很敏锐的听到只言片语，似乎是家贼……内外勾结……熟悉房屋摆设……直接盗取图画……

　　霎时，王观心中一动，心里有些明悟。

　　一般来说，再厉害的小偷，入室盗窃的时候，也应该没有什么明确的目标。肯定是什么东西值钱，就把什么东西偷走。而且，大件的东西不会要，因为搬起来费劲，容易惊动人。所以，小偷盗窃的，大都是现金、金银首饰之类的贵重物品。

　　然而，现在冯老家里，单单失窃了荷莲虾趣图而已，这就有些奇怪了。

　　要知道，不是什么人都清楚荷莲虾趣图十分值钱的。就算有人知道荷莲虾趣图的来历，也应该清楚这是任老的东西。决然不会想到，图画会在冯老的家里。

　　可是，现在却有人明白荷莲虾趣图的价值，又知道东西在冯老家里，最后又悄无声息的把图画偷走了。这一联想，就不得不让人怀疑，整件事情是不是太巧合了。

　　当然，许毅只是怀疑而已，不敢肯定，所以他才会仔细盘问每个出现在冯老家里的人。

　　不管怎么说，种种迹象表明，内外勾结的可能性很大。一旁，王观没有什么办案经验，但是也不妨碍他这样认为。

　　“问题在于，内贼会是谁呢？”

　　带着迷惑的心情，王观走进了房间，抬头看看依然没有动静的床，再向任老走去。

　　考虑了下，王观小声问道：“任老，你的画，怎么会在冯老那里。”

　　“唉，那天你们走了以后，我住在冯老弟家里。”

　　任老微叹，轻声解释道：“期间，少不了欣赏图画。我看冯老弟喜欢这画，就借他观赏一段时间。没有想到，居然会发生这种事情……”

　　“那您借画给冯老的事情，有谁知道吗？”王观继续问道。

　　“这事我没和别人说，应该没有多少人知道吧。”任老一怔，连忙问道：“王观，你是不是有什么发现？”

　　“没有，我只是随口问问。”王观摇头道，转身的时候，眼中若有所思。

　　就在这时，许毅也走了过来，轻声道：“任老，我有点事情，要向您打听一下，请您如实的回答我好吗？”

　　“你是想问我借画的事情？”任老有些明白过来。他的年纪大了，但是并不代表他糊涂。相反，他的思维很敏锐，不然也成为不了大师级别的人物。


第183章 绝对不可能是丁洋

　　“您老怎么知道的。”许毅愣住了。

　　任老没答，只是皱眉道：“你是怀疑有内贼？有证据吗？”

　　“没有证据。”

　　许毅迟疑了下，据实说道：“但是，也不能排除这个可能性。”

　　“不可能。”任老直接否决道：“知道这件事情的，根本不超过五个。每个人都是值得信任的，不会做这种偷鸡摸狗的事情。”

　　“任老，你们肯定值得信任。”

　　许毅很有经验，耐心劝解道：“但是，如果你们在无意之中提到了这件事情。让一些别有用心的人听见了，心生歹念，干脆铤而走险，也不是没有可能。”

　　“我肯定没向什么人提过这事，就连当时随行的保安人员，也不清楚我把画留在冯老弟的家里了。”任老闻声，也不敢百分之百保证，踌躇道：“另外，就是丁洋……对了丁洋呢。”

　　“丁洋！”

　　此时，旁边聆听的王观，陡然有种看破迷雾，找到真相的触动。这个时候，他马上想到了昨天拍卖会上，丁洋与方明升会面，低声交流的情形。还有，昨晚酒宴上，方明升口中不虚此行的意外收获。

　　难怪，方明升在拍卖会上，只买了李可染的牛画和黄胄的驴图，却看不上其它的物品。或许，正是买了齐白石与张大千联手反串的荷莲虾趣图，才使得方明升的资金有些紧张，没有拍下其它物品，甚至连文同的墨竹图也争不过别人。

　　王观浮想联翩，苦于没有证据。

　　就在这时，任老不间断的叫唤丁洋的名字，却迟迟看不到他的身影，让任老有些不耐，准备亲自出去寻找。

　　王观见状，连忙自告奋勇道：“任老，您坐着，我去找他。”

　　说话之间，王观快步走到外面，四处观看寻找起来。片刻之后，就在角落之中，由一人高的大盆栽遮挡住的隐秘地方，发现了丁洋的身影。

　　这个时候，不知道丁洋正在和谁通话，小心翼翼的模样，很让人怀疑。

　　见此情形，王观心中一动，放轻了脚步，慢慢的接近。没有想到，丁洋十分机警，在他快要接近的时候，就抬头看了过来。

　　一瞬间，王观分明看见了丁洋眼中闪过几分慌乱。然后，他三两句结束了通话，把手机屏幕锁上，才皱眉道：“你找我有事？”

　　“是任老找你。”王观不动声色道。

　　“嗯。”

　　丁洋冷淡点头，直接越过王观，向病房走去。

　　“可疑，太可疑了。”

　　看着他的背影，王观皱起眉头，犹豫了片刻，牙一咬，心一横，立即打开了特殊能力。刹那间，丁洋身上的衣服，马上变得透明起来。

　　这是王观，第一次使用特殊能力看人，尽管已经有了心理准备，但是看到的情况，也让他眼角抽搐起来。

　　半晌，王观才有些适应，专注的搜寻起来。不久之后，马上在丁洋的口袋之中，发现了两件不同寻常的东西。王观仔细观察，发现两件东西都是小巧的纸片。其中一样是三天之后，飞往俄国的航班机票。另外一样，却是一张五百万元的转账收据。

　　“果然不出所料。”

　　顿时，王观的眼神有些阴冷下来。虽然说，有些不待见丁洋的傲气，但是没有想到，他竟然做出这种卑鄙无耻的事情来。当然，最不能饶恕的就是由于他的利欲熏心，差点让冯老气急攻心，性命不保。

　　想到这里，王观觉得自己绝对不能袖手旁观。不过，怎么样才能揭穿丁洋的卑劣面目，这可要斟酌一下。毕竟，不能说自己是透过特殊能力，才发现线索的吧。

　　王观沉思默想，慢慢的返回了病房。

　　与此同时，听到任老找自己的目的之后，丁洋自然是摇头否认，誓言旦旦的保证，自己绝对没有向其他人透露过一丝口风。

　　装得真像，王观心里鄙视，恨不能马上站出来，把他的罪行公布于众。

　　“除了我徒弟丁洋，知道这事的，估计只有冯老弟家的保姆了。”

　　任老说道：“不过，保姆已经跟随冯老弟十年了。这十年以来，兢兢业业，从来没有出现任何差错。她的丈夫，还有儿子，都是托了冯老弟的关系，才找到了合适的工作。一家子都是老实人，深受冯老弟的恩情，肯定不会做这种忘恩负义的事情。”

　　“所以说，你调查是可以，但是千万不要简单粗暴的对待他们，免得一家子和冯老弟十年的感情，让你给弄得淡薄消失，甚至变恩成仇了。”

　　任老认真告诫起来，显然是对于警察的办案作风充满了怀疑。

　　“任老，您宽心。”

　　许毅连忙说道：“我们只是例行公事的查问，算是一个调查的方向而已，并不是肯定这事就是他们所为。”

　　任老微微点头，却没再说话了。

　　许毅也识趣，默默的退开，朝外面走去。这时，王观沉吟了下，也悄无声息的跟在他的后面，走到外面长廊之时，才轻声叫道：“许警官。”

　　“你……有事？”许毅回头，语气敷衍，显然装着心事，估计是在推敲案情。

　　“许警官，你的怀疑，我觉得很有道理。”

　　王观声音轻微，感觉有些别扭，觉得自己就像是个打小报告的。不过，心中的愤怒，以及为冯老解除心病的念头，让他继续说道：“刚才，我去找丁洋的时候，听到他在和谁聊天，提到了五百万、俄国、航班之类……”

　　丁洋在电话说什么，王观肯定没有听见，但是他觉得，丁洋口袋之中的证据，足够证明一切。不过，为了给许毅提供线索，只能找这个借口。

　　“什么！”

　　果然，许毅闻声，马上惊觉起来，表情一紧，十分严肃道：“你确定没有听错？”

　　“应该没有听错。”

　　王观面不改色，而且及时建议道：“许警官，这种事情应该可以查的，只要打电话到蜀成航空公司核实一下，就知道我说的是真是假了。再坏的结果，无非是我听差了而已。如果是对的，那么这可是很明显的佐证。”

　　“我知道……”

　　许毅眉头紧锁，听到这个消息，他也是和王现同样的想法，觉得这个案子是丁洋勾结小偷干的。而且，东西现在已经出手，丁洋分到了五百万，准备携款潜逃。

　　同时，许毅也不担心王观刻意骗他。

　　毕竟，这事只要随便打个电话，就能查清楚了。

　　想到这里，许毅有了决断，轻轻的招手，一个小警员疾步走了过来。随后，许毅轻声耳语了两句，就把小警员打发离开。

　　“希望你没有听错。”许毅淡声道，眼睛却散发出一种猎人看见猎物时候的亮光。

　　“我的听觉，还是很灵敏的。”王观自信道。

　　接下来，就是等待了。王观以为，需要等好久的，没有想到，才过了十分钟，那个小警员就匆匆忙忙返回。在王观惊讶警方办事效率，居然变得这样快速的时候，看到小警员一脸兴奋之色，就已经知道核查的结果。

　　王观胸有成竹，感觉一切尽在掌握之中，待会就要看许毅的行动了。

　　果然，在听到小警员的汇报之后，许毅眼睛一亮。不过，他也不敢擅自行动，而是悄悄地找到了局长，轻声的述说起来。

　　“真的？”局长抬头，带着威严气势的方脸，在这个时候露出了意外的惊喜。

　　“我派人找航空公司核实过了，确有其事。航班是昨天预定的，就在三天之后出发。”

　　许毅小声道：“还有那五百万，我职权不够，只能请局长您去和银行系统方面交涉，才能够查账。”

　　“交涉什么，有什么好交涉的。”局长一挥手，断然道：“去，把人带回局里谈一谈，就什么事情都一清二楚了。”

　　“是！”

　　许毅声音响亮，身体却一动不动。

　　“干嘛，还不去。”局长不耐烦的催促道。

　　“头。”

　　一瞬间，许毅脸上挤出一抹笑容，小声道：“带人回局长没问题，但是任老就在里边，还需要您出面安抚啊。”

　　“你这个人精。”局长有些无奈，摇了摇头，转身向病房走去。

　　许毅一笑，又重新板着脸，英武正气的在后面跟随。

　　旁边，王观看到其中的经过，顿时瞠目结舌。半晌之后，王观才回过神来，心里暗叹。果然，在体制内混，又坐上队长位置的人，肯定不可能那么刻板。

　　想必许毅也知道丁洋的身份，他可是任老的徒弟，不是随便就能带回局里审查的，所以才让局长亲自出马。

　　真是人精啊。

　　王观也一叹，然后走进了病房之中，观看事态的发展。

　　与此同时，局长也不敢直接和任老谈，而是先去领导那里汇报掌握的情况。之后，就是双手垂立，一副听候差遣的模样。

　　“消息可靠吗？”领导皱眉，迟疑不决。

　　“已经核实过了。”局长说道：“绝对没有错。”

　　“好，我去和任老谈谈。”

　　作为领导，不能总是让下属背黑锅，也有承担一些责任。不然，谁会服你，听你的命令。所以，这个时候，领导也不迟疑，特意避开了丁洋，单独拉着任老到旁边，轻声的讲述起来。

　　“不可能！”

　　本来有些迷惑的任老，在听到领导的述说之后，当然不可能立即相信，甚至不顾病房需要保持安静，高声驳斥起来：“绝对不可能是丁洋……”


第184章 一场误会，脸丢大了

　　“老师，您叫我？”

　　与此同时，听到自己的名字，丁洋一愣，连忙走了过来。

　　“丁洋，他们说图画失窃的事情，是你在幕后主谋。”

　　任老的手抖动了下，拄着拐杖，苍老的眼睛却透出凌厉的光芒，无比认真问道：“你老实告诉我，到底有没有这事。”

　　“老师，你在说什么。”

　　丁洋彻底愣住了，急忙摇头道：“我怎么可能做这种事情，肯定是他们冤枉我了。”

　　“那你说，三天后去俄国的航班是怎么回事？还有那五百万……”许毅问道，眼睛好像老鹰，目不转睛盯住丁洋的脸孔。

　　“啊……”

　　一瞬间，丁洋脸色大变，透露出惊恐、慌张的神态。这下子，别说许毅了，就是任老也看得清清楚楚。

　　“丁洋！”

　　刹那间，任老叫了一声，语气说不出的悲怆，右手紧紧捂住胸口，他这是在心痛啊。

　　“老师，你怎么了。”丁洋更加慌张，想要上去搀扶。

　　“你走开。”

　　这时，王观抢先一步上前，推开了丁洋，扶着任老，轻声安慰道：“任老，不要太伤心难过了。林子大了，什么鸟都有。你的学生很多，难免会有一两个不肖弟子。”

　　“混蛋，你说什么，谁是不肖弟子。”丁洋勃然大怒。

　　事到如今，还这么嘴硬？王观有些惊讶了，回头看着丁洋，冷声道：“说的就是你。我就不明白了，任老对你不薄，冯老更是对你赞赏有加。不知道你怎么会这样丧心病狂，做出这种卑鄙无耻的事情来。”

　　“混蛋，你不要污蔑我。”丁洋怒目而视，悲愤道：“我虽然有事瞒着老师，但是绝对没做那种偷鸡摸狗的无耻事情。”

　　“这个时候了，你还想抵赖。”王观哼声道：“没有想到，你居然是这种人。”

　　“丁洋，你太让我失望了。”

　　与此同时，任老痛苦地闭上眼睛，拄杖的手不住的颤动，说不出的伤心、愤怒。

　　“老师，我没有……”丁洋更加委屈，又羞又急又带着惶恐之意，急声辩解道：“老师，你要相信我，图画真不是我偷的。”

　　“你真是给脸不要脸。”

　　看见丁洋死不承认，王观也十分生气，怒斥道：“那你说说看，俄国航班还有五百万元到底是怎么回事。你不要撒谎，昨天我可是亲眼看见，你和一个大老板在秘密会面，敢说不是为了图画的事情。”

　　“是为了图画的事情，但不是为了那幅图画的事情……”

　　不知道是因为急，还是因为心虚慌张，反正丁洋有些语无伦次了。

　　王观肯定认为是后者，立即冷笑道：“前言不搭后语，肯定有问题。我奉劝你，还是老老实实的承认罪责，把赃物追讨回来，争取宽大处理。不然，你下半生就在牢狱中忏悔吧。”

　　“事情根本不是我干的，我承认什么……”丁洋怒不可遏，甚至已经脱离了愤怒，咬牙切齿的瞪着王观，恨不能一口把他吃了。

　　“事情已经真相大白，你还在负隅顽抗，死不悔改，真是不可救药了。”

　　王观轻轻摇头，转头对许毅说道：“许警官，嫌疑人就在这里，你可以带回去审问了，一定要尽快把图画追讨回来……”

　　许毅轻轻点头，走了过来，冷峻道：“丁洋，你涉嫌一桩失窃案，请跟我走一趟。”

　　“老师，你真不相信我吗？”

　　丁洋没有闪躲，更没有试图挣扎逃脱，而是看着任老，眼中充满了伤心绝望。

　　“等等……”

　　这时，任老睁开眼睛，眉目微颤，说明他内心的起伏不定。

　　不过在最后时刻，任老还是开口叫住了许毅，抬头看向丁洋，厉声道：“给你一个解释的机会，告诉我，航班还有五百万，到底是怎么回事？不许撒谎，你知道清楚，我可以容忍别人隐瞒一些事情，但是最恨有人刻意欺骗。”

　　“谢谢老师。”

　　丁洋有些欣喜若狂，犹豫了下，伸手在口袋，把俄国航班的机票，还有五百万元的收据拿了出来，然后好像做错事的孩子，把东西递给任老。

　　之后，丁洋才低声道：“老师，这事我本来想找个合适的时机和你说的，可是突然发生了冯老这事，我一直找不到和你说的机会……”

　　“不要绕圈子。”任老皱眉道：“钱是哪来的？”

　　“方明升给的。”丁洋轻声道，有点儿心虚。

　　旁边，王观害怕丁洋花言巧语，把任老哄骗了，干脆插嘴问道：“无缘无故的，他为什么要给你钱，是不是你把荷莲虾趣图卖给他了。”

　　丁洋没有理会王观，继续说道：“方明升经常购买老师的作品，一来二去，我们也算是认识了。昨天早上，我们碰巧遇上了，他忽然把我叫住，打算和我谈点事情。”

　　“谈什么事。”任老问道，语气变得缓和起来。

　　“他知道我是列宾学院的毕业生，所以委托我返回学院一趟，购买一些国外名家的艺术作品。”丁洋小心翼翼道：“开始的时候，我没有答应。毕竟去趟俄国，加上联络旧识，谈购艺术品的时间，至少要一个月。不仅麻烦，而且影响我跟老师学画，我也不怎么想去。可是，他许诺……”

　　“许诺什么？”任老目光尖锐道：“给你一大笔钱？”

　　“不是钱。”

　　丁洋急忙摇头，看了眼任老，小声道：“他答应我，事成之后，帮我举办一场个人画展，所以我就答应下来了。”

　　“个人画展……”

　　任老皱眉，拄着拐杖的手，不断的摩挲起来，不知道他的心情是喜是怒。

　　“我一时经不住诱惑，就答应下来了。”丁洋羞愧道：“其实，我现在已经后悔了，刚才打电话给他，想要回拒……”

　　“昨天才答应下来，现在就出尔反尔，更加不成体统。”任老哼声道，显然是相信了丁洋的这番话。

　　旁边，王观却将信将疑，不会轻易相信丁洋的话。不过，想要核实，倒也简单。稍微沉吟了下，王观把心一横，拿出了手机，拨通方明升的号码。

　　不久之后，电话接通，就听到方明升欣喜的声音传来：“哎呀，我说今天的雀鸟怎么叫得这样欢快，原来是有喜事来了。王观兄弟考虑了一个晚上，是不是改变主意了？”

　　“我又没答应什么，谈不上改变主意吧。”

　　王观心里暗想，没有理会方明升的诱导，而是开门见山道：“方老板，我想向你请教一些事情，不知道你认不认识一个叫丁洋的人。”

　　“丁洋？当然认识呀。”方明升惊讶道：“对了，这人昨天你也在拍卖会上见过，他刚才还和我打电话呢，怎么了？”

　　王观沉默起来，心里正在考虑怎么措词，套一套方明升的口风，免得他与丁洋串通一气，联手撒谎骗人。然而，这个时候，任老却走了过来，伸手把王观的手机要了过来，以中气十足的声音道：“是明升吗？”

　　“啊，是任老？”方明升一怔，声音立即变得恭敬起来：“任老你好，我是小方。”

　　“你答应丁洋，要给他举办个人画展？”任老开口道：“要帮他，就真心实意的帮忙，为什么多此一举，提出另外的条件。”

　　“任老，我错了。”

　　方明升急忙承认错误，然后讨好似的说道：“任老，你也知道，丁小哥这人有些傲气。我如果没有合适的理由帮他，恐怕他不会领我这份情。刚才，他还打电话回绝我了，是任老你的意思？”

　　“不是我的意思。”任老随口道：“年轻人，面皮薄，知道你是故意的，就不好意思接受你的人情了。”

　　“那就好。”方明升松了口气，笑着说道：“我还以为，是任老不同意呢，那我就成了好心办坏事了。”

　　“你的好意我明白了。”任老淡声道：“下次有什么事情，直接和我说就成，别弄什么迂回策略。这次，如是不是王观撞见，和我谈了这事，我还什么都不知道呢。”

　　“是是是……”方明升连连点头。

　　“嗯，就这样。”任老随意道：“下次看见你大哥，你一定要帮我好好劝他，逢年过节有电话问候就行，别总是送那么多礼物过来。还有，你也是，别总是重金收购我的作品，自家人买自家人的东西，这会让人笑话的。”

　　“是是是……”方明升唯唯诺诺。

　　又说了几句，任老就把电话挂了，然后把手机还给有些瞠目结舌的王观，轻描淡写道：“他大哥以前跟我学过一段时间绘画，算起来也是我的学生。方明升绝对不会把歪主意打到我的头上，所以丁洋是清白的。”

　　“老师！”

　　丁洋声音幽咽，情绪激动，有些热泪盈眶。

　　弄了半天，居然只是一场误会。方明升之所以给丁洋钱，又答应帮他举办个人画展，完全是为了讨好任老啊。

　　想到这里，王观有些无语，脸上好像发烧一样火热，感觉这回，脸丢大了。

　　与此同时，床上传来一个苍劲的声音：“王观，事情已经说开了，是你误会了丁洋，应该向他正式道歉。”

　　“冯老……”

　　众人闻声，连忙回头看去，只见不知道什么时候，冯老已经翻开被子倚坐在床头。这时，他的表情依然憔悴，但是神色却平静了许多。


第185章 王观的福星

　　“冯老弟，你终于肯起来了。”

　　见此情形，任老喜出望外，连忙走上去，坐在床边欣慰道：“老弟，你想通了就好。一幅画而已，丢了就丢了，也无所谓。况且，有缘的话，一定能够找回来的。”

　　“没错，没错。”

　　这时，旁边的领导也连忙拍胸保证道：“冯老，你尽管放心吧。我已经派人加大搜查的力度，只要东西还在眉山，绝对跑不了。”

　　冯老也没有理会领导，只是握住任老的手，愧疚道：“任兄，是我的错啊。如果把东西仔细的藏起来，也不会发生这种事情了。”

　　“老弟，人算不如天算，这是意外，怪不了你。”任老继续安慰道。

　　“任兄，你放心，我现在已经想开了，不会再自责下去。”

　　冯老苦笑一下，自嘲道：“大不了倾家荡产偿还你而已。反正，都是一脚迈进棺材里的人了，再多的东西，也是生不带来，死不带去，留着也没用……”

　　“冯老弟，你这话就不对了。”任老不快道：“你在埋汰我吗，东西不管是你丢的，还是我丢的，都没有什么区别。如果你非要计较，就是要把我们几十年的交情算没了。”

　　“行，先不谈这个。”

　　冯老摇头，然后看着王观，叹气道：“王观啊，我知道你是一片好心，但是总归误会了丁洋，还不快点向人家道歉。”

　　这个时候，王观很尴尬，不过确实是自己冤枉了人家，只得老老实实的走到丁洋面前，吞吞吐吐道：“对不起，是我误会你了。”

　　“哼！”丁洋不咸不淡的点头，如果不是发生了刚才的事情，让他傲气有些收敛，恐怕现在鼻孔已经向上朝天昂起了。

　　王观也有点牙齿痒痒，要不是当着任老与冯老的面，就算是自己理亏，也决然不会向丁洋低头认错。

　　“既然是误会，说开就好了。”任老轻斥道：“丁洋，不要以为自己就没有错误。以你现在的水平，就想开个人画展，不怕同行笑话吗？回去之后，给我好好反省。当然，如果你认为在我这里，已经学不到任何东西，大可离开。”

　　“老师，是我好高骛远，我知道错了，你千万不要赶我走。”

　　丁洋一听，顿时慌了，急忙哀求起来。

　　王观在旁边见状，也觉得蛮解气的，忍不住在心里幸灾乐祸的骂了一句活该。

　　不过，他很快就冷静下来，皱眉思索。如果偷画的事情，不是丁洋所为，那又会是谁呢？这个问题，不仅王观在沉思，许毅也在苦想，却没有什么收获。

　　一会儿之后，领导、局长、许毅几人，相继离开了。

　　王观迷迷糊糊的，也跟着走出了医院，十分自然的叫车，坐了上去。等他回过神来的时候，才惊奇的发现，自己已经在返回蜀都的高速公路上。

　　王观有些晕，本来是想到眉山，把马少宣内画壶交还冯老，顺便向他告别的。可是想案情想得太入神了，这两件事情居然一件也没有完成。

　　“算了，出了这事，也不好马上走。不如再多待几天，看看案子有什么进展，再返回瓷都也不迟。”考虑片刻，王观心里有了决定。

　　一路上风驰电掣，王观顺利回到蜀都。

　　之后，王观有些惘然，想找个人倾诉一下。但是，打俞飞白的手机，直到铃声自然终断，却是没有人接听。看来，俞飞白通宵达旦，正在补眠的说法，或许不是借口。

　　联系不上俞飞白，王观自然而然的前往送仙桥古玩市场。毕竟，在蜀成之中，王观只和两个人比较熟悉。找不到俞飞白，当然是去雷云章那里。

　　而且，王观找雷云章也不是单纯为了聊天，而是考虑到雷云章的人脉也很广，找他帮忙打听一下荷莲虾趣图的下落，说不定会有意外的收获。

　　不久之后，满怀心事的王观来到了送仙桥古玩市场，看着市场上熙熙攘攘的人流，以及琳琅满目的古玩物件，心里却波澜不惊，一点兴致也没有。

　　王观慢腾腾的顺着人流，向雷云章的永丰古玩店走去。然而，当他经过一个转角的时候，一个人影猛地蹿了出来，拦在了他的身前。

　　“啊……”

　　王现一惊，本能的止步，做了个防御姿势。

　　“大哥，别误会，是我啊。”这时，那人笑容满面，小声道：“大哥，还记得我吗，前不久在茶楼，我们见过的……”

　　“你……”

　　王观一怔，定神一看，发现这人身材消瘦，目光闪烁，贼溜溜的，不太像是正经人。看了两眼，脑海中的记忆也随之浮现出来。这个人，分明是当初他和俞飞白第一次逛送仙桥古玩市场，遇上的两个游击队之中的一个。

　　那天的事情，王观记忆犹新。毕竟，当初他就是用几百块从两人手里换了一条沉香手串，然后再用这条沉香手串，换了价值一千两百万的文同墨竹图。

　　该不是东窗事发，这人上门找麻烦来了吧。

　　与此同时，王观脑中第一时间浮现这样的念头，随后哑然失笑。要找自己麻烦，应该是那个叫小余的发福中年人，也轮不到眼前这个瘦子。

　　“看来，大哥是想起我来了。”这个时候，瘦子也笑着很开怀。

　　“嗯。”

　　王观点头，试问道：“你拦我做什么？”

　　“大哥，我和你说。”霎时，瘦子神秘兮兮道：“这些日子，我们也淘到了不少好东西，你要不要再去看看？”

　　“哦……”

　　真不是找麻烦的，王观心里一松，随之摇头道：“我还有事，没有太多时间。”

　　想到上次两人一箱子的东西，除了沉香手串以外，其他的物品都可以称得上垃圾，王观自然没有兴趣再跟瘦子过去浪费时间。

　　“大哥，你别急着走啊。”

　　看见王观要走，瘦子连忙伸手一拦，急声道：“大哥，这回绝对有好东西……”

　　“嗯嗯！”

　　王观敷衍点头，已经开始转身了。

　　瘦子见状，心里真开始急了。要知道，他已经把王观当成一条大鱼，怎么可能随便放手。当下，也顾不了许多，硬是凑近王观耳边，小声道：“大可，知道张大千吗？”

　　“什么！”王观一怔，脚步马上停了下来，回头看着得意洋洋的瘦子，心念百转，有些怀疑道：“你说的是国画大师张大千先生？”

　　“没错，就是张大师。”

　　瘦子连忙点头，一脸神秘道：“我们手里有他的画，你要不要看看。”

　　“真的假的？”

　　王观惊疑道：“大千先生的画，虽然称不上稀少，但也不是随便就能买到的。”

　　确切地说，王观不认为，像瘦子这样的人，能够买得起张大千的画作。不是瞧不起人，而是如果瘦子有这样的身家，也不用在街头兜售赝品古玩了。

　　“是真是假，你去看看就知道了。”

　　上钩了吧，瘦子心里乐不可支，表面上却笑嘻嘻道：“就耽搁你几分钟时间而已，误不了什么事情的。”

　　王观犹豫了下，看了眼身材很小巧的瘦子，心中莫名一动，顺势点头道：“好，我就陪你走一趟，希望你不要骗我。不然，我就翻脸了。”

　　“不会不会……”

　　瘦子兴奋搓手，喜形于色道：“大哥，请这边走，还是上次的茶楼。”

　　“嗯。”

　　王观点头，在瘦子的引领下，走进了茶楼，上了二层。还是之前的那个小包厢，所谓的六哥，已经在那里等候了。

　　“你……”

　　一看到王观，六哥也有几分惊讶。

　　“六哥。”瘦子连忙上前，小声笑道：“这位大哥可是老朋友了，让人放心。”

　　“对对……没错。”六哥有些恍然，急忙推笑欢迎起来：“兄弟，你不是说到蜀都旅游吗，现在还没有回去呀？”

　　“突然有事，耽搁了几天。”王观随口道：“已经订好了机票，打算过两天就回去。”

　　“要回去了……”

　　一瞬间，瘦子和六哥对看了眼，有种怪异的欢喜。

　　王观细心留意到了，心里若有所思。然后装做没有看见，很随意地问道：“这位六哥，你刚才说的画呢，我还是有些鉴赏水平的，千万不要拿幅赝品来糊弄我啊。”

　　“怎么会。”

　　六哥和瘦子连忙摇头。要知道，从上次王观与俞飞白没看上他们箱子中的东西，就知道两人的眼力不错。可是，现在六哥与瘦子却很有底气，因为他们肯定自己手中的是真东西。

　　“把东西拿出来吧。”

　　这时，王观坐了下来，漫不经心道：“希望你们没有浪费我的时间。”

　　“你尽管放一百个心。”

　　六哥左右观看环境，这才在桌子底下，把一个卷轴拿了出来，拍胸道：“这件东西，可是我们花了重金，在一个老藏家手里买来的，肯定不会出错。说句掏心窝子的话，我们两个就指望把东西出手后过个丰年呢。”

　　“没错没错……”瘦子好像小鸡啄米似的点头。

　　“两位也放心，只要东西不错，价格绝对会让你们满意的。”王观笑道，目光却一直在注意六哥手中的图画，越看越觉得眼熟。慢慢的，一个想法不可抑制的在他的脑中萌生。

　　“兄弟，你瞧好了。”

　　就在这时，六哥已经把卷轴绳子解开，缓慢的铺展，显现出图画里面的内容。

　　“唰！”

　　就在这一时刻，王观情不自禁站了起来，脑中就只有一个念头。难道说这两人真是自己的福星，每次遇上他们都有好事……


第186章 给我上……

　　“兄弟，怎么样，没有骗你吧。”

　　这时，看到王观失态的模样，六哥倒是没有怀疑什么，反而得意洋洋道：“看这画，还有这印章，绝对是宝贝。”

　　“是呀，真是宝贝……”

　　王观的眼神有些迷离，伸手轻轻触摸图画上的荷叶、莲花、小虾水草，以及张大千与齐白石的钤印。只有这样，他才能够确定，自己不是在做梦。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　王观欣喜若狂，却努力让自己冷静下来，克制自己的情绪。不过，难免在眉目之间流露出淡淡的喜悦之色。

　　然而，这种喜悦神态，却是恰到好处。这是人之常情，毕竟谁看见了好东西，都会有这样的表情。没有的话，反而让人怀疑。

　　这个时候，王观很想一脚把两人踹开，然后把图画夺回来。可是，看到一脸狞肉，身材有些魁梧的六哥，王观也明智放弃了这样的打算。当然，不是害怕打不过，就是担心在打斗的过程中，把荷连虾趣图毁坏了。

　　“兄弟，看准了没有。”

　　与此同时，六哥有些急了，催促道：“东西绝对是真迹，非常值钱。”

　　“东西是很好，我要了，你们开个价吧。”王观心念百转，决定采用最安全的办法，先稳住两人把图画拿到手，之后有的是手段料理他们。

　　六哥与瘦子闻声，立即喜上眉梢。小声交流两句之后，六哥伸出三根手指头，断然道：“兄弟，我们要这个数。”

　　“三千万？”王观皱起了眉头。

　　六哥和瘦子呆了一呆，然后眼中闪过一抹狂喜，疯狂地点头。

　　“那就不用再谈了。”

　　这下子，王观反而不急了，坐到了椅子上，抱手道：“大千先生的作品虽然值钱，但是你们要价太高，我却是买不起。”

　　其实，王观也能够猜测出来，六哥伸出的三根手指头，要么是三十万，要么是三百万。他却故意报出三千万的价格，就是想要给两个传递自己是冤大头的印象。这样一来，两人肯定是认定了自己，不会轻易把画拿走离开。

　　果然，看见王观的报价，远远超出两人的预期价值之后，他们不再淡定了。就算王观已经表示买不起，但是他们也不是笨蛋，自然明白这是讨价还价的策略。再说了，哪怕最后成交的价格不是三千万元，恐怕也要比他们预想中的价格要高出很多。

　　想到这里，两人又急忙悄声商量起来。

　　一会儿之后，六哥笑容灿烂，轻声道：“兄弟，我们商量过了，也觉得三千万的价格，确实是高了点。所谓一回生，二回熟，大家有缘才能够再次遇上。所以我们决定了，价格可以适当便宜一些，算是交你这个朋友了。”

　　“便宜多少？”王观问道。

　　“两千七百万。”瘦子小心翼翼道：“你看怎么样？”

　　“不怎么样。”王观毫不犹豫的摇头，然后悠然说道：“你们要不要听听我的报价。”

　　“兄弟你愿意出价多少？”六哥问道，也有些期待。如果王观要出两千万，不，哪怕是一千几百万，他也可以“勉为其难”的答应下来。

　　“这个数。”王观伸出一个手指头。

　　“一千万啊！”

　　六哥与瘦子见状，齐齐叹了起来，不知道是高兴，还是失望。

　　“错了。”王观摇头道：“是一百万……”

　　“什么！”

　　六哥与瘦子一听，顿时不乐意了。

　　换成是谁，听到三千万和一百万的落差，也会和他们一样产生不满的情绪。却不知道，这是王观故意设下的埋伏，就是让他们情绪波动剧烈，心神失守。

　　这一瞬间，王观就要卷起桌面上的图画，快速离开茶楼。

　　至于六哥与瘦子这两个小毛贼，王观一点也不放在心上，只要把图画安全带走，再到警局仔细描述，这两人就等着全国通缉吧。

　　没想，一阵突如其来的铃声，打乱了王观精心布置的计划。

　　这个时候，王观已经半站起来，但是手机铃声响起，立即引起了六哥与瘦子的注意。无奈之下，王观只好顺势直立，在裤袋中掏出手机，才重新坐了下来。裤袋较小，坐着的时候，拿手机不方便。所以，王观的举动，也属于正常的行为，没有引起两人的疑心。

　　发现两人没有丝毫怀疑，王观感觉有些庆幸，低头一看是俞飞白的来电显示，顿时十分气愤他早不早，晚不晚，偏偏掐算时间似的，在这时破坏了自己的计划。

　　气恼归气恼，但是俞飞白来的电话，却是王观提了个醒，让他灵机一动，按了接听键，不等俞飞白说话，就率先开口道：“飞白，我现在在送仙桥古玩市场，你待会多带些钱过来。”

　　“怎么了？”

　　果然，一听这话，俞飞白就莫名其妙的询问起来，忘了打电话的初衷。

　　“还记得当初我们在送仙桥茶楼，遇见的那两位大哥吗。”

　　王观以平常的语气道：“现在，这两位大哥，拿了一幅大千先生的荷莲虾趣图给我过目，我觉得是真迹，准备买下来。不过，价格可能有些高，我一个人恐怕吃不下来，所以只好请你过来帮忙分担一下。”

　　“嗯……”

　　这时，俞飞白沉默了下，才开口问道：“你确定是荷莲虾趣图？”

　　“当然确定，小虾水草之类，很像齐白石的风格，极具神韵。”王观意味深长道。

　　由于图画上，齐白石的钤印，是他的号，不是名。而且题跋文字多是繁体字，写得有些草率，六哥与瘦子的文化程度不是很高，根本没有完全看懂。估计只是认得张大千几个简单的字，所以才觉得图画是张大千一个人的作品。

　　不然的话，两个人介绍图画的时候，也不会单单只提到张大千而已，却忽略了齐白石。

　　正是意识到这点，王观才会这么放心的暗示俞飞白。

　　“知道了，我一会就过去。”俞飞白从来不是个笨人，相反非常的聪明，简直就是一点就透。回复了一句话之后，没再说什么，马上挂断了。

　　王观满意点头，也收起了手机。

　　与此同时，六哥与瘦子也慢慢的清醒过来，暗骂自己沉不住气。

　　讨价还价嘛，就是这样漫天要价，落地还钱。王观开价一百万，分明是在压价啊，这是很正常的事情，有什么大惊小怪的。

　　六哥觉得自己这样失态，却是让王观小瞧了，脸上有些挂不住，干脆板着脸道：“我说兄弟，我们可是很有诚意的，你却不够厚道。”

　　“怎么说？”王观微笑道，也乐得六哥误会，以便拖延时间。

　　“这图画我开价三千万，你却出一百万而已，岂不是在埋汰人么。”六哥理直气壮道，直接忽视了三千万的价格是王观率先提出来的。

　　“这位……六哥是吧。”王观轻轻摇头道：“你应该清楚，张大千的作品价格，也是有高有低的。如果是精品佳作，几千万不成问题。可是这幅虾趣图，却属于普通的作品，我出价一百万也十分合理。”

　　这个时候，六哥也不生气了，因为他忽然想明白了，王观越是把东西贬低，那么说明他越是想买下来。这样的方法，六哥下乡收货的时候，也没少使用，所以自以为把握住了王观的要害，一点儿也不担心了。

　　当下，六哥气定神闲，十分自信道：“兄弟，明人不说暗话。东西是不是精品，不仅你是明白人，我心里也有数。压价可以，但是你也不能压得太狠，免得大家谈不拢，一拍两散。我们大不了再找下家，兄弟你就无缘这件宝贝了。”

　　说话之间，六哥猛地站了起来，拿起图画作势要走。

　　“别呀。”

　　王观也适时露出少许紧张的表情，连忙伸手阻拦，恳求道：“凡事好商量啊，大家慢慢地谈，总会谈出一个双方都满意的价钱来。”

　　瘦子也知机在旁边劝和道：“六哥，既然大家都算是朋友，就给他一个机会。”

　　“是啊，六哥请坐，来喝杯茶。”王观也把态度放得很低。

　　“这次看在你上次够意思的份上，我就不多说什么了。”六哥顺水推舟坐了下来，拿着茶杯晃荡，翘起二郎腿道：“不过，做事要摸着良心，谈生意更要坦诚相待。你都没有诚意，也不能怪我翻脸……”

　　“是是是……”王观连连点头，心里却在冷笑。两个毛贼，竟然和自己谈良心，真是荒唐可笑之极。

　　就这样，磨磨蹭蹭的过了将近十分钟，王观与六哥在一千万与两千万之间来回的打转，每当六哥不耐烦了，王观就松口加价，把他的注意力引回到价格战之中。

　　“王观！”

　　忽然，俞飞白的声音传了过来。

　　“这家伙，终于来了。”

　　王观心里松了口气，微笑站了起来招手道：“在这里。”

　　“张大千虾趣图吗？该不会是赝品吧。”

　　与此同时，俞飞白懒洋洋的走来，脸上尽是毫不掩饰的怀疑之色。

　　“我这位兄弟可是大财主，如果他看好了，你们的要价绝对没有问题。”王观低声说道：“不过，他的性格比较傲，你们将就忍耐一下。”

　　六哥与瘦子没有怀疑，毕竟上次他们就见识到俞飞白的脾气了。当然，为了一千多万，让他们装孙子都行，怎么可能忍受不住区区的傲慢。

　　俞飞白更加不客气，一走来就直接伸手索要道：“东西给我看看。”

　　然后，六哥与瘦子十分配合，乖乖地把图画奉上。

　　“给我上……”


第187章 阴谋论

　　“给我上，把他们捉起来。”

　　此时此刻，俞飞白拿到了荷莲虾趣图，低头看了眼，立即挥手命令起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　刹那间，在六哥与瘦子茫然的情况下，在茶楼的四面八方，冲过来了七八个孔武有力，十分精壮的年轻人。然后，在这些人的夹击下，六哥与瘦子根本没有任何反抗的余地，马上被扭成了一团麻花。

　　“啊啊啊……”

　　一瞬间，六哥和瘦子，被摆成了各种瑜伽的造型，更像是被爆菊似的，口中惨叫连连。

　　王观没空理会这两个可怜虫，抹了把额头不存在的虚汗之后，笑呵呵道：“飞白，我还以为你不明白我的意思，或者为了逞能，直接单枪匹马过来呢。”

　　“切，对付两个小毛贼，哪里需要我亲自出马。”俞飞白撇嘴道，傲骄了一把。

　　与此同时，俞飞白也奇怪道：“你呢，身体不是很强壮，应该也能打吧，怎么会怕了这两个家伙，畏首畏尾的，等我过来解救。”

　　“打是容易，但是撕坏了图画怎么办。”王观解释道：“再说了，我真没这个本事一边照顾图画，一边对付这两个人。你带人来更好，把他们都捉了，也省去很多麻烦。”

　　“这两个家伙，一看就知道不是什么好人，上次不是你拦着，我早就想叫人过来把他们教训一顿，再扔进牢里改教。”

　　俞飞白脸上带了点如愿以偿的笑容，又皱眉道：“对了，这幅图画不是任老的东西么，怎么会落在他们的手中？”

　　“这事，说来也巧。”

　　王观连忙把冯老家失窃的事情一五一十的告诉俞飞白。

　　“什么？冯老家才失窃，转身你就把小偷给逮住了，福星高照呀你！”俞飞白闻声，一愣一愣的，二话不说直接拿出手机让王观选个号码。

　　“干嘛？”王观莫名其妙。

　　“彩票啊！”

　　俞飞白理所当然道：“快点帮我选几个数字，今天我非要中大奖不可。”

　　王观有些哭笑不得，也觉得自己今天的运气爆棚，估计是在丁洋那里吃瘪之后，老天爷看不过眼，补偿自己来了。

　　然后，在俞飞白半真半假的催促下，王观无奈的随便点了一串数字。俞飞白如获至宝，真的马上用手机上网投注。

　　见此情形，王观都不知道说什么好，叹笑摇头，看着被按倒在地上，脸面扭曲叫痛的六哥与瘦子，心里也想问清楚，他们是怎么把冯老家的图画偷出来的。但是考虑到，自己协助警方逮捕小偷还说得过去，要是私下审讯嫌疑人，那就有些逾越了。

　　一来，自己没有这个权力；二来，自己找到小偷，夺回图画已经是立了大功，如是连善后收尾的事情都代劳了，不知道该有多少人心里怨恨。

　　想到这里，王观也放弃查问的打算，拍拍俞飞白的肩膀，笑容可掬道：“走，我们立即去眉山，给冯老一个大惊喜。”

　　“好。”

　　俞飞白点头，再挥手道：“把这两个给我带走。”

　　一声令下，七八个精壮年轻人，毫不费力把六哥与瘦子拽起来，然后押送似的把他们扭出了茶楼，推进一辆军车之中。

　　附近，许多人看见这一幕，纷纷悄声议论起来。

　　俞飞白见状，连忙站出来大声说道：“大家不要误会，这两个家伙是卖假东西的，居然拿一件赝品骗了我几十万，今天我非要给他们一个教训不可。”

　　众人一听，将信将疑。

　　不过，人群之中貌似也有人认识六哥与瘦子，却是有些相信了俞飞白的说辞。

　　“那不是老六和猴子吗？整天拿假古玩蒙人，今天栽了吧。”

　　“谁说不是，看起来是招惹上了军方的亲属之类，不死也要脱层皮。”

　　“脱层皮是轻的，没准要进去，估计几年出不来……”

　　一会儿之后，随着王观与俞飞白的离开，围观的人群也三三两两散去了。就算是普通的百姓遭遇这样的事情，也未必有人敢站出来指责。

　　现在更加不可能为了两个带有灰色背景的小混混，去开罪几个军人。

　　而且，这件事情传开之后，送仙桥古玩市场之中，奇迹般地的少了将近三分之一的小贩，直到过了两三个月以后，才敢重新出来摆摊。

　　不过，作为当事人的王观与俞飞白，可没有料想到，自己的举动会给古玩市场造成一番动荡不安。一路上，他们心情舒畅，几乎是高歌引唱，再次来到了眉山。

　　开车来到市一医院的门前，让几个年轻军人看管六哥与瘦子。然后，王观就拿好图画，带着俞飞白，驾轻就熟走到了冯老的病房之前。

　　这时，房门半掩，隐约有谈话声传出，王观也没有在意，直接推门而进，笑容灿烂道：“冯老，看我带什么东西来看你了……”

　　一进门，王观就愣住了，只见宽敞的房间之中，比早上多出了六七个人。其中有一个中年人，就坐在床边与冯老亲密交谈。其实，凡事都是对立的。王观觉得房中的人陌生，但是那些人何尝不是把他和俞飞白当成了不速之客。

　　就当有人皱眉沉脸，要开口斥呵之时，冯老开口了，轻微笑道：“王观，你早上不是才来过么，怎么现在又来看我了。”

　　“来，给你们介绍一下，这是我儿子，知道我住院之后，在粤省飞回来看我的。”

　　在冯老的介绍中，床边的中年人站了起来，脸上露出一点笑容，点头道：“王观，这段时间没少听父亲提起你，谢谢你能过来看他……”

　　冯老的儿子，看起来倒也热情，但是王观总感觉对方的言辞之中，透出一些警惕与刻意的疏远，好像是在防范什么。

　　“他是体制内的人，估计官不小……”

　　此时，俞飞白悄声一句，却是让王观恍然大悟。

　　混体制的人，肯定避免不了勾心斗角，所以看人的时候，总会不自觉揣测对方接近自己是不是有什么不可告人的目的。

　　“冯辉，这里不是你的办公室，不要拿你那一套对人。”

　　知子莫若父，冯老显然也清楚儿子的心思，不客气的斥了一句，才微笑说道：“王观，你不要管他，他这是职业病。在海关待久了，看见谁都怀疑对方是走私的。”

　　“海关？”

　　王观有些惊讶，向冯辉点了点头，也没有介意。毕竟，为人子女，他也有些明白冯辉的想法，无非是害怕冯老一时糊涂，被人欺骗而已。

　　这也不是没有可能，苏东坡的陈情表帖就是很好的例子。所以说，王观尽管有些不爽冯辉把自己归类于别有用心的骗子之列，但是看在他一片孝心的份上，就不予计较了。

　　这时，冯老好奇问道：“对了，你刚才说，带什么好东西来看我呀？”

　　“冯老，您坐稳了，这东西您看了，保准大吃一惊。我觉得有必要叫医生过来，在你旁边照料，免得心脏受到刺激晕厥过去。”王观开玩笑道。

　　旁边，冯辉微微皱眉，忍不住开口道：“如果是很可怕的东西，就不要让老人家看了。”

　　“你一边去，别在这里碍事。”

　　冯老怒了，斥呵道：“难道你就听不出来，王观是在说笑吗。”

　　“爸，我也是为了你好。”

　　冯辉十分无奈，低声道：“医生说了，你现在需要静养，受不了刺激。”

　　“我是在鬼门关走过一圈的人了，还怕什么刺激。”

　　冯老嗤之以鼻，然后伸手拨开冯辉，端坐起来道：“王观，把东西拿出来吧。我倒要好好看看，究竟是什么东西，能让我晕厥。”

　　“冯老，失而复得，您要拿好了……”与此同时，王观也没有再卖关子，直接拿出藏在身后的卷轴，递到了冯老的面前。

　　“这是……”

　　刹那间，冯老眼睛瞪大了，整个人就好像是空壳，呆滞起来。幸好，这种情况只是持续了几秒钟，不然冯辉又该急了。

　　就当王观怀疑，冯老是不是真受到刺激之时，只见他老迈的身体，忽然爆发出好像年轻人一样迅猛的动作，一瞬间就从王观手中拿走了图画。

　　图画卷轴的绳子没有系上，冯老非常轻易把画卷铺开，低头看了眼，熟悉的荷叶、莲花、小虾水草映入眼帘，顿时让冯老激动万分，身体颤动起来。

　　“爸，你怎么了。”冯辉见状，急忙上前搀扶。

　　“画，丢失的画……”冯老声音颤抖，反复摩挲打量，惊喜交集道：“没错，是真的，是原来的那幅画。”

　　“什么？”

　　冯辉一听，不仅没有露出高兴的神色，表情反而变得慎重起来，目光警惕的望着王观，沉声问道：“东西怎么在你的手里？”

　　一开始，王观也没有多想，笑呵呵道：“说起来，也是福星高照，偷画的笨贼，居然拿东西向我销赃，正撞在枪口上了，活该他们倒霉……”

　　“贼呢？”

　　冯辉追问道，眼中充满了怀疑。这下子，王观觉得不对味了，眉头一皱，貌似冯辉在怀疑自己贼喊捉贼啊。

　　真给王观猜对了，冯辉就是在怀疑，图画失窃与图画失而复得，就是王观自导自演的一场好戏。而且，舍得把价值两三千万的图画送回来，那么想要图谋的东西，恐怕更加可怕。

　　用心不良，居心险恶！

　　这个时候，冯辉的脑中充满了阴谋论……


第188章 大恩不言谢

　　冯辉毫不掩饰的怀疑，让王观十分气闷，却不好宣泄出来。

　　然而，俞飞白却没有那么多顾虑，直接皱眉道：“我说这位冯先生，我们好心帮冯老追回了失物，你不感谢也就算了，何必看贼似的提防我们。难怪这年头做好事的人越来越少了，估计就是在你们的打击下，失去了满腔热忱。”

　　听到了俞飞白的话，冯辉也有些尴尬，不过并不能让他释去怀疑。

　　就在这时，冯老在激动之中慢慢的冷静下来，也不悦道：“老三，几个兄弟姐妹之中，就你最多疑，我觉得你还是申请调职吧，免得整天疑神疑鬼的，看什么都觉得不对。”

　　“爸，我只是随口问问而已。”冯辉无奈道。

　　毕竟，事情太过巧合，东西才丢两天，王观就遇到销赃的小偷，把东西带回来了。整件事情怎么看，都像是一场精心安排的局。

　　而且，冯辉也不觉得自己多心，他在海关工作，每天面对形形色色的走私犯。这些人的手段多变，花样百出，金钱、美色、亲情、友情，无所不用其极，让人防不胜防。

　　冯辉有好几个同事，为人正直清廉，不爱财色，却是栽在亲情上面。前车之鉴，让他不得不多长几个心眼，警惕同样的事情发生在自己家人身上。

　　冯辉是什么样的想法，王观并不清楚，也不想去了解，反正他没有做亏心事，所以十分的坦然，干脆说道：“那两个笨贼，已经被我和飞白找人逮住了，现在就扣在外面，随时可以移交给当地的警局审讯。”

　　“小偷也落网了，那再好不过了。”冯老喜形于色，欣然道：“老三，听见了没有，还不快去通知警察，让他们把人带走。”

　　“哦……”

　　冯辉微微发愣，觉得事情有些出乎他的意料。按照他的想法，如果这是个局的话，那么小偷不应该被捉住才对。这样，戏才能演下去。不然，一问就容易露馅。

　　“难道说，连背黑锅的替死鬼也找好了么？”冯辉满腹狐疑，挥手让秘书打电话通知负责侦察失窃案的许毅。

　　一旁，冯老才不管冯辉是什么想法，图画失而复得之后，他憔悴的眉目一样子舒展开了，脸上居然恢复了少许健康红润的光泽。

　　之后，冯老更是挣扎下了床，握住王观的手，激动道：“王观，太感激你了，如果不是你把东西找回来，我恐怕死了，都不会原谅自己。”

　　“冯老，你千万别这样说，这是我应该做的。”王观笑道：“再说了，要感谢也是我先感谢你才对。前些天我和飞白在临邛出了点事，多亏冯老居中周旋，才让我们安然脱身……”

　　“原来是这样。”

　　听到这话，冯辉似乎有些明白了，以为王观这是在报恩，才把图画还回来。

　　然而，他又料错了。

　　这个时候，却听冯老摇头道：“王观，你少来糊弄我。你们安然无恙，和我没有关系。我可是听袭平说了，这事根本不用他帮忙，也轮不到他帮忙，你们自己就能够解决。而且，更是托了你们的福，他得了不少好处，让我代他向你们道谢呢。”

　　“咦！”

　　冯辉惊疑起来。袭平是谁，他当然清楚，父亲的学生，临邛的二把手。才四十多岁就主政一方，只要不出差错，再过十几二十年，说不定有机会角逐封疆大吏的位置。

　　这样的人物，居然说托了王观的福，得到了好处？

　　一时之间，冯辉感觉有些晕了。

　　“老三过来，正式给你引见一上。”

　　就在这时，冯老冷着脸瞪了一眼冯辉，才慢吞吞道：“王观你认识了，这位是他的朋友俞飞白。如果你知道飞白小友的身份，就不会那么多疑了。”

　　“这位小兄弟是？”冯辉轻声问道，隐约感觉俞飞白的来头应该不小，不然冯老也不会这样的郑重其事。

　　“俞司令家的公子。”冯老淡声道：“人家是什么身份，会瞧得上区区一幅图画吗？所以我才说，你的疑心不知道多么的可笑。”

　　“俞司令……”

　　冯辉一愣之后，马上反应过来，脸上露出了震惊之色。

　　“冯老，什么公子的，我不爱听。就像我爸，逢人介绍，就说我是犬子，更加难听了。”俞飞白摆手道：“所以，直接叫我名字就好，千万不要用什么代称，让我听着别扭。”

　　“没错，冯老您是他爷爷辈的人了，不用跟他客气。”王观笑道。

　　“好好，那我托大了……”冯老含笑点头，在说笑之间，过了十几分钟，任老与丁洋等人也闻讯赶了过来。

　　“冯老弟，图画真找回来了。”

　　任老一脸惊喜交集之色，在丁洋的搀扶下，走进了房间。

　　“任兄，天幸可怜，东西在这里，现在物归原主了。”此时，冯老也是满脸激动，双手捧着图画还给了任老，眼睛微微湿润，差点滴落欢喜的泪水。

　　“找回来就好，找回来就好。”

　　东西太熟悉了，任老一眼看去，稍微伸手触摸就知道是真是假。

　　荷莲虾趣图失而复得，任老也非常高兴，拿起图画观看两眼，就交给旁边的丁洋保管，然后握住冯老的手，欣慰道：“老弟，东西找回来，你就不用再自责了吧。现在感觉怎么样，身体好些了没有？”

　　“沉疴尽去，马上可以出院。”冯老大笑起来，声音绵长，中气十足。

　　冯老卧病在床，主要是心病在作祟，现在丢失的图画找回来了，心病一消，精神振奋，血气畅通，其他小毛病自然不药自愈了。

　　任老欣然而笑，忽然好奇问道：“对了，东西是怎么找回来的？”

　　刚才，任老只是接到冯辉秘书的电话，说是图画失而复得，而且连偷画的贼也逮到了。一听到这个喜讯，任老根本没有追问，就直接赶了过来，所以并不清楚其中的前因后果。

　　“这个，就要让王观来回答了。”冯老笑呵呵道：“人是他逮住的，东西也是他带回来的。想知道具体的经过，问他准没错。”

　　“王观？”

　　任老十分吃惊，尤其是丁洋，目光很不愤，显然还在记恨王观误会他的事情。

　　“说起来，也是我的运气。”

　　在众人的注视下，王观微笑道：“早上过来探望冯老，本来是想和他道别的，没有想到却遇上了图画失窃这件事情。当时，我考虑到偷画的人肯定要销赃，所以就赶紧返回蜀都，准备找一个人脉较广的长辈帮忙留意一下这方面的情况。”

　　“我那个长辈，是在送仙桥做古玩生意的，平时没少和三教九流的人物打交道，或者有这方面的消息。”王观解释了一句，又忍俊不禁道：“可是，我才到送仙桥市场，一个偷画的家伙却把我拦住了……”

　　“其他人不拦，为什么偏偏拦你。”丁洋冷笑道，故意在找茬。

　　这家伙也是小心眼。王观心里翻起了白眼，何尝不知道丁洋未必是怀疑什么，只不过是为了报复早上自己冤枉他的一箭之仇而已。

　　“因为早在我和飞白刚到蜀都的时候，就曾经与那两个笨贼打过交道。行了，你们也别急着问，我马上就要解释清楚了。”

　　王观抢先一句，把丁洋与冯辉的嘴堵上，才慢悠悠的把沉香手串的事情讲述出来，然后笑道：“那两人不知道手串是沉香，估计还在笑话我是冤大头呢。所以说，再次看见我之后，可能是想再宰我一次，才主动找上门来。”

　　“一饮一啄，莫非天定。”

　　知道了事情的来龙去脉，任老忍不住感叹起来。

　　“是天网恢恢，疏而不漏才对。”

　　王观笑道：“两个毛贼，整天在古玩市场招摇撞骗，迟早会撞在枪口上的，我现在不过是把时间提前而已。”

　　“不管是天网，还是天定，反正我知道王观的运势很强，所以让他帮忙买彩票了。”俞飞白笑嘻嘻道：“说不定会中大奖，到时候再请大家吃大餐。”

　　“不用到时候了。”冯老挥手道：“走，现在就去庆贺。”

　　“爸，你的身体才好，经不起折腾……”冯辉有些急了，连忙劝说道：“先休养两天，等到彻底康复了，再摆酒设宴感谢王观也不迟。”

　　“谢王观干什么，不用谢他。”冯老随口说道：“摆酒设宴倒是其次，主要是这两天我没有脸面见任兄，所以才在床上当起了鸵鸟。现在图画找回来，我一刻也不想在医院多待了。快去办理出院手续，我要回家。”

　　冯辉迟疑起来，不过也明白父亲的脾气，知道劝阻不得，只有建议道：“爸，你要出院可以，但是最好做个全面的检查，好让大家放心。”

　　“是呀，冯老弟。”

　　这时，任老也在旁边劝说道：“所谓病来如山倒，病去如抽丝。为了慎重起见，你还是做个常规检查，再开个调理身体的药方，回去自己慢慢调养。”

　　“行，去做检查。”

　　在众人的劝说下，冯老有些无奈地答应下来，在大家的簇拥下，不情不愿的出门而去。

　　与此同时，丁洋有个问题总是想不通，忍不住扯了扯任老的衣袖，隐秘问道：“老师，为什么冯老说，不用感谢王观？”

　　“你没有听说过么？”任老有些惊讶，然后意味深长道：“大恩不言谢……”


第189章 听俞飞白讲故事

　　“大恩不言谢……”

　　一瞬间，丁洋懂了，心里有微微的嫉妒。

　　要知道，感谢的话那是对外人说的，表达客气与礼貌。但是不用说谢谢的时候，那就意味着是自己人了。能让冯老视为自己人，其中的好处也不用多说。

　　然而，这个时候王观也没有考虑那么多，与大家拥着冯老去检查。

　　经过一系列拍片透光照射，检查的结果很快就出来了，冯老身上确定存在一些老人常见的健康问题，但是情况并不是十分严重，随时可以出院。

　　“看吧，我都说了，我自己的身体自己清楚，不会出什么问题。”听了医生的诊断报告，冯老脸上有些得意，马上挥手道：“好，检查完成，现在回家去。”

　　“行，现在就回家。”冯辉有些无奈，微笑道：“爸，您先和大家回去，我给您办理出院的手续，再拿些保健药品。”

　　“嗯。”

　　冯老点头，兴致勃勃的招呼大家，昂首阔步的离开了病房。

　　与此同时，冯辉随意指派一个随行人员跟医生去办理手续，自己却招来秘书，严肃问道：“审讯结果出来了没有？”

　　“已经出来了。”

　　秘书轻声道：“和那个王观说得一样，没有什么出入。”

　　“警方不是说，可能是内外勾结，才轻易得手的吗。”冯辉皱眉道：“关于作案的动机和过程，两个盗窃犯又有什么说辞。”

　　“这是巧合。”

　　秘书继续汇报道：“那个匪号老六的案犯，是老爷子家保姆的同乡。前不久，两人在眉山遇上了。老六看见保姆衣鲜光亮，生活过得不错，就主动攀谈起来。保姆在说话的时候，难免有几分炫耀的心理，谈到了老爷子的情况。”

　　“保姆的一番描述，却让老六起了贼心，巧言令色哄骗保姆带他到老爷子家里坐了一会。由于保姆特意警告老六，不要过于喧扰，免得打扰了在书房中的老爷子。没想，保姆无意之中的一句话，反而让老六去窥视书房。”

　　“那个时候，老爷子正在观赏图画，那种专注的神态，让老六意识到图画肯定是值钱的东西，所以就惦记上了。离开老爷子家之后，他马上与那叫猴子的同伙，花了一两天的时间踩点、观察环境，最终由猴子爬墙入室，潜入书房把图画窃取出来。”

　　秘书一板一眼说道：“根据警方的调查取证，发现两人的身上也有底案，曾经由于盗窃罪获刑入狱，出来之后故态复萌，没少做小偷小摸的事情。最近一段时间，看见风头较紧，就有所收敛。不过却在蜀都送仙桥古玩市场，干起了贩卖假古玩的勾当。”

　　“两人的供词，可信度有多高？”冯辉问道。

　　“九成以上。”

　　秘书轻声道：“警方知道你重视这事，所以审讯工作是在测谎仪器下进行的，基本上可以排除两人撒谎的可能性。”

　　“很好。”冯辉满意点头，指示道：“回头你以我的名义，写一封感谢信寄到警局，表示我的谢意。”

　　“明白。”秘书连忙应声，飞快掏出笔记本把这事记录下来。

　　“看来，真是我多疑，误会人家了。”冯辉微微一笑，大步向外面走去。至于保健药品什么的，自然有身后五六个随行人员提拿。

　　不久之后，在冯老的家中，挤进来了十几个人，一下子变得热闹起来。

　　看见冯老出院，丢失的东西又找回来了，保姆十分高兴，沏茶倒水，忙前忙后，热情洋溢的接待客人。随后回到家中的冯辉，也看见了保姆忙忙碌碌的模样，本来在心里作出的某个决定，也稍微有些迟疑起来。

　　冯辉的决定，当然是把保姆辞退了。毕竟，这件失窃案的根源在于老六与猴子的贪念，但是保姆多多少少也要背负一些警惕性不高的责任。

　　但是考虑到保姆已经照顾冯老近十年了，平时又没出什么过错，如今为了这事把她辞退，又未免显得有些不近人情。沉吟了下，冯辉不再多想，准备在无人的时候，把这事告诉冯老，让他老人家自己决定吧。

　　想到这里，冯辉和气的朝保姆点点头，接过她递来了茶杯，坐在沙发上聆听众人的聊天。

　　这个时候，大家正聊到王观准备返回瓷都的事情，冯老有几分不舍的意味，极力挽留道：“王观，你才到蜀川半个多月而已，仅是在蜀都、眉山、临邛一带绕圈，连青城、峨眉这些山清水秀、人杰地灵的地方你都没有看过，怎么就要走了。”

　　“就是，还有雄险奇幽的剑门蜀道，以及一夫当关，万夫莫开的剑门关，你也不打算去体验一下？”任老赞同道：“不去看看，你根本体会不到，蜀道难，难于上青天的感觉。”

　　“此外还有四姑娘山、平乐古镇、九寨沟、乐山大佛……”

　　王观掐指列数起来，苦笑道：“这么多景点，没有一个月，根本看不完。可是，我已经出来好久了，总不能再继续待一个月吧。”

　　“有什么关系，多住一个月，再回去过年好了。”冯老笑呵呵道。

　　“这样的话，我在瓷都的工作就保不住了。”王观无奈道：“饭碗丢了，以后恐怕只能喝西北风了。”

　　“少来扯谈。”

　　俞飞白毫不犹豫的出卖王观，鄙视道：“昨天你有一大笔收入，足够你挥霍一辈子了，现在还在这里哭穷，脸皮也太厚了点。”

　　“不是没到账么。”王观不好意思道：“没进账号的钱，不算收入吧。”

　　“你就狡辩吧。”

　　俞飞白撇嘴道：“反正再过几天，在场的人之中，估计就你的流动资金最多了。”

　　这话倒不怎么稀奇。

　　毕竟，有钱和流动资金，也有一定的区分。比如说大公司大企业，肯定是很有钱，但是它们的流动资金不一定就多。因为大公司、大企业的资产，大多数是由核心技术、机械设备、原材料之类构成，流动资金只是其中一部分。

　　就好像是王观拥有的几件宝物一样，每件都非常值钱，不过也不是就真的是钱，还需要通过转让、拍卖的程序，才能够换成现金。

　　所以俞飞白才可以肯定，任老、冯老家里或许很富裕，但是能够立即取出来使用的现金，未必会比王观多。

　　听到这话，众人有些好奇了。其他人不提，只说任老，他可是蜀川国画大师，每幅作品成交价格都在几十万元以上，银行积蓄肯定不会少。一些人甚至觉得，要么是俞飞白不知道任老的身份职业，要么就是忽略了这点，才敢说这样的话。

　　“你们不信？”

　　察觉众人的怀疑，俞飞白挑眉道：“知道文同的墨竹图吗？”

　　“墨竹图……”丁洋轻呼起来。

　　昨天他也参加了拍卖会，尽管在上半场结束就走了，但是也看了宣传画册，自然知道文同墨竹图的珍贵。能够作为拍卖会的大轴，在最后亮相，那么成交额想必不会少。

　　“听说过吧，昨天在拍卖会上，这件东西最终以一千两百万的高价成交。”俞飞白有些得意，仿佛墨竹图是他的东西。

　　“你的意思是，文同的墨竹图是王观的东西？”任老一怔，忍不住摇头道：“你们怎么不早说，文同墨竹图要拍卖的消息，我也早有耳闻了，但是却不知道真伪，所以叫丁洋帮我过去看一看。早知道是王观的东西，应该让他带来给我鉴赏的。”

　　“那个时候，画不在王观手上，还在一位装裱大师那里重新裱裱呢。”俞飞白解释了句，然后神秘笑道：“你们知不知道，那幅文同墨竹图是怎么落到王观手中的吗？”

　　王观声闻，端着茶杯笑而不语，也没有阻拦俞飞白别有用意的炫耀。

　　“是怎么得到的？”

　　冯老也有些好奇，猜测道：“听你的意思，好像有什么故事。”

　　“确实是故事，而故事颇为曲折。”俞飞白笑眯眯道：“甚至，故事的人物，还涉及到偷冯老家的两个案犯。”

　　“咦……快说说，到底是怎么回事。”

　　一瞬间，众人愈加的好奇了，急忙追问起来。

　　在大家的追问下，俞飞白也有些享受，拿起杯子喝了口气，润润嗓子之后，才慢条斯理道：“这事，要从我和王观初到蜀都，第一次逛送仙桥古玩市场说起……”

　　“这事王观刚才也说了，那两人不识货，真把王观当成冤大头，让他轻易用几百块钱换了一条沉手串。”冯老兴致勃勃道：“我估计这只是开头，后面发生的事情才是关键吧。”

　　“冯老目光如炬，一眼就看出来了。”俞飞白竖起大拇指，笑眯眯道：“在两个笨贼走了之后，一个老人家走了过来……”

　　“……张大千母亲曾友贞的耄耋图……可惜是赝品……疑是郑板桥的竹画……被认定为是古代普通文人的画作……王观用沉香手串换了，最终发现是画中画……”

　　在俞飞白的讲述下，众人才彻底了解到故事的曲折、一波三折。

　　最后，俞飞白笑吟吟道：“所以说，你们别被王观的外表给骗了，这小子精明得可怕，总是在神不知鬼不觉之中拣了大漏。”

　　说话之间，俞飞白不断的瞥视某人。

　　霎时，冯辉苦笑起来，知道这些话是对自己说的……


第190章 准备一份大礼

　　察觉俞飞白投射过来的目光，冯辉就明白，他表面上是在揭王观的底，实际上何尝不是在向大家表明，王观的身家丰厚，而且极有能力。根本不用，也不屑于打歪门邪道的主意，骗取冯老信任，获得好处。

　　果然是自己多疑了。冯辉暗暗叹气，不过以他的身份地位，以及年龄，也不好拉下脸面，向一个年轻人道歉，只有装糊涂，端起杯子喝茶掩饰。

　　俞飞白的小动作，还有冯辉的反应，别人看不出来也就算了，但是任老与冯老，阅历十分丰富，自然是心明眼亮，知道怎么回事。

　　任老含笑不语，也没有多说什么，倒是冯老是个直脾气，觉得这里的都是自己人，也不用顾及冯辉的面子，直接斥道：“老三，你听到了吧，王观和你一样，都是靠着眼力吃饭，但是人家一看一个准，你却总是看错了。”

　　“爸，我知道错了。”

　　这时，冯辉颇为尴尬，有些不好意思的看了眼王观。

　　“知道错了也不道歉，一点诚意也没有。”冯老喝道，更加生气了。不管是不是真的在恼怒冯辉，但是这样的举动，已经是变相的向王观表示歉意了。

　　王观见状，心里也有数，急忙笑道：“冯老，只是一场误会，说开就算了。况且，早上的时候，我不是也冤枉了丁洋，害得他差点进了局子。”

　　说实话，王观觉得，真让冯辉这种官威不小的人拉下脸和自己道歉，说不定歉意马上就变成敌意了，得不偿失的事情还是少作为妙。

　　“你还好意思提……”

　　这时，丁洋心里也有气，狠狠瞪了一眼王观，感觉很憋屈。

　　“咦，这事我怎么不知道。”

　　与此同时，俞飞白饶有兴趣道：“具体怎么回事呀，说出来听听。”

　　“回去再说。”

　　看到怒形于色的丁洋，王观识趣地转移话题，在口袋取出马少宣的内画壶，搁在了桌子上面，微笑道：“冯老，我一直想和你说这事……”

　　“说什么，还有什么好说的。”

　　一看到内画壶，冯老就拍案道：“你居然把东西带来了，真想打老头子的脸是吧。”

　　“冯老，您先别急，听我把话说完。”

　　王观连忙解释道：“我主要是想告诉你，这个内画壶可不简单。”

　　“一个小瓶子而已，再怎么不简单，还不是瓶子，难道会变成罐子呀。”冯老不快道，分明是在强词夺理。

　　王观闻言，也有些哭笑不得，不再绕圈子了，开门见山道：“冯老，别看瓶子小，可是价值好几百万啊。”

　　“什么……”

　　众人有些迟疑，特别是冯辉，仔细打量内画壶，突然惊奇道：“爸，这小瓶子，不是我送给你的东西吗？”

　　“没错，我把它送给王观了。”冯老瞥眼道：“怎么，你有意见不成？”

　　“不是……”

　　冯辉连忙摇头，然后迷惑道：“这东西我记得，是海关查处的一批走私物品，公开拍卖之后剩下来的东西。当时，这个小瓶子标价一万多块，我觉得不错，就买下来送给你了。”

　　“这东西，海关的专家也看过了，鉴定是民国年间的内画壶，制作得还算精美，但是也不至于价值好几百万吧。”

　　冯辉感觉有些茫然了，看向王观的目光又多了几分怀疑。估计是职业病又犯了，怀疑王观把一万多块的内画壶，说成几百万的东西，是不是隐藏了什么目的。

　　“对呀。”

　　在冯辉的提醒下，冯老恍然大悟，急忙说道：“王观，我记得当初你也是说过了，那些真品内画壶，就几万块钱一个而已，怎么在突然之间就增值百倍？”

　　“冯老，合着之前我给你打电话说过的内容，你一句也没有留意听是吧。”

　　这个时候，王观无奈极了，叹声提醒道：“冯老，我说过的，马少宣……”

　　“马少宣是谁？”冯老不解道，看向了旁边的众人。

　　“不知道……”

　　包括任老与丁洋在内，一大帮人纷纷摇头。

　　刹那间，王观终于明白对牛弹琴的感觉了，尤其是冯老，明明喜欢内画壶，居然一点儿也不关心内画壶的历史渊源，这叫什么事呀。

　　“哈哈……”

　　俞飞白忍不住大笑起来，笑得眼泪差点出来了。半晌之后，他才笑嘻嘻说道：“冯老，这东西王观还给你，你又不要的话，干脆十万块买给我算了。”

　　“你一边去，少来趁火打劫。”

　　王观挥手，拿起内画壶，指着马少宣钤印，以及日期落款道：“冯老，你要瞧仔细了，这个就是马少宣的作品。你也不用管马少宣是谁，反正只要知道，这人的内画壶在行业内可是凤毛麟角，非常值钱的东西就行了。”

　　冯老皱眉，接过内画壶，仔细打量片刻，忽然突然变脸，怒气冲冲道：“王观，你又来蒙我是吧？”

　　“冯老，你怎么这样说，我怎么会蒙你？”王观愣住了，真感觉有些“懵”。

　　“内画壶是我送你的，究竟是什么模样，我心里有数。”冯老哼声道：“别真把我当成老糊涂了，我可是记得清清楚楚，送你的内画壶上，绝对没有这样的款识。”

　　“您说这个呀。”

　　王观恍然，连忙解释道：“这个款识是我在仔细观赏内画壶的时候，无意之中发现壶中内壁似乎被人涂抹了一层粉料……”

　　“不用多说了。”

　　冯老硬生生打断王观的话，然后瞪眼道：“你小子的狡赖，我上次已经见识过了，明明说好了，大家互换东西，可是最后你又给我留下一百万的支票。现在，你又拿来一只价值数百万的内画壶，硬说是我的东西，分明就是给我送钱啊。”

　　“俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。这种情况下，别说老三要怀疑你别有用心，就是我老头子也在担心，你是不是要对我家图谋不轨。”

　　冯老义正词严，眼中却带着点点笑意。与此同时，王观却是一惊，才准备辩解，立即发现了冯老忍耐不住，绽放出来的笑容。

　　“老爷子，你在唬我……”王观恍然大悟。

　　“不是唬你，而是提醒你。”冯老意味深长道：“王观呀，难道你没有听说过恩大反成仇的古话吗。我才欠下你一个大恩情没还，你现在又把价值几百万的东西送回来，这不是逼着我一家向你鞠躬道谢呀。”

　　“冯老，您言重了。”王观有些惶惶。冯老一家人，都不知道有些什么大人物，一起向他鞠躬，其中的后果估计他也承受不住。

　　“还有，你别真以为我不懂古玩圈里的门道。”

　　这时，冯老摆了摆手，笑眯眯道：“这个内画壶在我手中，只是最普通不过的玩物而已，但是到了你手里，马上化腐朽为神奇，增值百倍。这样的过程，好像就是你们常说的拣漏。要是换了别人，你会把拣漏的东西送回去吗？”

　　“这个……”王观迟疑起来。

　　“肯定不会。”

　　旁边，俞飞白没有顾虑，直接摇头，笑嘻嘻道：“能够拣漏，那是自己的本事，之后又把东西送回去，那就是真正的瓜娃子（傻子）。”

　　“就是。”

　　冯老点头道：“送出去的东西，就好比泼出去的水，如果要回来了，更加丢人。给你就拿着，再拒绝就是虚伪了。”

　　“王观，古人也说过，千里送鹅毛，礼轻情义重，反过来也是一样。冯老弟送你东西，不在乎价值的贵贱，只是他的一片心意而已，你也别太在意了。”任老也在旁边劝说起来。

　　“行行行……”王观求饶，苦笑道：“那东西我就留下来了，免得我好像做了什么罪不可赦的事情一样，被你们一致谴责声讨。”

　　“这才对嘛。”冯老满意点头。

　　接下来，大家又聊了许久，最后发现冯老脸上充满倦容之后，才纷纷告辞离去。

　　一番依依惜别，把众人送走之后，冯辉搀扶冯老，返回了房间。

　　“爸，你先吃点降血压的药，再好好休息。”冯辉说道，把药片和温水拿了过来。

　　冯老接过来，把药片吃了，再喝水吞咽，就躺了下来。不过，他还没有睡，而是淡声道：“老三，你现在知道案子与王观无关了吧。”

　　“爸，你别说了，我知道是自己多疑，错怪了他。”冯辉不好意思道。

　　“当初，我就不应该同意你进海关查缉走私。”冯老摇头道：“弄得现在，你看什么人都觉得对方居心不良。”

　　“是我不对，我以后保证改正。”冯辉急忙说道，免得冯老继续叨念下去。

　　“江山易改，本性难移，你这毛病，估计是改不掉了。”冯老继续摇头，忽然问道：“那个内画壶，你又怎么看？”

　　“这个……”

　　冯辉沉吟了下，轻笑道：“既然爸你都送他了，肯定就是他的东西了。况且，他才帮了我们家一个大忙，这东西就算是我们的一点谢意了。”

　　“一点谢意……”

　　冯老无声嘟喃，看了眼冯辉之后，有些无精打采，闭上了眼睛道：“嗯，这事就这样了，我累了，准备睡觉，你出去吧。”

　　“好，那您好好休息，有什么事情再叫我。”冯辉说道，蹑手蹑脚走了出去，顺手把门悄无声息的合闭。

　　房间暗了下来，冯老陡然睁开眼睛，喃喃自语道：“一点谢意怎么成，我要给他准备一份大礼……”


第191章 琴玥寻鸾胶

　　与此同时，王观与俞飞白开车，一路风驰电掣，在高速公路上奔行。

　　“……你是说，一开始的时候，你怀疑是丁洋偷画？”

　　适时，谈到了早上的误会，俞飞白拍手笑道：“王观，你干得好，就应该这样恶心他一把，看他以后怎么傲气。唉，这样的场面，我居然错过了，真不应该啊。”

　　“诶，你别觉得他倒霉就幸灾乐祸，也不想想，那个时候我多么尴尬。”王观叹气道：“现在回想，还是觉得丢脸极了。”

　　“怕什么，丁洋更加没脸子。”

　　俞飞白笑呵呵道：“真可惜，那时候我不在场，不然一定用手机把画面拍下来，然后上传到网上。标题我都想好了，列宾美院高才生，疑是盗窃犯被擒，痛哭流涕求事主原谅……”

　　王观感觉有些无语，也在庆幸这个兴风作浪的家伙早上没来，不然事情闹得更大。

　　话说丁洋虽然傲气了点、帅气了点、学历高了点……仔细一想，也和俞飞白一样是高师富呀，怎么俞飞白这样遭他讨厌？

　　“难道这就是传说中的同性相斥？”王观忍不住嘀咕起来。

　　“说什么呢。”

　　俞飞白耳尖，哼声道：“谁和那家伙是同性。”

　　“你和他不是同性？”

　　王观闻声，顿时戏笑起来：“那你们两个，哪个是攻，哪个是受？”

　　“滚！”

　　俞飞白勃然大怒，握紧拳头就要轰过去。

　　王观连忙避开，急声道：“好了，我还在开车呢，别闹。”

　　“那就饶你一回。”

　　俞飞白收回拳头，忽然开口道：“你怀疑丁洋，那是情有可原，但是冯老的儿子，无缘无故怀疑你，就显得有些多疑了。甚至明知道是自己错了也不肯承认，胸襟气度与冯老相比，相差得太远了。”

　　“好了，抛开身份地位不提，他好歹也是长辈，怎么好向一个晚辈道歉。”

　　王观笑道：“况且，你总不能要求每一个人都拥有豁达大度，心胸开阔的品行。想想自己就知道了，这非常不切实际。”

　　“也是……”

　　俞飞白才点头，忽然意识到不对，立即怒目而视道：“王观，你这话是什么意思，什么想想自己就知道了。难道在你眼中，我就是心胸狭窄那类人不成？”

　　“我可没说，这纯粹是你对号入座。”王观笑着说道：“这个自己，是我自己不行吗，你为什么觉得是你自己呢。”

　　俞飞白憋气了下，才咬牙切齿道：“玩这种文字游戏有意思吗？”

　　“没意思。”王观连忙摇头，也有些害怕俞飞白不顾场合，在高速公路上捣乱，那真是自己找死了。

　　“没意思你还玩。”俞飞白没好气道：“我这是在为你打抱不平好不好，好歹你也帮了冯老一个大忙，他们却一点表示感谢的意思都没有。”

　　“飞白，我帮忙不是为了什么答谢。”

　　这时，王观表情正经，淡然道：“如果是为了报酬，那两个笨贼找上门的时候，我随时可以悄悄地把图画买下，然后自己私藏起来。就算以后，两个笨贼被逮住了，那个时候我已经返回蜀都，仅是两人的供词，未必能够追查到我的头上。”

　　“我当然明白你是单纯的好心，就怕别人误会你想挟恩索报。”俞飞白说道，他口中的别人，当然就是冯辉了。

　　“有些事情，自己本心知道就好，没有必要理会别人的想法。”王观微笑道：“再说了，拿了冯老价值几百万的礼物，总不好意思在他需要帮助的时候袖手旁观吧。”

　　“这话倒是没错。”

　　俞飞白点头，若有所思道：“听冯辉的意思，马少宣的内画壶好像是从国外走私回来的，这倒是比较合理。毕竟，马少宣的作品在国外比较多。”

　　“我估计是某个藏家，在国外花了一大笔钱买下这个内画壶，准备带回国内。由于不舍得交纳税款，干脆拿些粉料把马少宣的痕迹掩饰起来，冒充普通的工艺品，企图蒙混过关。然而，却不知道因为什么原因被扣下来了。”

　　俞飞白猜测了下，就笑着说道：“最后，还是便宜了你。”

　　王观笑了笑，也有些感慨道：“说实在话，我们的珍宝大多流失在海外，有机会的话，我一定要出国看看。”

　　“没错。”俞飞白赞同道：“不仅要看，最好能够带回来。”

　　“嗯……”

　　王观点头，专心开车，不久之后就回到了蜀都。

　　此时，天色渐晚，回到酒店刚好赶上晚餐。两人找了个地方坐下，随意点几个菜，要了瓶度数不高的黄酒，有滋有味的对饮起来。

　　“准备什么时候走？”俞飞白问道。

　　“明天，或者后天吧。”王观考虑了下，微笑道：“明天去向雷叔告别，顺利的话下午乘飞机回去。不然，订好机票后天再走。”

　　“好，到时候我送你。”

　　这时，俞飞白有些不好意思道：“本来说好，要陪你回瓷都的。可是，我妈要过来了，实在是走不开。”

　　“没事，应该的。”

　　王观连忙说道：“伯母到了，记得替我问声好。”

　　“好是好，问题是我的苦日子马上就要来临了。”俞飞白愁眉不展道：“想到她没完没了的叨念，我就有种立即逃走的冲动。”

　　“呵呵，其实大家都差不多，回家了肯定怕父母的叨念，但是离得远了，又有些怀念。”王观笑道：“其实家里人也不知道我来蜀都了，不然肯定也是天天打电话叨念。”

　　“正常。”

　　俞飞白笑道：“不说了，走一个……”

　　一个小时之后，晚餐结束，俞飞白回家，王观返回酒店房间，洗洗就睡了。

　　一夜无夜，第二天早上，王观起来洗漱吃了早餐之后，就打电话叫上俞飞白，两人一起来到了雷云章的永丰古玩店。

　　“雷叔，我们又来骚扰你了。”

　　早上，店里人不多，一进去俞飞白就不正经的叫嚷起来。

　　不过，进门之后，王观与俞飞白并没有在店面中看到雷云章，反而听到店内的会客小厅中传出来了一阵悦耳动听的笑声。

　　“女的……”

　　王观与俞飞白对看了一眼，心里有些好奇，快步走进了会客厅室。

　　刹那间，两人就看见一个美女坐在里面，柔美乌黑的长发，白皙秀丽的瓜子脸，清澈深邃的眼眸，淡粉色的一抹樱唇，正在嫣然浅笑，浑身上下，散发出明媚艳丽的气息，好像把微暗的会客厅室完全照亮了。

　　“琴玥！”

　　两人都有些意外的感觉，没有想到她真的来拜访雷云章了。

　　“两位帅哥好，又见面了呀。”琴玥笑道，落落大方的招呼起来。

　　“诶诶……”

　　与此同时，雷云章在旁边敲桌子，提醒道：“别光看美女，眼里还有没有我呀。”

　　“雷叔，你不出声，我们还真把你给忽略了。”俞飞白直言不讳，笑呵呵道：“天天看你都腻味了，哪里有看美女来得舒服。”

　　“去，就你最牙尖嘴利，过来坐吧。”雷云章笑骂道：“我真怀疑，你们是不是算计好了。昨天没来，今天琴玥来拜访了，就如期而至。”

　　“哈哈，说明我们运气好。”俞飞白笑道：“在王观临走之前，还有美女相送。”

　　“咦？”

　　雷云章一怔，惊讶道：“王观，你要回去了？”

　　“是啊。”

　　这时，王观依在雷云章旁边坐了下来，朝琴玥友好点头，再微笑回复道：“已经出来大半个月了，再不回去，德叔该把我踢出集古斋了。”

　　“不怕。”

　　雷云章爽朗道：“他踢了你最好，到时候你过来到雷叔这里上班。”

　　“雷叔，你这是在挖墙脚啊。”

　　俞飞白打趣道：“不怕德叔知道了，马上杀过来骂你。”

　　“他来了更好。”

　　雷云章哼声道：“他还欠我一顿满汉全席宴呢。”

　　“真的？”王观颇有兴趣道：“那我回去之后，要好好问下德叔才行。”

　　“咳……”

　　霎时，雷云章呛气了，摆手道：“算了，我心胸开阔，这点小事，不和他斤斤计较。”

　　“呵呵……”

　　这个时候，旁边三人不约而同笑了，听到这话就知道雷云章撒谎了，到底是谁欠了谁的满汉全席宴还不一定呢。

　　与此同时，为了掩饰尴尬，雷云章连忙转移话题道：“小琴，你要的东西，我这里真的没有。不过，你可以问下王观和飞白，他们两人经常东奔西跑，说不定曾经见过。”

　　“要什么东西？”俞飞白好奇问道。

　　“鸾胶。”琴玥说道，清澈的眼眸有两分期待。

　　“鸾胶？”

　　俞飞白一怔，茫然道：“那是什么东西？”

　　琴玥闻声，就知道俞飞白没有见过这物品，顿时失望摇头。

　　王观思索了下，皱眉道：“你说的鸾胶，是不是传说中用凤凰嘴和麒麟角熬制，能把断掉的弓弦或者琴弦，重新完好如初粘在一起的胶。”

　　“没错，就是这种鸾胶。”琴玥欣喜道：“你见过么？”

　　“怎么可能见过。”

　　王观惊异道：“这种东西，应该只是传说，不太可能存在吧。”

　　“怎么会是传说。”琴玥失望一叹之后，蹙眉道：“汉武外传有记载，西海献鸾胶，武帝弦断，以胶续之，弦两头遂两著。终日射，不断。”

　　“汉武外传，有这本书吗？”俞飞白迷茫道：“王观，你看过这书？”


第192章 钻牛角尖了

　　“汉武帝我就知道，却不清楚汉武外传。”

　　王观摇头，小声道：“至于鸾胶，那是我在大学的时候，无聊翻看了一本海内十洲记，里面有关于鸾胶的记载，据说是在西海中有凤麟洲，多仙家，煮凤喙麟角合煎作膏，能续弓弩已断之弦，名续弦胶，又称鸾胶。”

　　“那不是神话传说吗。”俞飞白也感觉十分惊诧。

　　“鸾胶这个词，以前我也听说过。”

　　与此同时，雷云章开口道：“你们现在这代年轻人，可能没有看过梁羽生的小说。他有一本书叫做剑网尘丝，开篇第一回章节名‘虽然是鸾胶再续琵琶，却胜似当年萼绿华’，就提到了鸾胶。后来我查了下资料，才发现这个鸾胶续弦，是暗喻男人丧妻后再娶。”

　　“一直以来，我都以为鸾胶、续弦，那是形容词，从来不知道是实物。”

　　说到这里，雷云章试问道：“小琴，你真的确定这世上有鸾胶这种东西么？”

　　“雷叔，连你都不信我？”琴玥有些怏怏不乐，蹙眉道：“你们真以为我分不清楚什么是现实，什么是演绎传说吗。”

　　“海内十洲记我也看过，上面提到的鸾胶，煮凤喙及麟角，合煎作膏，名之为续弦胶，或名连金泥。这种胶青如碧玉，被人上贡给汉武帝。武帝用来续弓弦，命人用力拉扯弓的两端，续起来的弦却不见断裂。”

　　琴玥摇头说道：“你们觉得这是传说，是古代方士附会的故事，不能当真。我却觉得，这是有依据的事情。”

　　“怎么说？”王观十分好奇。

　　“抛开十洲记中的仙山神岛不提，还有那些不死药、还魂草等等，不切合实际的东西，我们也可以直接忽略。但是鸾胶，在我看来，却是实实在在的实物。”

　　琴玥笑盈盈道：“我知道你知道肯定有异议，是不是想问凤喙和麟角的事情？”

　　“是啊。”

　　俞飞白点头，笑着说道：“无论是凤凰，还是麒麟，都是传说中的通灵神兽。但是从来没有人真正见过实物，基本上可以确定是古人虚构想象出来的物种。”

　　“谁说没人见过的。”

　　琴玥轻笑道：“只要你翻开史书，注意看春秋战国、秦汉三国这段时期，不管是凤凰、麒麟，还是朱雀、白虎等等神异生物，都在史书上有明确的记载。只不过到了隋唐，特别是明清时期，这方面的记录却越来越少，到现在几乎已经绝迹。”

　　“这个……”

　　俞飞白皱起了眉头，十分纠结。

　　难怪有人常说，世界上有两件事情最难解决，一是把自己的想法塞到别人的脑中，二是把别人兜里的钱装进自己的口袋。

　　如今琴玥明显是相信了史书上神神怪怪的事物，俞飞白觉得无论自己怎么劝说，哪怕是告诉她史书上的记载多半不真实，她恐怕也能够找出辩驳的理由来。

　　那还有什么可说的，不如省点力气，免得多费唇舌。

　　然而，相对俞飞白的纠结，王观却若有所思，好像是明白了些什么。

　　“我知道了。”

　　忽然，王观想通了，忍不住笑道：“我们好像是钻牛角尖了。”

　　“什么钻牛角尖？”

　　俞飞白有些莫名其妙，迷惑不解。

　　倒是琴玥，清澈眼眸微亮，抿嘴笑道：“你真明白了？”

　　“真的明白。”

　　王观点头，轻笑道：“我们刚才，总是拘泥于凤凰、麒麟这种在我们想象之中神通广大的生灵，却是忽略了在古代，这种生灵并没有我们现在想象中的厉害。我记得先秦汉代的书中提到的龙凤，好像很多是王公贵族餐桌上的美食。”

　　“咦？”

　　俞飞白惊诧道：“怎么会这样？”

　　“因为在那个时期，古人崇敬的神灵是昊天上帝，不是什么龙凤、麒麟。皇帝是真龙天子的说法，是经过了一代代的完善，才被树立起来的权威。所以无论龙凤，都是古人餐桌上的美味食物而已。”

　　王观笑容可掬，慢慢解释道：“大家应该知道，秦汉时期的古人，对于自然界生物的认识度肯定不高，活动的区域也不大，所以经常把一些没有见过的动物，冠予很吉祥的名字。比如说，现在很多学者都考据出来，所谓的猪婆龙，其实就是扬子鳄……”

　　“我也明白了！”

　　与此同时，俞飞白也叫了起来，懊恼说道：“怎么就忘记这茬了，在锦鸡都能够称为凤凰的时代，估计凤喙，就是鸡的尖嘴。至于麒麟角，肯定是某种罕见动物的顶角。”

　　“可能是犀角，或许是鹿角。”这个时候，雷云章也恍然大悟，微笑道：“我记得在古代，有人把犀牛和梅花鹿称为麒麟。”

　　“就是这样。”

　　琴玥也轻笑道：“后来，随着古人认识世界的程度不断提高，发现很多所谓的通灵异兽只是十分普通的动物，所以史书上关于珍奇异兽的记载也越来越少。以至于一些官员为了讨好皇帝觐献的‘祥瑞’，也糊弄不了百姓，被人毫不客气的揭穿，留下笑柄。”

　　“小琴，你怎么不早说。”

　　雷云章笑叹道：“那么所谓的鸾胶，其实就是一种类似阿胶的生物胶，只不过阿胶是补血的，而鸾胶却是粘贴东西的强力胶。”

　　“说法也没错。”琴玥点头道：“这种鸾胶的制作工艺，在汉武帝时期，就传承了下来。大家都知道传国玉玺和氏璧吧，那个被摔碎了一角的地方，说是用黄金镶嵌起来，我却怀疑其实是用鸾胶粘贴，才会那么牢固。”

　　“哦……”

　　对于琴玥的怀疑，大家也不发表意见，反正传国玉玺已经失踪多年，这事也无从考证。不过，关于鸾胶存在的可能性，却大大提高了。

　　至少，在场的三人被琴玥说服了，觉得历史上真有鸾胶的存在。可惜，这种制作鸾胶的工艺，恐怕早就已经失传了。

　　“鸾胶的制作工艺肯定是失传了，但是我翻查了很多资料，发现这种鸾胶的实物，在不用的时候是凝结成块的，需要使用了，以火烧烤就变成粘稠的状态。所以，块状的鸾胶应该可以保留很久。”

　　琴玥叹气道：“我觉得如今鸾胶流传下来，说不定会被人当成是珍稀的古玩，只可惜连雷叔这样见多识广的人也没有见过。”

　　“小琴，我就一开店的，就在西南几个省混，称不上见多识广。不过，我会帮你留意的。再发动圈中的朋友，帮你打听一下，人多力量大，说不定会有所发现。”

　　说话之间，雷云章好奇道：“只是，无缘无故的，你怎么突然想找这个鸾胶呀？”

　　“是呀，你要鸾胶做什么？”

　　这时，王观与俞飞白才反应过来，心里也十分迷惑不解。要知道，鸾胶再神奇，也只是一种强力胶而已。现在的化学粘胶，性能未必就比鸾胶差，何必舍近求远。

　　琴玥微微蹙眉，纤指轻撩乌黑长发，好像在犹豫要不要说。

　　话说，美女属于稀缺资源，男女平等的口号再怎么响亮，也会有一些优待。如果是换了别人在这里吞吞吐吐，早被人催促，或者干脆不理会。

　　可是现在，大家很有耐心，慢慢地等待。

　　其实，也不用他们等多久，就是十几秒钟时间，琴玥就忽然嫣然笑道：“我说了，你们千万不要笑我就行。”

　　“怎么会笑你。”

　　毫无意外，众人一致摇头。

　　琴玥见状，这才开口道：“那你们应该知道，我是个斫琴师，所以非常注重古琴的制作工艺。一张古琴的制作，需要经过多道复杂的程序，其中的过程，我也不多说。其中，最关键的却是上弦定音。可以这样说，琴弦的好坏，在某种程度上，决定了整张琴的质量。”

　　“嗯。”

　　王观理解点头，微笑道：“这个我们懂，在电视上经常看见，某人弹琴，忽然嘣一声，琴弦断了，充分说明这琴的质量很差。”

　　“你也注意到了？”

　　这时，琴玥有点找到知音的感觉，兴味盎然道：“甚至琴弦还会割手流血对吧。”

　　“没错。”王观笑道：“那个时候，我就产生怀疑，这琴弦到底是什么材料做成的，居然比刀子还要锋利。”

　　“钢丝外缠上尼龙线。”

　　琴玥解释起来，叹气道：“这种钢弦，那是西方传进来的工艺，是人家小提琴的钢弦，现在却成为了古琴的弦。”

　　“有什么区别吗？”俞飞白茫然道：“那么以前的琴，是用什么弦？”

　　“以前的琴，使用的是丝弦。”

　　琴玥郑重说道：“我们的古琴，以前是纯用蚕丝做成琴弦，先后经翻丝、缠丝、打线、熏线、上胶、拉线等等工序，才合成一条丝弦。”

　　“上胶！”

　　王观留意到一个关键字眼。

　　“把十几根，甚至几百根细微的蚕丝，按逆时针方向绞紧为弦，捻度紧密而均匀，束合成为一根丝弦，达到古琴书上说的密如连珠的程度，然后点燃硫磺熏透，用胶粘起来，再经过蒸煮漂净的程序，制作出的琴弦呈冰块一样的半透明状，也就是所谓的冰弦……”

　　琴玥蹙眉道：“工艺的程序，说起来简单，但是实现起来却是困难重重，我尝试制作过，发现得到的丝弦，要么是收缩成麻团，要么是太过干涩，一拉就崩断了。我研究了好长时间，觉得可能是胶的问题，所以才想找到史书上提到的鸾胶……”


第193章 巾帼不让须眉

　　“哦……”

　　这个时候，王观等人却依旧迷迷糊糊，半知半解，反正知道鸾胶很重要就行。

　　与此同时，琴玥继续说道：“用丝弦制作的古琴，与用钢弦制作的古琴，弹奏出来的音色是截然不同的。丝弦的声音，泠泠清音，十分美妙，有一种无法描述的韵味，是古琴独一无二的风格，少了这种风格，古琴的个性就会大打折扣。”

　　这个道理，在场三人也明白。就好像现在的签字笔、钢笔替代了毛笔，虽然在使用上方便了，但是在书法艺术的领域上，前者根本不能与毛笔相提并论。

　　“古代最好的丝弦称为冰弦，自从制作上好丝弦失败之后，我翻查了许多资料，发现在明清时期，一些斫琴师都能够制作出冰弦来。”适时，琴玥语气充满了遗憾，摇头道：“可是在清末民国的时候，这种工艺就已经失传了。”

　　“所以，你想发掘这种工艺，让它重现人间。”雷云章含笑道：“小琴，没有想到，你居然有这样远大的志向。”

　　“怎么，不行吗。”琴玥握紧拳头道：“我就是让某些人知道，巾帼不让须眉，女人不仅可以成为斫琴师，更能够成为斫琴大师，让他们继续嫉妒去吧。”

　　“有志气。”雷云章赞许道：“早应该这样了，作出一番成绩来，把他们的嘴全部堵上，看他们还有什么话可说。”

　　“琴玥，你放心吧，我们也会支持你的。”

　　说话之间，俞飞白回头看了眼，笑嘻嘻道：“王观，你说是吧。”

　　“没错……”

　　王观回瞪了一眼，警告俞飞白不要胡说八道，然后由衷说道：“祝你早日达成心愿，把冰弦工艺复制出来，再斫制一张类似绿绮一样的传世名琴出来。”

　　绿绮，古代四大名琴之一，就是传说之中司马相如的宝琴，他就是用这张琴，弹奏凤求凰向卓文君示爱，最终缔结良缘。从此，司马相如以琴追求文君，被传为千古佳话，而名琴绿绮的传说，也随之流芳百世。

　　“是哦，你不说我都忘记了。”

　　适时，俞飞白有些迷惑道：“雷叔祖上制作的九霄环佩、大圣遗音等古琴，都能够流传下来了，那像绿绮、焦尾这样的绝世名琴，现在怎么不见了踪影？”

　　俞飞白不解道：“要知道，这类名琴在古代的名气就极大，不管是谁得到了，都会精心呵护，不会轻易毁坏的，所以毁于战火之中的可能性也很小吧。”

　　“绿绮我不清楚，不过蔡邕制作的焦尾琴，却是流传到了明代。”

　　琴玥思绪悠悠，有些向往道：“根据史料记载，焦尾琴在蔡邕死后，就落在魏晋皇室的手中代代相传。后来，西晋灭亡，就随着皇室南渡，藏在东晋皇家内库之中。之后，不管是朝代更迭，还是皇帝轮流上位，焦尾琴都没有遗失。一直到南齐明帝在位，还曾经命人取出存放多年的焦尾琴，让人即兴弹奏一曲……”

　　“接下来，南齐被梁、陈替代，焦尾琴恐怕也在宫中安然存放。可是后来南陈被隋朝给灭掉了，史料上就再也没有焦尾琴的记载。”

　　琴玥伸出纤巧白皙的手指算了下，如数家珍道：“大概过了三四百年，到南唐的时候，传至中主李璟手里，后赐给李煜的皇后。南唐亡国了，就归宋室所有。宋亡以后，估计是遗失到民间了。据传，在明代有一个叫王逢年的人，就收藏着蔡邕制造的焦尾琴。”

　　“然后呢？”

　　俞飞白好奇的追问起来。

　　“没有然后了。”

　　琴玥微笑道：“大家都想知道焦尾琴的最后下落，可是无论怎么查找都没有丝毫的线索。所以大家猜想，在王逢年之后，焦尾琴就彻底腐朽了，成为绝响。”

　　“什么？”

　　俞飞白一怔，惊诧道：“烂了？”

　　如果说焦尾琴是由于战乱，被毁于战火之中，他还可以接受。毕竟，在战争中被摧毁的宝物也不差焦尾琴一件。可是，听到焦尾琴最终的结局是自然腐朽。不仅是俞飞白，连王观与雷云章都有些说不出的感触。

　　“嗯，应该是烂了。”琴玥轻叹道：“千万年不朽的木头本来就很少，况且这种木头本身未必能够斫琴。斫琴的木料，纹理要相对比较疏松，这才能够扩音。”

　　“纹理疏松的木质，本来就容易腐烂，就算是经过上漆、灰胎的工艺，加上平时精心的照料、仔细保养，能够存留千年已经是难能可贵的事情。”

　　琴玥解释道：“焦尾琴是在东汉末年蔡邕斫制的，据说是用烧焦的青桐木制成，到了明代已经有一千多年历史，木质腐化也是十分正常的事情。”

　　“我们也明白，就像人有生老病死一样，木头也有生长、成材、腐朽变烂的自然规律。”王观感叹道：“不过，明白归明白，总是觉得太可惜了。”

　　“谁说不是呢。”

　　琴玥赞同道：“我见过在博物馆之中有许多传世的好琴，就是由于保存不当，让木质腐化的过程加快了，这相当于在谋害它们的生命。”

　　“嗯嗯……”

　　王观点头附和起来。

　　就是这时，感觉气氛有些沉凝，雷云章畅笑道：“小琴，这种事情我们管不了，你也别参合，迟早有他们后悔的时候。我们等着你斫制出传世名琴的一天，到时候千万别忘了给我专门斫制一张琴，我就指望跟着那琴名传千古，流芳百世呢。”

　　“雷叔，承你吉言，我一定会努力的。”琴玥嫣然一笑，如花灿烂。

　　“还我有……”俞飞白急忙道：“琴的名字我都想好了，就叫飞白……不，干脆叫俞琴，听起来就很有感觉。”

　　“鱼琴，听起来像海鲜。”王观笑道。

　　“你一边去。”俞飞白哼哧道：“我这是在鼓励你的恩人，你不帮忙也就算了，怎么反而拆起台来。”

　　王观尴尬一笑，端起杯子喝茶，免得俞飞白不分场合，口无遮拦乱说。

　　“对了，你送的礼物我收到了。”

　　这时，琴玥看了眼王观，微笑道：“红珊瑚珠，看起来很漂亮，谢谢你了。”

　　“咦，送礼物的事，我怎么不知道？”雷云章有些惊奇，笑着说道：“看来，在我回来之后，你们两个在临邛似乎发生了一些有趣的事情啊。”

　　“事情是发生了不少，但是未必有趣。”王观心里嘀咕，不过看见琴玥好像没有拒绝礼物的意思，也感觉有些高兴。

　　这个时候，王观也多少有些明白了冯老的心情，对于帮过自己的人，虽然送礼物有些俗，但也是最能直接表达谢意的方法了。

　　“雷叔，你就慢慢八卦吧。”

　　这个时候，琴玥轻笑了下，站了起来道：“雷叔，说真的，鸾胶的事情，就拜托你帮忙留意一下，我有事就先走了。”

　　“没问题。”雷云章爽快道：“一有消息，马上通知你。”

　　“好，大家再见了。”琴玥笑了笑，纤步轻盈就出了古玩店，钻入了停靠在门边的大奔。不一会儿，车辆缓慢行驶，彻底消失在街头。

　　“糟糕！”

　　忽然，俞飞白惊叫起来。

　　“怎么了？”

　　王观与雷云章十分好奇，不明白俞飞白怎么突然一惊一乍的。

　　“忘记问她手机号码了。”俞飞白笑嘻嘻道：“如果找到了鸾胶，该怎么通知她呀。”

　　说话之间，俞飞白目不转睛的盯住雷云章，言下之意已经十分明显，希望他可以透露一下琴玥的电话号码。

　　“就你小子心眼多。”雷云章哈哈笑道：“不过，没得到她的同意，我可不能随便往外说。更重要的是……她手机号码我也没有。”

　　“不是吧。”

　　俞飞白当然不信，眼中充满怀疑之色：“雷叔，睁着眼睛说瞎话可不行。再说了，我不是自己要，而是帮王观问的。”

　　“滚。”

　　王观笑骂道：“什么都往我身上扯，真是躺着也中枪。”

　　“你这性格，都不知道主动一点，我不帮你开口问，估计一辈子都不会问出来。”俞飞白鄙视了下，然后笑呵呵道：“雷叔，听到了吧，我这可是讲义气，不是为了自己。”

　　“不管是你想要，还是王观想要，我真没有。”

　　雷云章轻笑道：“小琴的私人号码，她也没给我，就给了老李的手机号。”

　　“老李？”

　　王观一怔，猜测道：“那个司机兼保镖大叔吗？”

　　“没错。”

　　雷云章点头笑道：“你们不怕他拉黑，列入拒绝通话的名单之中，我倒是可以把他的手机号码告诉你们。”

　　“算了。”俞飞白悻悻道：“那个司机大叔，沙煲大的拳头，我可是抵挡不住，还是留给王观慢慢消受吧。”

　　“少来消遣我。”

　　王观摆了摆手，表情正经道：“雷叔，我真要走了，多谢你这段时间来的照顾了。”

　　“嗯，真的不多待几天？”

　　雷云章挽留道：“过了元旦再回去也行呀。”

　　“呵呵，我就是打算回去过元旦的。”王观笑道：“现在回去，在集古斋工作几天，马上就能放假了，多爽。”

　　“盘算打得挺响亮，而且就应该这样做。”

　　雷云章笑了笑，点头道：“那我也不拦你了，打算什么时候起程，我去送你。”

　　“我查了下航班时间，发现都是安排在下午、晚上。”王观说道：“所以我打算在下午三点坐飞机回去……”


第194章 一箱碎瓷片？

　　“这怎么行……”

　　霎时，雷云章打断道：“不能说走就走，至少要多留一晚，搞个饯行宴。”

　　“好吧。”

　　王观稍微迟疑，就答应下来。

　　半天之后，王观非常后悔，自己为什么要点头。饯行宴人不多，就他们三人，却从下午开始一直喝到晚上。王观也不知道自己是怎么撑过来的，只是依稀记得，桌底摆满了酒瓶，然后浑浑噩噩的躺下睡着了。

　　第二天，王观迷迷糊糊的醒来，感觉一阵头痛欲裂。过了良久之后，他才暗骂自己蠢，急忙打开了特殊能力，驱使气息在身体绕了一圈之后，立即觉得好受了许多。

　　一会儿，王观好不容易爬起来，赶紧跑到浴室洗澡，换了一身干净的衣服，精神才算是清爽起来，全身轻松。期间，打了个电话给俞飞白、雷云章，听到他们含糊的声音，就知道他们两个昨天晚上也不好受。

　　想到这里，王观也感觉心理平衡多了。再看看时间，已经是早上十点半，连忙收拾行李，整理自己这趟蜀都行的收获，小心谨慎的安置在旅行箱之中。

　　首先自然是大夏龙雀刀、张献忠大西之宝玉玺，以及一百多枚西王赏功大钱。这些东西几乎每一件，都是可以在收藏界刮起几级地震的宝贝。现在却并排的摆放在一起，在某种程度上也称得上是一个奇迹。

　　东西是俞飞白昨天带过来的，现在正好装进皮箱中，省得他再跑一趟。

　　另外，就是水点桃花杯子了，晶莹剔透，洁润如玉，是近代瓷器的巅峰杰作。抛开历史背景不谈，只论质量和品相，恐怕只有传说中的宋代五大名窑精品瓷器可以相提并论。

　　当然，杯子的价值也是其次，重要的是冯老的心意。王观自然不能粗心大意让杯子有所损伤，所以用充满弹性的棉布缠起来，再装进固定的锦盒里，最后才放到旅行箱中。

　　之后，就是马少宣的内画壶。小巧玲珑，却融会了多种工艺于一身，又出自名家之手，以小见大，堪称一绝，极具观赏收藏价值。

　　“叮咚……”

　　就在王观在欣赏内画壶之时，却忽然听到手机响了，他拿起手机一看，发现是条短信。看数字的尾号，似乎是银行发来的信息。

　　一瞬间，王观心中一动，带着几分期待，急忙读取了信息。顿时，手机屏幕上一串零，让他精神恍惚，有种口干舌燥的感觉。

　　“一千两百万，终于到账了。”

　　这个时候，王观有些茫然不知所措。尽管已经有了心理准备，但是一笔巨大的财富就这样轻易属于自己，自然让他心里充满了兴奋激动之色。

　　要知道，王观不是福布斯排行榜上的富豪，钱对那些富豪来说，只不过是银行中的一串数字而已，没有什么可高兴的。

　　毕竟，在此之前，王观进账最高的一笔钱，就是卖了影青小碗的两百七十万，以及一箱古墨的一百五十万。可是现在一眨眼就多出了一千两百万，来钱的速度之快，让王观情不自禁的感叹，这要比直接抢银行更加有效率。

　　半晌之后，王观才算是冷静下来，不由得有些惭愧。好歹也是见识过大场面的人，怎么就被区区一千两百万砸晕了呢，看来以后要多加锻炼才成。

　　所谓的锻炼，自然是再多赚几个一千两百万，这样的话心理素质应该可以显著提高。

　　王观认真琢磨起来，又忍不住胡思乱想，有钱了，该怎么花呢，难道真要买两碗豆浆，喝一碗，倒一碗……适时，一阵手机铃声传来，打断了王观那些另类的“奢侈”联想。

　　一看来电显示，王观马上变得正经起来，按键接听。

　　“赵经理。”

　　王观声音愉快的招呼，对于才给自己送来巨款的财神爷，当然要客气一点。

　　“王先生，墨竹图的款子应该到账了吧。”

　　赵谦笑吟吟道：“稍微拖延了两天，你千万不要介意啊。”

　　“怎么会？”王观笑道：“反而是到账的速度太快了，被吓了一跳。”

　　“对于王先生这样的大客户，我们自然是优先照顾，期待以后的再一次合作。”赵谦也不讳言，表明了正雅轩的理念。

　　“有机会的话，一定再选择与正雅轩合作。”王观客气道。

　　“那就静候佳音了。”赵谦笑道：“对了，听说王先生准备返回瓷都了，那我在这里就祝你一路顺风了。”

　　“嗯，谢谢！”

　　王观微笑点头，又与赵谦聊了两句，这才挂断了手机。

　　不过，被赵谦这么一打岔，却是把王观激动的情绪冲散了大半，然后他淡然一笑，继续收拾行李。换洗的衣服，还有逛街时候买的零碎玩意，都全部打包起来，塞到了旅行箱中。

　　最后，王观发现了多出来一只锦盒，拿起来一看，才猛地想起，这是吴家父子赔偿自己的精神损失费，一颗算是比较少见的天然淡水大珍珠。

　　问题在于，王观也想不明白，自己又不是女的，要这颗大珍珠做什么？可惜时间安排不过来，不然干脆委托正雅轩帮忙拍卖算了。

　　摇了摇头，王观随手把安放大珍珠的锦盒塞到箱中最底层，然后拉上箱子拉链，上了密码锁，行李算是收拾完成了。此时，已经是中午十一点多，王观到楼下餐厅吃了午饭，再翻书看了会，小憩一段时间，就是下午两点多。

　　这个时候，俞飞白赶过来了，也没有什么废话，直接帮王观拖行李上车。

　　一路奔驶来到了蜀成机场，买了两点五十分的机票，然后通过安检，经过存放行李箱等等手续，也差不多到了登机的时间。

　　“我走了，到瓷都再给你电话。”王观笑道，拍拍俞飞白的肩膀，转身走进了登机通道。

　　“好，一路顺风。”

　　俞飞白微笑，挥手告别起来。这事也没有什么好矫情的，反正这年头通讯发达，随便可以联系得上，没有必要上演挥泪告别的戏码。

　　片刻之后，王观上了飞机，找到座位坐下。有了上次的经验，这次他就显得淡定许多，做好了安全措施之后，就直接闭上眼睛。

　　“呼……”

　　十几分钟过去了，飞机在跑道起飞，向蓝天冲刺。顿时飞机微震，呼啸疾厉，王观却坦然自若，整个身体就窝在座位里，好像睡着了。

　　两个小时，很快就过去了，飞机顺利在瓷都机场降落。

　　适时，王观也睁开了眼睛，带着几分雀跃的心情，随着人流下了飞机，来到寄存行李的地方准备拿了旅行箱走人。

　　然而，这个时候，竟然出现了意外的状况。王观才认领了自己的旅行箱，才准备离开，却被管理人员叫住了。

　　“怎么了？”王观一怔，迷惑不解。

　　“先生，您还有一件行李没有领取。”管理人员笑道，然后弯腰费力的抱起一只木箱，搁在了王观的前面。

　　“这是我的东西？”王观彻底愣住了。

　　“没错。”

　　是不是自己的东西，难道还会弄错不成？管理人员奇怪地看了眼王观，肯定地点头道：“就是先生您的行李。”

　　王观有些糊涂，仔细打量木箱，发现上面贴了封条。在封条的资料上，不仅写了自己的名字，甚至还有一张相片，基本上可以排除同名同姓认错了人的可能。

　　“难道是飞白那小子玩的花样？”

　　见此情形，王观忍不住嘀咕起来：“要送礼物，当面给就行，何必搞得这样麻烦。”

　　虽然说还有点存疑，但是看见同班机的人，已经领完了行李纷纷离开之时，王观也不好再迟疑，随手把木箱拖走了。

　　幸好，机场上有专门运送行李的小推车，不然王观就要悲剧了。他的行李箱本来就沉，再加上一只近百斤的木箱，恐怕要多生两只手，才能够两头兼顾起来。

　　现在，有了小推车的帮助，王观轻轻松松出了机场，就准备招手叫车之时，他的手机却忽然传出了一阵铃声。

　　王观拿出手机，看到上面的来电显示，眼中顿时掠过一抹了然之色。这时，他随手接听，不等对方开口，就叫道：“飞白，那个木箱是你在搞鬼吧。里面到底装了什么东西，这么沉，是不是想累死我呀。”

　　“回到瓷都了？”

　　俞飞白呵呵一笑，解释道：“东西确实是我寄运的，不过我也是受人之托。至于里面是什么东西，我真的不清楚。”

　　“你不清楚？”

　　王观表示怀疑：“我人都在瓷都了，你还想继续骗我不成？”

　　“我真的不知道。”

　　俞飞白笑着说道：“实话告诉你吧，这木箱是我按照冯老的吩咐，悄悄地捎运给你的。估计冯老也是怕你拒绝，还千叮万嘱，让我不要和你说。所以，箱里具体是什么东西，我也感到十分好奇。你打开之后，记得告诉我一声啊。”

　　“冯老……”

　　王观眉头一皱，冯老又没欠自己什么，却屡屡送来礼物，真让人愧疚不安啊。

　　“放心，我问过冯老了，箱里不是什么贵重的物品。”

　　明白王观的想法，俞飞白说道：“而且，在通过安检的时候，我也瞄了一眼，看到里面的东西好像是一片一片的，不成形状。我觉得，好像是碎瓷片……”

　　“碎瓷片？”王观感觉十分惊诧。

　　“是不是，你打开箱子不就知道了么。”俞飞白建议起来。


第195章 难以估量价值的礼物

　　“箱子是钉封起来的，我现在才到机场，哪有工具打开。”王观皱眉道，就在这时，一辆车徐徐开车了他的身旁。

　　“王观……”

　　与此同时，车窗落下，只见高德全坐在里面，含笑招手道：“快点上车。”

　　“德叔！你怎么来了。”王观叫道，有点儿惊喜交集。毕竟昨天他才打电话说了自己的行程，没有想到高德全就记在心里，亲自过来迎接。

　　“德叔来接你了？”适时，俞飞白听到王观的叫声，也兴致勃勃道：“把你手机给他，让我也来问候一声。”

　　“好。”

　　王观点头，把手机递了过去，笑道：“德叔，飞白的电话。”

　　“喂，飞白。”

　　高德全随手接过手机，就笑骂起来：“怎么，知道自己闯祸了，就不敢过来了？”

　　俞飞白一愣，然后反应过来，哭笑不得道：“德叔，王观受伤住院的事情，已经过去半个月了，你还记得啊。你现在看他，活泼乱跳的，哪里有半点虚弱的模样。”

　　“那是他身体素质好，与你无关。”高德全哼声道：“好端端的人，跟你去了趟蜀都，却落得住院的下场，还说不是你的责任？”

　　“得，我不说了。”俞飞白有些无奈，叹气道：“等你知道王观是为了什么而受伤，你就会觉得这一切是多么的值得。最后我诚挚的提醒，德叔你最好准备救心丸，免得到时候太过震惊，心脏承受不了。”

　　说话之间，俞飞白果断挂了电话。

　　“这小子……”

　　听到手机传来的忙音，高德全忍不住摇头，把手机还给王观之后，看到行李箱和木箱，立即笑道：“王观，看来你这次蜀都之行，收获不小啊。”

　　“偶有所得，偶有所得。”王观谦虚道，不过眉目却透出点点笑意。毕竟，这次旅行的收获不仅不小，反而称得上是大丰收。

　　“那么等一下，我可要仔细聆听你在蜀都之行的见闻了。”高德全笑了笑，挥手道：“走，有什么事，回去再说。”

　　王观点头，使劲把两只箱子搬进了车尾空间，然后坐上了副驾座位。与此同时，高德全发动了引擎，开车朝瓷都市区而去。

　　路上，高德全问道：“你是先回住的地方放行李，还是跟我到集古斋那里坐一会？”

　　“先到集古斋吧。”

　　想到蜗居的情况，再看看车尾后箱珍贵的物品，王观马上作出了选择，而且更加坚定了买一栋楼房的决心。

　　“好。”

　　高德全不再废话，一脚狠踩油门，车辆疾驰，很快就回到了集古斋。尽管只是离开了大半个月而已，但是重新回到了集古斋店面，王观却有种亲切的感觉。

　　这时，王观下车，熟练地开门、亮灯，才发现店中的仿古瓷器，好像很久没有清扫了，积了一层薄薄的微尘。

　　“咦？”

　　王观惊讶道：“德叔，你多久没有开门做生意了？”

　　“自从你去了蜀都之后，我就没再开过门。”高德全随口道，开了茶室的门，然后打电话叫人送水过来。

　　听到这话，王观当然不会自作多情，觉得自己多么重要。而且，他脑子一转，就明白怎么回事了，忍不住问道：“德叔，这大半个月来，你就一直在研究毛瓷？”

　　“没错。”

　　高德全点头，颇有感叹道：“越是研究，才越是明白，上个世纪七十年代的工艺大师们呕心沥血的杰作，果然不是那么容易仿制的。”

　　“容易仿制的话，也不会那么稀罕了。”王观深以为然，然后笑着说道：“提到了毛瓷，我在蜀都也……”

　　就在王观准备说起水点桃花杯子事情的时候，他兜里的手机又响了。王观一怔，自然拿出手机一看，发现竟然是冯老的来电，连忙接听了。

　　“冯老……”

　　王观才开口，与此同时，手机就传来冯老的笑声：“东西收到了？”

　　“是啊，您让我说什么好呢。”

　　王观叹气道：“好大一箱礼物，肯定没少让您破费吧。”

　　“一分钱也没用。”冯老笑道：“那可是我几十年的家当了，现在就全部送给你了。我觉得你应该比较喜欢这些东西……”

　　“那我更加不能接受了。”王观急忙道。

　　“听我把话说完。”

　　冯老轻快笑道：“你的性子我多少有些了解，知道直接送你贵重的礼物，你肯定不会要。所以木箱中的东西并不值钱，只是具有一定纪念意义的物品而已。”

　　“具有纪念意义的物品？”王观有些迷惑不解：“那是什么？”

　　“打开你就知道了。”

　　冯老哈哈一笑，然后有点儿遗憾道：“可惜，那些东西大多数是碎的。这也没有办法，当年我得到的时候，就是这个模样。王观，你看了以后，千万不要嫌弃。”

　　“对了，为了避免你误会，最后我还要多说一句。老头子我在三十多年前曾经在湘省的醴陵参加工作，所以东西的来路非常清白，没有任何问题。”

　　声音刚落，冯老就像俞飞白一样，果断结束了通话。

　　“冯老……”

　　王观只来得及叫唤一声，就听到手机传出通话结束的提示音。

　　“王观，怎么了？”

　　这时，高德全才好奇询问起来。

　　王观苦笑道：“刚才和我通电话的，是我在眉山认识的一位老人家，我不过是帮了他一个小忙而已，他却非要送我一大箱礼物。”

　　“哦，居然跑到眉山去了。”高德全饶有兴趣道：“看来，你和飞白两人，在蜀川的旅行很潇洒呀。眉山之后，是不是跟着去了峨眉山、青城山、九寨沟……”

　　“德叔，你就别提了。”

　　王观摇头道：“你说的地方，我倒是想去，可惜时间不够啊。”

　　“大半个月还不够呀。”高德全惊讶道：“你们两个把时间都花在哪了？不会真的就在蜀都吃喝玩乐而已吧。”

　　“回头再和你细说，我先看看那个老人家给我送了什么礼物。”王观说道，跑到外面把车中的木箱搬了进来，然后仔细打量，才发现锁头被封条粘起来了。

　　王观连忙把封条扯去，就看到锁是开着的，只是挂在栓口上，根本没有扣合。

　　当下，王观把锁拿开，轻轻的翻开了箱盖，再朝里面一看，顿时有些惊愕。只见箱中真的如同俞飞白所说，摆满了一块块碎瓷片。

　　这些碎瓷片数量极多，看起来十分杂乱，其实保存得极好。几乎是每几片就用一个棉絮袋子装起来，防止它们相互碰撞碎得更加彻底。

　　然而，王观却明白，冯老口说中不值钱的东西，未必就一定不值钱。所以，他想了想，就伸手把堆在上面一层的碎瓷片移开。一袋一袋的拿到箱外，小心的摆放起来。拿了二十多袋之后，王观马上就看到，在箱底的位置，还隐藏着一个盒子。

　　果然不出所料……

　　王观自我夸赞一句，然后把盒子拿出来打开一看，发现里面是一个瓷碗。这只瓷碗和平常人生活用的碗一般大小，但是碗上的纹饰却有些特别。

　　这时，王观隐约有些头绪，连忙把瓷碗拿了出来，只见瓷碗胎质洁白如玉，在碗的内壁和外壁上，都描绘了芙蓉花。看上去，芙蓉花正在盛开，在灯光的衬托下，显得格外娇丽。

　　“7501釉下彩双面绘芙蓉花碗。”

　　刹那间，高德全在旁边叫了出来，一脸的震惊。

　　“真的是毛瓷。”王观苦笑起来，算上水点桃花杯子，这已经是第二件毛瓷了，让他十分怀疑冯老家是不是还有许多件毛瓷。

　　然而，高德全却顾不上王观在想些什么，急忙走了过来，伸手道：“王观，快把碗给我仔细看一下。”

　　“德叔，你拿好了。”王观也不好拒绝，只能把瓷碗小心翼翼的放到高德全的手掌上，等他拿稳了，才慢慢地松手。

　　“莹白如玉，明亮如镜，胎薄如纸……”

　　一拿到瓷碗，高德全就迫不及待的研究起来，伸手轻轻敲打碗壁，立即听到清脆的声音，再把碗举到强烈的灯光底下，立即能够看见碗壁好像变得透明起来。

　　“真的是7501精品毛瓷，不是7801的次等货。”高德全欣喜道，语气十分肯定。

　　所谓的7501和7801，不仅是毛瓷的代号，更是生产的年份。7501是指1975年1月，受上级的指示，湘省醴陵秘密研制一批供毛主席专用的生活用瓷，工程代号为7501。

　　不过，在7501瓷制作完毕之后，上头就有指示，研制瓷器的人员全部撒走了，而且在试制过程中，留下的残次品瓷器全部打碎一个不留。其中也包括制作瓷器的图纸资料，也全部被销毁。

　　之后，到了1978年，上级又指示，重新再制作一批类似毛瓷的瓷器。可是由于制作的人员不同，手法有差异，使得这批瓷器的质量也有所下降。

　　所以，现在大家公认的毛瓷，是指7501瓷，不是7801瓷。但是，现在市场上，经常有些不良商人用7801冒充7501，赚取丰厚的利润。

　　作为经验丰富的鉴赏家，高德全当然可以区分两者之间的差异，稍微打量瓷碗的胎质、造型、色彩以及画工，就知道自己手中拿到的是真品毛瓷。

　　然而，在高德全仔细观赏瓷碗的时候，王观却隐约感觉，箱子中那一块块的碎瓷片，才是冯老送给自己最难以估量价值的礼物……


第196章 小子，变得滑头了

　　“这些似乎都是毛瓷的碎片！”

　　正是有了这样的觉悟，王观才觉得冯老送来的礼物，很难估量其中的价值。不仅仅是其中包含的情义，更重要的是对他来说，碎瓷片与整个瓷器也没有什么区别。

　　别人也就罢了，肯定会觉得这些毛瓷碎片，确实如同冯老自己所说，价值大打折扣，不值什么钱。但是不要忘记了，王观拥有修复碎瓷的异能，只要舍得损耗一些宝气，完全可以把碎裂的瓷片整合起来，变成完好无损的瓷器。

　　抱着这样的想法，王观把一个个棉絮袋子解开，拿出里面的碎瓷片尝试摆放，想要拼凑出杯子、盘子、茶壶的形状。但是真正把碎片拼凑一起，却发现总是缺少几片一角的，不能形成具体的物品。

　　见此情形，王观不禁有些失望，他还以为能够使用特殊能力，把一些残片修复成完整瓷器呢，现在看来愿望是落空了。

　　“这些都是毛瓷碎片？”

　　然而，就在王观大失所望暗暗摇头之时，高德全的注意力也随之吸引了过来，伸手拿起一块碎片打量，眼中顿时散发出亮光。

　　“应该是。”王观点头道，碎裂的瓷片，更加容易看出胎质的晶莹剔透，洁白如玉。

　　“一箱子都是？”高德全又问道，脸上的神情，分明就像是饥饿了好久的人，突然看到眼前摆满了美味食物一样。

　　“不出意外的话，应该假不了。”

　　这时，王观也注意到高德全的神态，忍不住问道：“德叔，你这是……”

　　可是，没等他问完，高德全就急切反问道：“王观，这么多毛瓷碎片，你是怎么得来的？”

　　“德叔，你忘了。”王观挠头道：“刚才我不是说过了么，是眉山的一位老人家，由于我帮了他一点小忙，所以……”

　　与此同时，高德全又开口打断了王观的话，寻根问底道：“那你知不知道，那位老人家是怎么得到这些毛瓷碎片的吗？”

　　“这个我就不太清楚了。”

　　王观轻轻皱眉，忽然想到冯老挂断电话前的那句话，连忙说道：“不过，刚才听他说，他在三十多年前，曾经在湘省醴陵参加工作。”

　　“这就难怪了。”

　　一瞬间，高德全恍然大悟道：“早在56年的时候，醴陵就专门为中央领导烧制专用瓷器。到了75年的时候，更与瓷都部门联手合作，专攻7501工程。直到7501工程结束，出窑的精品瓷器就被挑选出来，送到了中南海。”

　　“剩下的瓷器，本应该全部销毁的，但考虑到瓷器在使用过程中会发生破损需要补充，所以只毁掉了一部分，还有一部分留着做储备。到了八十年代初，这些库存的瓷器就充当了福利，发给了研究所的职工。”

　　高德全肯定道：“你说的那个老人家，以前肯定是在研究所工作。而且在当时就明白这些瓷器的珍贵，所以连碎片都精心保留下来。”

　　王观若有所思的点头，想到冯老是知识分子出身，恐怕比谁都要明白，这种汇聚了一批大师才研究出来的瓷器，肯定非常的珍贵。所以很有远见的在上级下令销毁这批瓷器的时候，悄悄地留下了一箱碎片。

　　至于完整的瓷器，冯老保留了多少，王观就不得而知了。反正王观有种感觉，哪天冯老又拿出一个毛瓷送给自己，似乎也不是没有可能的事情。

　　就在王观浮想联翩的时候，高德全突然说道：“碎瓷片我全要了……”

　　“什么？”

　　王观眨了眨眼，怀疑自己听错了。

　　“这些毛瓷碎片，我全部要了。”高德全认真道：“王观，你也不用有什么顾忌，直接按照市场价格卖给我就行。”

　　“德叔，你要这片碎片做什么？”

　　王观奇怪道：“刚才我看了下，这些碎片非常凌乱。可能是把几千件瓷器全部打碎了，残片堆放在一起。冯老只拾取了其中的部分，根本拼不出一个完整的瓷器来。”

　　“这样就对了，如果碎片还能拼起来，我还舍不得使用呢。”高德全轻笑道：“我要的就是这种食之无味，弃之可惜的鸡肋碎瓷片。”

　　“为什么？”

　　王观一怔，然后自以为明白了，猜测道：“德叔想拿它们做研究？”

　　“你说对了一半。”高德全迟疑了下，最终据实说道：“要是想研究，苏文弈给我的几块毛瓷碎片，足够研究了。而且经过我大半个月的研究，也得到了一些成果，明白了我为什么仿制不出毛瓷的原因。”

　　“那仿制不出来的原因是？”

　　王观随口问了出来，这才意识到原因可能涉及到核心机密之类，连忙补充道：“我只是好奇而已，如果德叔不方便说，就当我没问好了。”

　　“没关系，反正也不是什么绝密的事情，告诉你也无所谓。”

　　高德全苦笑道：“还记得你在龙虎山的时候，向我提出建议，让我去拜访当年参加7501工程的职员么？我真的去了，可是打听之后才知道，当年用来烧制毛瓷的材料，是属于濒临绝迹的高岭土。这种高岭土，在当年烧制一批7501瓷之后，就已经完全消耗一空。”

　　“开始的时候，我肯定不相信，觉得他们是在糊弄我。可是后来，我用苏文弈送来的毛瓷碎片检测化验，真的发现碎片中含有一些微量的奇异金属元素。”

　　说到这里，高德全摇头叹气道：“那个时候，我才明白，那些人没有骗我。连最基本的原材料都没有了，还谈什么仿制毛瓷。”

　　“不过，天无绝人之路。”

　　刹那间，高德全盯着一箱毛瓷碎片，目光灼热道：“毛瓷中蕴含的微量金属元素是什么，我们没有这个技术手段检测出来。但是，如果把这些碎片，全部打磨成粉末，再融进一般的高岭土材料之中。我就有九成的把握，可以烧造出一批完美的毛瓷来。”

　　“啊……”

　　王观惊叹起来，没有想到高德全居然是在打这个主意。但是不得不说，这个方法似乎是比较可行。如果那种微量金属元素真的那么重要，肯定不会轻易蒸发消失，再重新送进窑里熔炼一遍，说不定反而能够浴火重生。

　　当然，技术层面的事情，王观肯定不懂，可是高德全是专家呀。他可是这方面的权威，说是有九成把握，其实是信心十足了，只不过是习惯谦虚，没把话说满而已。

　　用一箱碎瓷片，换一批完整的毛瓷，这样的买卖怎么看都十分划算。

　　“德叔你稍等，我打个电话问下。”

　　王观稍微沉吟，马上拿出手机，拨通冯老家的电话号码。一响……两响……三响……直到信号自然切断，都没有人接听。

　　“肯定是料到我会打这个电话吧。”王观轻微一笑，继续拨通号码，直到第三次，终于有人拿起了话筒。

　　一瞬间，冯老不耐烦的声音传来：“王观，不知道我现在需要休养吗，还打这么多个电话过来扰人清静，是不是成心让我不得安宁……”

　　“冯老放心，我不和你提芙蓉碗的事。”王观急忙说道，就怕冯老又把电话挂断了。

　　“什么芙蓉碗，不知道你在说什么。”冯老明显在装糊涂，睁着眼睛说瞎话道：“我明明记得，就送你一箱碎瓷片而已，哪里有什么芙蓉碗。”

　　“行，没有什么芙蓉碗。”

　　王观无奈一笑，顺着说道：“现在，我就和您老谈一谈碎瓷片的事情。”

　　“这就对了嘛。”

　　冯老笑呵呵道：“不过碎瓷片有什么好谈的？尽是些破烂玩意，搁在我家角落好多年了。不仅碍眼，而且占地方。”

　　这些话，王观当然不会相信，如果冯老不重视的话，也不可能保留这么多年。毕竟有些东西哪怕是碎了，只会影响它的经济价值，但是绝对不会影响它的文化价值。

　　所以，王观一笑之后，悠然说道：“冯老，既然你这样说了，我也觉得这箱碎瓷片碍事，要是我把它们卖了，你不会介意吧？”

　　手机忽然沉寂一下，就听到冯老爽快的笑声传来：“当然没有问题，反正东西我已经送给你了，自然是随便你怎么处理。想卖就卖，哪怕是扔了，也不用问我的意见。”

　　“冯老……”

　　王观有些感动，轻叹了下，也不再卖关子，语气正经道：“冯老，也不和你开玩笑了。事情是这样的，我在瓷都一位长辈，他是仿造瓷器的行家……”

　　“什么，能够用碎片烧造出新的毛瓷？”

　　听了王观的讲述，冯老非常的惊诧，有些难以置信。

　　“您没听错。”王观肯定道：“现在，我就征求您的意见，到底要不要尝试一下。如果成功的话，那就是化废为宝。但是，一旦失败，那么整箱碎瓷片就……”

　　“王观，这事你自己拿主意就行。”

　　霎时，冯老认真回复道：“我不是说过了么，东西现在已经是你的了，随便你怎么处置。如果你觉得可行，那就试试看吧。反正碎片也没有什么价值，就当是废物利用了。不要去想失败的后果，应该畅想成功之后，记得回赠我几件新毛瓷。”

　　“好的冯老，我明白了。”

　　聊了几句之后，王观收了手机，回头笑道：“德叔，你听到了吧，碎瓷片不卖。不过，可以作为原材料入股，按资本要素分配。”

　　高德全错愕一下，马上明白王观的意思，脸上绽放出一抹笑容，轻斥道：“小子，一段时间不见，好像变得滑头了……”


第197章 本质还是商人

　　这个时候，高德全叹气道：“唉，早知道不应该同意你跟飞白去蜀都的，耳濡目染之下，别的没学会，就跟他学会了耍赖。”

　　“德叔，这事我们双方都有好处，不叫耍赖吧。”

　　王观轻笑道：“一来，我不好意思要你的钱。二来，我们可以共同承担风险。如果烧造毛瓷失败，碎瓷片没了，你花的钱不是打水漂了么。现在多好，你不用花一分钱，就可以白得一箱毛瓷碎片尽情的使用，多么划算呀。”

　　“看来，不仅变得滑头了，而且连油腔滑调那一套也学了不少。”高德全摇头道：“等飞白那小子过来，我非要狠狠揍他一顿不可。”

　　“嗯，德叔你随便教训他，不用给我面子。”王观笑道：“不过我的提议，你觉得怎样？”

　　“不怎么样。”

　　高德全笑叹了下，表情带着几分严肃道：“如果说只是我一个人做主，随时可以答应你。问题是研究毛瓷的资金、材料，大多数是苏文弈提供的，现在有了一点成果，以及仿制毛瓷的希望，也不好把他撇下。”

　　“这好办，那么我们三方合作吧。”王观毫不迟疑道：“如果失败，也什么都不用多说，要是成功了，平均分配就行了。”

　　“我肯定没问题。”

　　高德全考虑了下，皱眉道：“就是不知道苏文弈的想法。”

　　“那就麻烦德叔你打个电话问一声。”王观建议道：“想必他也应该明白，多一个人合作，就多一个人承担风险，对大家来说都比较有利。”

　　“那好，我拨个电话。”高德全点头，拿出手机找到苏文弈的号码拨打过去。

　　与此同时，送水公司也扛了一桶纯净水过来，王观付钱后把水提到会客室，还算熟练的烧水沏茶。等到茶水入味，香气弥漫的时候，高德全正好打完电话，走了进来。

　　适时，王观把一盏七分满的热茶搁在高德全面前，微笑问道：“德叔，苏文弈怎么说？”

　　“可能让你失望了。”

　　高德全举杯，一口把微烫的茶水焖进肚中，然后皱眉道：“刚才和他提这事，他不赞成和你合作，反倒是希望花钱把毛瓷碎片买下来。至于价格，随便你报个数，只不要太离谱，他都会答应下来。”

　　“嗬，真是有钱人，财大气粗呀。”

　　这个时候，王观也皱起了眉头，心里盘算了下，摇头道：“如果说德叔你能利用碎瓷片成功烧造出一批新毛瓷出来，我还能回赠冯老几件，算是还他老人家的人情。可是现在苏文弈不同意，那就算了。毛瓷碎片我也不会卖，毕竟是冯老的一片心意，我要好好的保存。”

　　“这样呀……”

　　高德全沉吟道：“嗯，一会我就这样回复苏文弈了。”

　　“哦。”

　　王观点头，有些好奇道：“德叔，你不怪我？”

　　“怪你做什么？现在最关键的原材料在你手上，你不同意的话，谁也没有办法。”

　　高德全狡黠道：“再说了，我已经很有职业道德把这事告诉他了。如果他不肯接受你的提议，那就算是主动退出，之后也不要怪我单独和你合作了。”

　　“对呀。”王观顿时恍然大悟，笑呵呵道：“既然是他自己不愿意责任，那就不能怨我们撇下他自己单干了。”

　　“你也别急着高兴。”高德全微笑道：“苏文弈也不蠢，肯定会派人来跟你谈。要是开高价也收购不了你手上的毛瓷碎片，肯定会改变态度，答应三方合作的事情。”

　　“那直接答应下来不好么，何必搞这么多弯弯绕绕。”王观摇头叹道。

　　“这是商人本色。”

　　高德全随口道：“无论是什么事情，都想得到利益最大化。等他派人过来的时候，你的态度坚决一点，苏文弈就该明白怎么办了。”

　　顿时，王观理解点头，笑道：“多谢德叔提醒。”

　　“应该的。”

　　这时，高德全眼睛闪现亮光，满脸尽是欣喜之色：“说实在话，这大半个月来，我针对毛瓷的研究已经到了山穷水尽的地步，要是再没有转机，估计就要终止放弃这事。现在你带了一箱毛瓷碎片回来，简直就是雪中送炭。如果不是怕败坏了名声，我才懒得理会苏文弈，干脆自己烧造算了。”

　　说到底，高德全不是沉迷研究的技术狂人，不会因为见猎心喜而丧失了诚信，品德确实要比某些无良奸商高尚几百倍。也难怪钱老那么信任高德全，把集古斋交给他打理。

　　王观若有所思，笑着说道：“德叔，不管苏文弈是同意，还是不同意。反正我们肯定是要合作的，那这箱毛瓷碎片就先交给你研究好了。”

　　“好。”

　　高德全也没有推辞，直接答应了下来，同时兴致勃勃道：“王观，我可以负责的告诉你，想要了解瓷器的各方面特征，最好先从研究碎瓷片开始，毛瓷也不例外。”

　　“说句自大一点的话，对于我们这种仿古瓷高手来说，模仿历代瓷器的神韵并不是最难的事情。最难的是把胎质的大小、薄厚、明亮程度、釉料等等细节仿得一模一样。”

　　高德全有些兴奋道：“现在有这么多的毛瓷碎片做研究，肯定能够收集最详尽的参数。那么烧造出来的毛瓷，不敢说完全相同，却至少有百分之九十九的相似度。”

　　“技术方面的事情我不懂，只要有作用能帮上德叔就行。”王观笑道：“一切就拜托德叔你了，我就等着坐享其成。”

　　“这怎么可以。”高德全心情舒畅，也开起了玩笑道：“烧窑的时候，还缺少一个扛木柴的小工，就你了。”

　　“我这小胳膊小腿，怕是扛不动。”王观笑道：“不是怕苦怕累，就怕耽误了正事。”

　　“没事，等你把木柴搬放好了，我才开始烧窑。”

　　打趣了两句，高德全自然而然地问道：“对了，你这次蜀都之行，不会只是得了一箱毛瓷碎片而已吧，就没拣什么漏？”

　　其实，高德全也就是随便那么一说，也没认为王观真的又拣了漏。

　　然而，王观迟疑了下，想到俞飞白口无遮拦的嘴巴，不知道什么时候会把事情捅出来，与其让他夸大其词，不如自己来说。

　　当下，王观轻笑道：“漏没拣多少，就是挖到了宝藏。”

　　“咦？”

　　高德全很惊奇道：“怎么，挖到张献忠宝藏了？”显然，从高德全眼中的笑意就能看出，他觉得王观是在开玩笑，没把这话放在心上。

　　可是，王观却有点儿惊讶，眨眼道：“德叔，飞白告诉你了？”

　　“告诉我什么？”高德全一怔，然后才反应过来，拿杯的手一抖，惊声道：“你不会真挖到张献忠的宝藏了吧？”

　　“德叔，冷静，不要激动。”

　　幸好，高德全拿的是空杯，不然王观也该遭殃了。

　　尽管如此，王观还是被这一惊一乍吓了一跳，急忙说道：“张献忠的千船沉银我没找到，就是发现了一些铜钱而已。”

　　“呼……原来是铜钱呀。”

　　这时，高德全吁了口气，笑着说道：“收获也算不错了，要知道张献忠的铜钱……等等，你说的铜钱，该不会是西王赏功大钱吧？”

　　“貌似是。”王观说道，笑容可掬。

　　“这可是泉界大珍啊。”

　　高德全叹声道：“王观你的运气真不错，西王赏功大钱可是古钱币五十名珍之一，不知道有多少古币藏家想要得到一枚。对了，你得到的是铜质还是银质的？”

　　“都有。”王观含糊道。

　　“都有？”高德全错愕道：“你这么好运气，同时得了两枚？”

　　“不止两枚……”

　　王观迟疑道：“其实是将近两百枚，其中还包括金质的西王赏功大钱。”

　　这个时候，王观以为高德全会大吃一惊，却没有想到他却十分淡定，随手给自己倒茶，慢条斯理的品味起来。

　　王观一怔，然后明白了高德全的想法，顿时笑道：“德叔，你好像不信？”

　　“王观呀！”

　　喝了口茶之后，高德全似叹非叹，更像是在安慰道：“你还年轻，偶尔出现一些失误，也是可以原谅的事情。再说了，你去了一趟蜀都，却得了一箱毛瓷碎片，以及一只完整的毛瓷双面绘芙蓉花碗，已经是难得的收获，就不要再奢求其他了。”

　　“德叔你不信就算了。”王观有些哭笑不得，然后伸手在口袋一摸，取出了一枚锃亮透黄的铜钱，在五指之间灵巧的把玩起来。

　　这是他受俞飞白影响才养成的习惯，在蜀都的时候，一有时间俞飞白就玩玉，王观在旁边看了也觉得手痒痒，干脆有样学样。

　　一开始的时候，王观把玩的是玉鱼，后来玉鱼与冯老交换了水点桃花杯，一时之间又找不到好的替代品，就想到了铜钱。

　　把玩了几天，王观感觉不错，起码铜钱表面的一层灰暗，慢慢的消失了，散发出淡淡的光泽来。尤其是在灯光下，铜钱的锃亮光芒，愈加的明显。

　　与此同时，高德全也注意眼前隐隐浮动的光泽，稍微一看，马上就惊疑起来。

　　“王观，你手里的铜钱，好像不简单呀。”高德全迟疑道。

　　“德叔，你看出来了？”

　　王观一笑，把铜钱正面朝上，搁到了几案上，悠然道：“不觉得是赝品？”


第198章 高德全的震惊

　　这时，铜钱摆在几案上，光泽愈加明显了。微亮的颜色，好像是黄金。特别是铜钱面上的文字，字体浑朴，笔画挺拔，透出一股古朴的韵味，显得非常的精致美观。

　　“西王赏功！”

　　一看之下，高德全惊诧之极，连忙伸手把铜钱拿起来，仔细地打量观摩起来。不久之后，点头说道：“有点儿像真品。”

　　“有点儿像而已？”

　　王观皱眉道：“德叔，真就是真，假就是假，怎么能这样含糊其辞。”

　　“我又不是专门玩古钱币的，哪里敢百分之百确定。”

　　说话之间，高德全掂了掂铜钱的分量，笑着说道：“不过，从工艺、重量、字体、包浆等方面综合起来判断，我觉得这东西是真的。”

　　王观这才满意点头，微笑道：“看吧，我没骗你吧。”

　　“是没骗我，就是跟飞白学坏了，变得夸张起来。”高德全笑呵呵道：“一枚铜质的西王赏功大钱而已，硬给你说成了将近两百枚。”

　　一枚铜质的西王赏功大钱，在市场上的价格也就是十万左右，还至于让高德全吃惊。

　　对此，王观有些无奈。之所以不把玩金质、银质的西王赏功钱币，无非是想低调不张扬而已，没有想到却让高德全误会了。

　　适时，王观摇头道：“德叔，如果你连这个都不信，那么我告诉你，除了西王赏功钱币之外，我还得到了一枚张献忠的大西之宝玉玺，你肯定也不相信了。”

　　“王观，你越说越玄了。”

　　高德全皱眉道：“且不说张献忠有没有玉玺，就算是有，恐怕也毁于战火之中，或者干脆被清廷缴获毁坏了。”

　　“我说的都是实话，德叔你不信就算了。”王观笑道，一脸的轻松。其实这样也好，省得他到车中把行李箱搬过来。

　　“你说的是真的？”

　　这个时候，高德全反倒是将信将疑起来，不确定道：“王观，你要明白，这种事情可不能胡乱开玩笑的。”

　　王观才准备说话，就听到高德全的手机响了。

　　“是钱老！”

　　高德全点头示意，欠身接了电话，稍微聊了几句就挂断了，然后起身笑道：“走，钱老知道你回来了，在家里做好了饭菜，等我们过去呢。”

　　“这怎么好意思。”王观客气道，稍微推托，就顺水推舟的答应下来。

　　然后，看着那箱碎瓷片，王观迟疑道：“德叔，这箱东西怎么办？”

　　“搬上车，暂时放到钱老家里。”高德全断然道，东西太珍贵了，放在店面他不放心。

　　“好。”

　　王观点头，就把双面绘芙蓉碗，以及一袋袋碎瓷片重新装箱，把盖子合上锁好。然后费力的搬出去，放进车尾后箱空间。

　　“上车，走了……”高德全招呼道，发动了引擎。随之看见王观钻上了车后，高德全立即驱车而去。

　　此时，夜幕已经降临。

　　王观是在下午两点五十分起飞，加上两个小时的航程，再来到集古斋，已经五点多了。又和高德全聊了一些，现在将近六点。由于冬天的夜晚来得较早，外面的天色已经阴暗起来，道路两旁亮起了一排排路灯，映得大街小巷一片辉煌之色。

　　这个时候，几乎每条道路上，都可以看见川流不息的车辆行人，夜市的热闹已经初显。

　　王观坐在车上，望着街道两旁那些熟悉的建筑、广告招牌，自然觉得十分亲切，好像有种回到了家的温馨感触。

　　这时，在一个红灯路口缓慢停车，高德全偏头笑道：“怎么了，才离开一段时间而已，就觉得瓷都变得陌生了？”

　　“哪有。”王观笑道：“反而是更加怀念了，有在这里安家的打算。”

　　“你想在这里买房？”

　　高德全一怔，然后恍然笑道：“也是，你早该买房了。你租房的地方我知道，条件比较简陋，不太适合安置贵重的物品。”

　　“我也是这样觉得的，所以也在头痛，不知道该买什么样的房子。”王观微笑道：“德叔，你有什么好介绍？”

　　“这个要看你自己的心意了。”高德全说道：“瓷都的房价，虽然没有沿海一线城市那么夸张，但是也不会便宜。档次不同，价格也有高低区分。一般的私宅，一两百万就可以拿下，如果说像钱老那种别墅，没有几千万你就不要妄想了。”

　　“那就一两百万的吧。”王观苦笑道：“至于别墅什么的，以后看情况再说。”

　　“嗯。”

　　高德全点头笑道：“锁定了价位，其他的就好办多了。不过，你是想住在热闹的市区，还是想住在比较安静的市郊？如果是在市郊，我建议你多买一辆车。”

　　“还要买车？”王观叹气道：“我现在有些明白那些中大奖的人，他们的钱财为什么很容易挥霍一空的原因了。”

　　“连房子你都舍得买了，还在乎一辆车吗？”高德全笑道：“再说了，你还是单身，也不用买多贵的车，二三十万左右就可以了。”

　　“买房买车，添加家具，加上其他零零碎碎的东西，还不知道最后要花多少钱呢。”王观摇头道：“总算明白什么叫做花钱如流水。”

　　“王观，你的想法也要改变一下了。”

　　高德全笑道：“虽然我不赞成奢侈浪费，但是该花的钱还是要花的。我记得你的家乡好像是江州武宁吧，那里各方面的条件肯定比不上瓷都。你现在应该在瓷都买栋好房子，再把父母接过来享清福，尽一下孝道。”

　　“就是不知道他们愿不愿意过来。”王观随口道，心里却想着如果父母不愿意来，那么干脆在县城买地建房算了。

　　“诚心诚意劝说，他们肯定会来。”

　　说话之间，高德全继续开车，很快就来到了钱老的别墅门前。

　　“滴滴滴……”

　　适时，王观知机下车，按响了门铃。很快就有人开门，让高德全开车进去。

　　之后，高德全把车停在院旁的车棚内，走了下来，招手道：“王观，过来搭把手，把东西抬进去。”

　　“好……”

　　王观应声，连忙过去和高德全把一箱毛瓷碎片抬进了别墅大厅之中。

　　此时此刻，钱老就在厅中等候，看见这个情形，顿时轻微笑道：“我说你们来了就来了，何必带一大箱礼物。”

　　“钱老，这箱东西可不是送给你的礼物。”高德全笑呵呵道：“这是王观在蜀都来回来的东西，特意拿来给你观赏一下。”

　　“是吗，我也等急了。”

　　与此同时，钱老站了起来，眼中也有几分期待：“我倒要看看飞白吹得天花乱坠的大西之宝玉玺，到底是真东西，还是赝品。”

　　“大西之宝？”高德全愣住了。

　　这时，王观也有些惊讶道：“钱老，飞白告诉你了？”

　　“没错。”钱老轻笑道：“才打电话给我炫耀了一番。”

　　“这个大嘴巴，就知道他靠不住。”

　　王观忍不住摇头，叹气道：“本来，我还想给你一个惊喜的。”

　　“什么，王观你刚才说的全部是真话？”高德全这才明白过来，脸上露出惊诧之色。

　　“我本来就没有撒谎，是德叔你不信而已。”王观摊手耸肩，然后又跑了出来，把自己的行李箱拖了进来。

　　然后，王观以最快的速度打开了行李箱的密码锁，把拉链扯开，最后拿出了用黄绸包裹起来的玉玺，小心翼翼放到厅中的桌子上。

　　“德叔，你瞧清楚了。”

　　王观一笑，把黄绸摊开，露出了晶莹光亮，白中泛青的玉玺。

　　在灯光下，南阳独山玉料雕琢而成的玉玺，显得莹白温润之极。那一抹青白色的光泽，就好像是一泓秋水般澄澈，让人看了就觉得十分舒服。

　　尤其是玉玺的虎钮，威风凛凛，透出狰狞可怕的气势。这样的形态，恐怕也只有张献忠这种草莽枭雄才会喜欢。毕竟，出身正统的皇帝，受到的教育不同，更加崇尚那种威严庄重的大气，而不是虎钮玉玺这种让人害怕的张牙舞爪的造型。

　　所以说，玉玺造型的不同，在某种程度上也间接证明了这方大西之宝确实是真品。

　　“真的是大西之宝……”

　　这个时候，钱老上前，小心捧起了玉玺，看到印下的篆刻。他老人家的经验丰富之极，根本不用镜子对照，就能够辨认出印文的内容。

　　“钱老，你真的能够确定，这个就是当年张献忠在武昌建立大西政权的玉玺？”高德全也是十分好奇，可是玉玺在钱老手里，他又不好抢过来鉴赏。

　　“这个不好说，我要仔细看清楚了，才好发表意见。”钱老说道，掏出了几个放大镜，专注的研究玉玺的玉质、印文、包浆等等细节情况。

　　高德全见状，也知道一时半会玉玺也轮不到自己观看，当下回头问道：“王观，这方大西之宝你是怎么得到的？”

　　“在盐亭找到的。”王观含糊其辞道：“就是为了这几件东西，我才住院的。”

　　“几件东西？”

　　高德全一愣，惊讶道：“除了西王赏功大钱，还有其他物品？”

　　“当然。”

　　王观点头，又在行李箱中拿出了一个布袋递给了高德全，然后轻笑道：“德叔，你数数看到底有多少枚钱币吧。”

　　高德全顺手接过布袋，立即感觉手一沉，分量不轻。当他把布袋口拉开朝里面一看之后，更是立刻震惊起来。


第199章 代沟呀，分明就是代沟

　　“叮咚咚……”

　　霎时，高德全手一松，布袋中的钱币马上哗啦啦的散落一半。几十枚金质、银质、铜质的西王赏功大钱，立刻在地上滚动起来，不停的打转。

　　“全部都是西王赏功钱币？”高德全有些瞠目结舌。

　　这时，王观轻笑道：“德叔，就算西王赏功钱币多了，有些不值钱了，但你也不能把它们当成垃圾随便扔呀。”

　　“胡说什么。”

　　高德全瞪了王观一眼，又狐疑道：“这么多的钱币，我觉得十有八、九是假的。”

　　“德叔，你这可是犯了教条主义，还没有看呢就全盘否决，这样可不行。”王观摇头道，弯腰抓了两三枚金质西王赏功大钱，递到了高德全的眼前。

　　同时，王观笑嘻嘻道：“德叔你看，这是金质西王赏功，拍卖价在两百万以上。我现在便宜点，一百万卖给你好了。”

　　“真是金的？”高德全皱眉，拿起其中一枚，仔细地打量起来。

　　乍看之下，金质西王赏功大钱与铜质西王赏功大钱颜色差不多，但是真正上手了高德全立即发现，两者之间在重量上存在明显的区别。

　　研究了一会，高德全发现这枚金质的西王赏功钱币，除了分量较重之外，其他方面无论是形状，还是文字，都是与铜质真品西王赏功大钱一样。显然只是金、铜的材料不同而已，实际上是用一个模具造出来的。

　　“现在的造假技术真是越来越厉害了。”片刻之后，高德全感叹道：“堪称假以乱真，连我都分辨不出真假来。”

　　“德叔，这些都是真的西王赏功钱币。”王观无奈道：“你为什么不愿意相信？”

　　“不是我不愿意相信，而是不敢，也不能相信。”高德全轻叹了下，沉声道：“王观你知不知道与整个行业为敌，会出现什么样的后果？”

　　“我明白。”

　　王观苦笑道：“飞白说过了，坏了秩序，就是大家的公敌，以后在圈子中寸步难行。”

　　“你明白就好，尽管飞白在小事上不靠谱，但是对大局的把握还是不错的。”

　　高德全有些欣慰，同时郑重告诫道：“如果让这些西王赏功大钱流入市场，就跟经济危险一样，会造成难以预料的严重危害。不仅使得整个行业动荡不安，恐怕连相关部门也会切入调查。那个时候，追溯源头找到你身上，你很难安然无事。”

　　“说不定直接给我安上一个扰乱经济秩序，或者涉嫌诈骗的罪名，让我锒铛入狱是吧。”

　　王观是理解了，却十分无奈道：“我知道后果严重，所以也没敢拿这些钱币显摆，而是全部带回来了。不过，这些东西该怎么办呀？”

　　“留着呗。”

　　看见王观明白，高德全满意点头，建议道：“每隔十年左右，就出手一枚。其他的就传给子孙后代，或者捐献国家，搏一个好名声。反正按理来说，你这些钱币也是属于国家的。”

　　王观一惊，装糊涂道：“德叔，你这话是什么意思？”

　　“什么意思你心里有数。”高德全轻笑道：“这个时候了还想瞒下去？钱币上手，从包浆上我就看出来了。况且，这些钱币不仅多，而且总体品相精美，不可能是传世的东西。那么只有一个解释了，这些都是才出土的文物。”

　　“呵呵，德叔真是目光如炬，明察秋毫。”王观笑道，狂拍马屁。

　　“少说好话。”高德全摆手道：“你给我个实话，这些东西是你自己动手挖的，还是别人挖了卖给你的？”

　　“德叔，你放心，我还不至于去挖坟掘墓。”

　　王观连忙说道：“这些东西是我在盐亭的时候，机缘巧合得到了一张藏宝图，经过仔细的推敲，才找到了那个埋藏的地点……”

　　“藏宝图？”

　　开始的时候，高德全肯定不信，但是随着王观出示证据，让他不得不信了。

　　无论是泛黄的藏宝图纸，还有几本书籍、地方志上那些勾勒出来的文字与地形山貌线，都是一条完整的脉络，没有几十年的研究，根本连接不起来。

　　“所以说，我完全是贪天之功为己有。”王观感叹道：“那些老先生，已经走了九十九步，就差最后临门一脚，却不幸去世，真是造化弄人啊。”

　　“这就是命运，天意不由人，能有什么办法。”

　　就在这时，钱老放下了玉玺，淡声道：“说起来，如果不是王观你眼尖，发现藏宝图与书籍上那些不同寻常的痕迹。那么这些东西，包括这方大西之宝玉玺，不知道还要埋藏多长的时间才会被人发现。”

　　“当然，虽然你是无心之过，却是有意寻宝，打扰了死者的安宁。”

　　微微赞许之后，钱老话锋一转，建议道：“所以我觉得你最好找个时机，重新去到那个地方，把尸骨收殓起来正式安葬。”

　　“钱老你放心，我待会就打电话，让飞白帮忙去办这事。”王观急忙道：“当然，如果你觉得这样不够诚意的话，我以后再专程走一趟。”

　　“你自己拿主意就行。”

　　钱老笑道：“年纪大了，就比较在意这个，你们不要觉得我老封建就行。”

　　“这不是什么迷信，无非是求个安心而已。”高德全忙笑道：“再说了，王观拿了人家守护几百年的东西，怎么说也要给点回报吧。”

　　“就是就是……”王观连连点头。

　　与此同时，高德全转移话题道：“钱老，玉玺您看了，觉得怎么样？”

　　“好东西啊。”

　　钱老眼中带笑道：“本来我就可以肯定这方玉玺是古物。但是听了王观讲述的经历，我就可以断定，这就是张献忠在武昌自号大西王，或者在蜀成称帝时候的玉玺。”

　　“我觉得也是，螭虎钮造型的玉玺，好像从唐代之后就没有了吧，应该只有别号黄虎的张献忠才会重新雕琢使用。”

　　高德全笑道：“张献忠这人说得好点是起义军首领，实际上就是草寇一流的人物。这类人个性很强，又不像李自成一样，有李岩、牛金星、宋献策等文人的辅助，所以雕琢的玉玺才显得有些不伦不类。”

　　“所以才说，不管后人怎么非议，中国几千年历史，就只有一个朱元璋。”

　　钱老轻笑道：“汉高祖刘邦在反秦之前至少还是个亭长，有萧何、曹参、樊哙这样衙吏、酒肉朋友扶持。朱元璋却真的是白手起家，打下了江山。相比之下，什么李自成、张献忠，要不是伟人出于政治需要，有意无意的捧了他们一把，哪里会有现在这样高的评价。”

　　“钱老，你说的高评价，已经是老黄历了。”这时，王观笑着说道：“现在除了教科书，大家对李自成、张献忠的评价不仅不高，甚至贬低得厉害。”

　　“哦……”

　　钱老一愣，然后笑道：“这个我倒是知道其中的原因，所谓此一时，彼一此，现在生活条件好了，不管是上面的需要，还是底层人民的意愿，都希望日子过得平稳，不要再出现类似李自成、张献忠这种破坏稳定的危险人物。所以才会放宽限度，允许大家贬低他们。”

　　“我却是希望，一直贬低他们，不要再抬出来捧高……”

　　说了句颇有意味的话之后，钱老笑道：“行了，我们先吃晚餐，免得饭菜都凉了。”

　　高德全与王观自然不会拒绝，扶着钱老向餐厅走去。

　　晚餐很丰盛，不过却照顾钱老的品味，显得有些清淡。不过由于王观近段时间大鱼大肉吃多了，现在反而觉得清淡的饭菜更加可口。

　　倒是钱老，吃了小半碗饭，就放下了筷子。如果王观不是知道，这是钱老的养生之道，还以为是他胃口不好呢。

　　这时，钱老喝了口特别熬制的骨头豆腐汤，拿起餐巾微抹嘴唇，然后笑吟吟道：“对了王观，听飞白说你在盐亭的收获，除了那些钱币以及一方玉玺之外，好像还有一把锋利无比的兵器。关于这把兵器，飞白在电话里可是夸耀得厉害，什么吹毛断发，削铁如泥，已经传承一千多年，依然寒光闪烁……是不是真的？”

　　“总体上没有什么错误。”王观笑道：“飞白每一句话，要是分开来说都是正确的，但是不知道为什么连起来之后，好像有点儿夸大的感觉。”

　　“这话是什么意思？”钱老有些迷惑不解。

　　“这把兵器我们怀疑是南北朝时期，北方胡夏国的创建者赫连勃勃铸造的大夏龙雀刀。”

　　王观慢慢解释道：“不过，飞白的父亲俞将军却觉得，兵器是大夏龙雀刀没错，不过在某个时间好像重新被人淬火锻炼了一遍，所以刀身锋刃就显得有些薄。削铁如泥不成问题，但是砍多了，说不定就会折断。”

　　“原来是这样……”钱老与高德全都有些好奇，在吃过晚餐之后，就让王观把大夏龙雀刀拿出来让他们观赏。

　　然而与王观、俞飞白那种对冷兵器的狂热不同，钱老与高德全稍微观赏片刻，肯定了俞守中的判断之后，就让王观把刀收起来，然后继续研究玉玺。

　　“代沟呀，分明就是代沟。”

　　王观握着锋芒毕露，寒光闪烁的大夏龙雀刀，手指在如水波般的花钢纹上拂过，也弄不明白为什么钱老与高德全不懂欣赏其中的美感。


第200章 大夏龙雀刀的价值

　　不管怎么说，王观还是觉得，大夏龙雀刀的价值，远在张献忠玉玺之上。

　　所以王观欣赏片刻之后，就小心翼翼的把刀归鞘，仔细的收藏起来。反而觉得钱老与高德全看不上眼最好，免得和他抢。

　　半个小时过去了，钱老与高德全把大西之宝玉玺的每个细节都研究透彻，这事才算是告一段落，重新坐在沙发上烧水沏茶。

　　喝了口茶之后，钱老看了眼那只木箱，也有些好奇问道：“阿德，一开始的时候你好像是让我看箱里的东西，里面装的是什么？”

　　“宝贝。”

　　高德全笑着说道：“一箱对我来说，要比大西之宝玉玺珍贵百倍的东西。”

　　“嗯？”

　　钱老有些惊疑道：“到底是什么东西，居然让你这样重视？”

　　“一箱毛瓷碎片。”

　　旁边，王观直接戳穿了高德全卖的关子，然后走了过去，把箱子打开，拿出里面的毛瓷双面绘芙蓉花碗，摆在了钱老面前的几案上。

　　“7501瓷？”钱老一怔，拿起瓷碗打量片刻，然后十分淡然的点头道：“不错，是真正的精品毛瓷，不是那种滥竽充数的东西。”

　　“钱老，你好像一点都不激动呀。”王观感觉有些奇怪。

　　这时，高德全轻笑道：“王观，你不知道，有些东西看多了，当然觉得稀松平常。”

　　刹那间，王观才反应过来。毛瓷对于普通人来说，肯定十分珍贵，但是对于钱老这种背景深厚，而且又是从那个年代过来的人，说不定毛瓷在几十年以前就是他的家常用具而已。就像普通人拿起家里的饭碗一样，根本没有必要大惊小怪。

　　“东西真的不错。”

　　钱老轻微一笑，指着木箱道：“全部都是？”

　　“整器就一个碗，其他都是碎片。”高德全解释起来，然后眼中透出强烈的自信：“不过我有把握利用这些碎片重新烧造一批新毛瓷。”

　　“就是集古斋方面的事情，却要耽搁一段时间了。”

　　说到这里，高德全感觉十分的抱歉。

　　钱老是个很大气的人，根本没问高德全的具体细节操作，第一时间也不是怀疑，反而鼓励道：“阿德，我知道你有这个能力，那就专心去做吧。至于集古斋，反正到年底了也没有什么生意，放一放也无所谓。”

　　“谢谢钱老。”高德全眼中掠过一抹感激。

　　毕竟相对来说，烧造毛瓷只是他的私事而已，钱老却这么支持，甚至称得上是纵容了。这样的胸襟气度，自然让人折服。

　　钱老微微摆手，饶有兴趣问道：“王观，这箱毛瓷碎片是怎么来的？要知道毛瓷本来就比较稀少，更加不用说一整箱的碎片了。不知道要打碎了多少个瓷器，才能够收集起来。”

　　“一位老人家送的。”

　　王观不厌其烦的把他与冯老结识的过程讲述一遍。

　　末了，王观把几件东西拿了出来，让钱老与高德全观赏，然后轻轻感叹道：“冯老这人什么都好，就是太客气了。每次都给我送十分珍贵的礼物，让我非常不自在。”

　　霎时，钱老与高德全相互看了眼，都能察觉对方的欣然之色。

　　“王观，我反而觉得你的想法有些偏颇了。”

　　与此同时，高德全轻笑道：“我分析了一下，你收到的三件东西。其中水点桃花杯是你拿清代的玉鱼以及一百万等价交换得来，第二件马少宣内画壶可以算是你拣的漏。最后的双面绘芙蓉碗与一箱毛瓷碎片，才算是真正意义上的大礼。”

　　“不过，考虑到你帮那位老人家找回了价值数千万的图画，他送你这份厚礼也是情有可原的事情。当然，你要是觉得人情太重不好接受的话，那么等到以后我把新毛瓷烧造出来，你再挑几件品相最好的回赠给他就可以了。”

　　高德全建议起来，显然从来没有考虑过烧瓷失败的可能性。

　　“我就是这么想的。”王观微笑点头道：“所以就等着德叔开窑了。”

　　“开窑容易，但是我这次是背水一战，只能成功不许失败，所以要做好万全的准备。”

　　高德全胸有成竹道：“这段时间我先把毛瓷碎片的参数收集起来，重新再做一个细致的毛瓷设计图纸。把前期的筹备工作做足了，等到明年开春气候回暖马上开窑，确保一气呵成。”

　　王观连连点头，很感兴趣道：“德叔，你的烧窑作坊在哪，什么时候也带我去见识一下，开一开眼。”

　　“没问题。”高德全爽快道：“地方也不远，就在浮梁而已。你什么时候有空，我就可以带你去转一转。”

　　就在这时，钱老把马少宣内画壶放下，微笑道：“王观，你还年轻。如果有可能的话，倒是可以随阿德学习烧瓷这门手艺。也未必需要十分精通，但是在烧瓷的过程中，确实可以充分了解瓷器从生产到完成的每个环节，应该对你鉴定瓷器有很大的帮助。”

　　“我就是这样想的。”王观连忙说道：“所以才想去窑厂看一看。”

　　“这很好，只你要保持这份上进心，无论做什么事情都会获得成功的。”钱老赞许道，眉目之间却有淡淡的倦意。毕竟钱老年纪大了，精力大不如前，现在又连续鉴赏好几件东西，自然感觉有些疲惫。

　　见此情形，高德全急忙说道：“钱老，累的话就回去休息吧。”

　　“也好……”

　　钱老稍微迟疑，就点头道：“我先去睡了。今晚你们两个就留在这里过夜吧，免得东奔西跑的麻烦。”

　　高德全也没有犹豫，直接答应下来。王观见状，也不好再推辞了，也跟着点头。

　　不过，钱老也没有急着回房休息，而是看了眼厅里的各样珍贵物品，微微皱眉道：“王观，这些东西这样摆着不安全，都收起来吧。”

　　“哦。”

　　王观应声，连忙把玉玺、杯碗、瓶子装进盒子之中放好。

　　就在这时，钱老又说道：“对了王观，你的李延珪墨，以及紫檀阴沉木珠，还在我这里，你准备什么时候拿回去？”

　　王观一听，顿时苦笑道：“钱老，东西还是先留在您这里吧，您帮忙保管比较安全。”

　　“再帮你保管几天还可以，但是久了就不行了。”

　　钱老摇头道：“近段时间，我要进京一趟，也不知道什么时候才回来。”

　　“什么！”

　　王观十分惊诧：“钱老您要进京？”

　　倒是高德全，好像清楚怎么回事，也没有什么惊讶表情，反而欣喜说道：“钱老，你终于下定决心了。真好，大家知道了肯定十分高兴。”

　　“有些事情逃避不是办法，终究要面对现实的。”钱老叹息道：“误了她大半生，又避了十年……也该是时候做个了结。”

　　“钱老放心，吕阿姨肯定会原谅你的。”高德全劝慰道。

　　“我看开了，她原谅最好，不原谅又能怎么样。一把年纪的人了，还在乎这点面子么？”钱老轻轻摇头，走进了卧室。

　　与高德全满面笑容的情况不同，王观听得稀里糊涂的，不过心里隐约感觉，这可能又是一个可歌可泣且十分狗血的故事。

　　与此同时，看见钱老卧室门关了，高德全连忙掏出手机拨通了一个电话，然后兴冲冲道：“哎，我是阿德呀，我和你说，钱老已经决定回京了……没错没错……”

　　良久之后，高德全才心情舒畅的收了手机。

　　这时，王观好奇问道：“德叔，钱老不是本地人吗？怎么会突然要进京？”

　　“钱老祖籍是瓷都，不过一家人都住在京里。”

　　高德全犹豫了下，摆手道：“其中的缘由很复杂，一时半会和你解释不清楚，以后有时间再慢慢和你说吧。”

　　“今天你从蜀都飞回来，又折腾到现在，也该累了。走，先带你去客房休息。”

　　说话之间，高德全驾轻就熟的带着王观上了二楼，把他安排在一间舒适典雅的客房之中，这才转身下了楼，把一箱毛瓷碎片托走了，不知道安放在什么地方。

　　王观轻轻摇头，把门关上。

　　房间有浴室，王观进去洗了个热水澡，换了身干净衣服，感觉一阵清爽，一天积聚起来的疲劳也散去了大半。

　　这个时候，王观现在反而莫名其妙的没了睡意，走到窗前把窗子拉开半边，一阵夜风吹了进来，充满了寒冷的气息，让他情不自禁打了个寒噤。

　　紧紧了衣服，王观发现今晚的月色很好。虽然说现在是新历的月底了，但是按照农历来计算才是十五十六，正是月圆之夜。

　　王观记得自己看过一篇科普的文章，好像是根据探测，其实冬季十五的月亮才是一年之中最圆的时候。可是，大冬天的恐怕没人会跑到外面观赏月色，所以才会有八月十五中秋节。

　　不过，王观现在觉得那篇科普的文章说得一点也没错，今天没有云雾遮蔽，天上的月亮圆得好像是一轮透明的玉盘，散发出阵阵清澈的光辉，映落在庭院之中……

　　寒风凛冽，月影摩挲，有一种难以言喻的韵美。与此同时，皎洁的月光透过窗口，如水银般倾泄在床头，确实有点疑是地上霜的感觉。

　　一时之间，王观的兴致来了，在行李箱之中把大西之宝玉玺拿了出来摆在床头上，只见在月光的映照下，玉玺通体晶莹透亮，光泽更加温润……


第201章 珠有九曲

　　俗话说，无阳不看玉，月下观美人。这不仅是古训，更是宝石界认同的一条公理。只有在阳光充足的情况下，才能够辨识玉中是否含有杂质。

　　不过，王观现在反其道而行之，在月光下打量玉玺，却别有一番韵味。兴致勃勃的观赏片刻之后，他又继续把水点桃花杯与芙蓉花瓷碗拿了出来，摆在玉玺的旁边。

　　品质最上乘的瓷器，向来有假玉的称呼。毛瓷显然已经达到这个标准，在月光的照射下，莹白瓷胎散发出来的光泽竟然可以与玉玺争辉相映，一点儿也不逊色。

　　这个时候了，王观还不满足，随手把马少宣的内画壶拿了出来，和玉玺、毛瓷摆在一起。可是由于胎质的不同，玻璃质地的内画壶散发出来的光泽，相对来说逊色了一筹。

　　当然，也不可否认。在月光底下观赏内画壶中的精致梅花壁画，那朦朦胧胧的景致却是更多了几分诗情画意。

　　“好东西就是好东西，不管什么时候观看，都让人赏心悦目。”

　　本来王观还想把大夏龙雀刀拿出来，与床上的几样东西对比一下的。但是想到刀是凶器，未必有些破坏了情调，也就打消了这个念头。

　　不过，王观马上想到了那颗大珍珠，连忙在行李箱的角落，把锦盒拿了出来。

　　打开锦盒之后，王观把圆润的大珍珠托在掌心。此时此刻，珠子仿佛有无穷的吸引力，把一片月光招引了过来。在如雪柔光的衬托之下，映得他的手掌都变得白透起来了。

　　把珠子与床上的几样物品并排摆列，其中珠子的光芒最为耀眼，隐隐约约把玉玺、毛瓷的光泽都压制起来。

　　刹那间，王观才总算明白了珠光宝气这个词，确实形容得非常精确到位。而且更知道为什么女人对于会发光的珠宝那样感兴趣了。因为这个时候，他也有点怦然心动的感觉。

　　王观仔细观赏，渐渐也分不清楚，几件东西散发出来的光芒，到底是月光的反射，还是它们本身自带的光泽。

　　想到这里，王观心中一动，随手就把房间中的白炽灯光关掉了。

　　一瞬间，房间一暗，然后等到王观的眼睛适应了，马上就可以看见玉玺、毛瓷、珠子的光芒与皎洁月光相互缠绕起来，交织出一片璀璨绚烂的明辉。

　　这样的场景，给王观留下了难以磨灭的印象。从某种程度上，这也成为了他在收藏道路上走得更远的信念之一。

　　与此同时，王观有点儿像贪婪的守财奴，轻扑到床上，把几样物品搂在了怀里，爱不释手的玩赏起来。

　　一会儿，王观在玩赏珠子的时候，感觉扑卧姿势有些累，所以自然的翻身正面向上躺着，手臂微微把珠子举起，让珠子迎着月光，映出一片绚烂光辉。

　　“咦！”

　　忽然，王观发现在月光映照下的珠子，好像浮现了一道蜿蜒曲折的纹理。开始的时候，他以为是自己的错觉，可是仔细打量之后，却发现在珠子的内部，真的有这样的阴影存在。

　　“怎么回事？”

　　王观连忙翻身坐了起来，把珠子托在手上仔细观察，只见珠体圆亮，光泽明润十分晶莹剔透，哪里有什么曲折纹线。

　　“不可能看错吧。”

　　王观眉头一皱，又重新躺下，把珠子举高映着月光打量。一瞬间，一道弯弯曲曲的阴影纹理，就在珠子的内部呈现出来。

　　“隐形裂纹……”

　　一时之间，王观马上想到这个可能性。觉得这枚珍珠曾经受到过外力的挤压，使得内部产生了一些隐性的裂纹。

　　“可惜了。”王观微微皱眉。

　　隐形裂纹的可怕，王观可是清楚的。别看这枚珠子现在安然无恙，但是不知道哪天珠子内部的裂纹就会扩散，让整个珠子自然裂开化成碎片。

　　不过，王观也感觉有些奇怪，毕竟隐形裂纹一般在玉石、水晶之类的东西出现。而珍珠属于蚌内的分泌物质包裹形成，珠子的内部应该很紧密才对。正常的情况下，珍珠如果受到巨大外力的压迫，一般直接碎裂了，很难出现隐形裂纹。

　　王观迷惑不解，继续摇头惋惜。

　　当然，他还不至于怀疑吴家父子故意拿这颗存有隐形裂纹的珍珠糊弄自己。毕竟珍珠是不透明的，如果不是用专业仪器扫描，或者干脆像自己这样，躺在床上对着光观察，就很难察觉珍珠的内部情况。

　　再说了，吴家父子可是诚心赔罪的，哪里敢玩什么花样。不然俞飞白一怒之下，就会给他们吴家带来灭顶之灾。这样的后果，吴家父子承担不起，也绝对不敢尝试。

　　“估计东西未必是吴家父子买的，而是别人送给吴子雄的贿赂。”

　　王观暗叹，感觉自己有些倒霉，如果没有发现珠子内的隐形裂纹该多好，那他就可以在某个时间，心安理得的把珠子卖了，或者送给别人。

　　可是现在，知道珠子内部有问题，无论是卖还是送，王观都觉得有点儿不合适。说到底，还是心不够黑啊。

　　感叹之余，王观打开了特殊能力，准备看清楚珠子内的隐形裂纹有多么严重。要是裂纹不严重的话，最多是对价格有些影响，还不至于大打折扣。

　　然而，就在王观用了特殊能力，凝视珠子的这一瞬间，一抹灿烂的紫金色宝光，就好像中午时候耀眼的太阳光芒一样，把他的眼睛完全晃花了。

　　好半晌，王观才渐渐回过神来，心里惊喜交集。他一直以为，这颗珠子是现代的产物，从来没有想到打开特殊能力观看，没有想到竟然让他看走了眼。

　　从珠子散发出来那层紫金色宝光，王观就可以肯定，这枚珠子的历史非常悠久，甚至比大夏龙雀刀的时代还要久远。

　　可是这样一来，问题就出来了。

　　据王观所知，一般经过几十年的时间，珍珠就会变成普通的黄色，而且会失去美丽而特有的珍珠光泽。就算可以通过一些方法，让珍珠重现那晶莹剔透、光彩迷人的色泽。但是这样的方法也需要付出一定的代价，让珍珠磨损了表面细微的皮壳。

　　可是传承了千年，珠子还是这样晶莹玉润，这样就有点儿稀奇了。

　　又或许千年之前，这枚珍珠有拳头大小，不过经过代代相传，不断的磨损，才变成现在直径两三厘米大小的模样……

　　王观胡思乱想，片刻之后才集中注意力，继续用特殊能力打量手中的珠子。

　　一看之下，王观立即发现在珠子的内部，确实存在了裂纹。但是这条裂纹非常的奇异，好像十分有规律。

　　“奇怪了。”

　　王观彻底愣住了。要知道隐形裂纹从来没有规律可言，开裂的时候就像敲开煮熟鸡蛋的外壳，出现一片片乱七八糟好像蛛网似的线条。

　　然而，王观看得清楚，珠子内部的裂纹，分明就是从头到尾就是一条线，只不过这条线有些蜿蜒曲折而已。

　　“一，二，三……七、八、九！”

　　这个时候，王观计算了一下，发现珠子的内部的纹线有九个弯曲。得出这个结论之后，他有种莫名其妙的熟悉感觉，好像是联想到了什么东西。

　　“珠子……九个弯曲……九曲珠！”

　　一瞬间，王观脱口而出，纷乱的思绪理顺了，有种拨云见日的畅快。

　　“春秋，珠中有九曲，使蚁通之。”

　　王观眼中掠过一抹兴奋之色，马上就想到了孔子宝珠穿蚁的典故。

　　相传在春秋里，孔子路经陈国的时候被困，陈国大夫派人送去一颗九曲明珠让孔子用线穿过去，若果穿不过就不解除围困。孔子十分聪明，把丝线拴在蚂蚁身上，并用蜜脂引诱，让蚂蚁穿过了九曲珠，最终顺利脱困。

　　当初看到这个典故的时候，王观自然以为九曲珠只是传说。可是现在看到手中珠子内部井然有序的九曲裂纹，却让他不由得将信将疑起来。

　　之所以将信将疑，还是由于传说中的九曲珠，那是两头贯通的。可是现在王观手里拿着的这枚珠子，九曲纹路却只存在珠子的内部。

　　“难道说只是巧合？”

　　王观眉头一皱，集中精力更加专注的观察起来。

　　天下无难事，只怕有心人。认真起来之后，王观马上就发现，在珠子内部九曲线的两头孔端，好像是被人用类似珠子本身的物质堵塞起来了。

　　由于孔端细小，而且堵塞的物质也是掩饰得非常完美，可谓是严丝合缝。毕竟珠子本身是不透明的，所谓的晶莹剔透只是一种形容而已，用同样的物质把珠子身上牙签大小的孔端堵起来，那么只凭肉眼根本就看不出端倪来。

　　发现了这个障眼法，王观喜不自禁，基本上可以断定，这枚珠子就是传说中的九曲珠。

　　此时此刻，尽管王观很想拿一根细针，把堵塞在珠子上的物质挑开。但是针这玩意儿他手头上真的没有，又不好去向钱老、高德全借。

　　没有办法，王观只能拿着九曲珠，辗转反侧过了一夜。一个晚上，大部分时间处于兴奋过度的失眠状态，直接黎明时分才迷迷糊糊睡着了。

　　当王观睁开眼睛，才发现已经是九点多了。然后懒洋洋的起床，浑浑噩噩的刷牙洗脸，在冷水的刺激下，才算是彻底的清醒过来。

　　想了想，王观把九曲珠收起来，仔细藏好了，才开门下楼。到了大厅之后，他立即看见钱老与高德全正在厅中喝茶。

　　此外，还有一个陌生的中年人……


第202章 只要舍得，一切都好办

　　“王观，才醒呀？”

　　这个时候，看见王观下来了，高德全喝了口茶，笑呵呵道：“你起得有些晚了，我和钱老不好等你，已经吃过早餐。不过也给你留了一份，放在餐厅保温盒里，你自己过去吃吧。”

　　“谢谢德叔。”

　　王观有些不好意思道：“昨晚太累了……”

　　“不必解释，知道你旅途劳累，才起得晚了。”高德全摆手，轻笑道：“况且，年轻人贪睡是可以理解的。到了我们这种年纪，就算想多睡也睡不着了。”

　　“那我就先去吃早餐了。”王观真有些饿了，与钱老、高德全打了声招呼，好奇地看了眼那个陌生中年人，才走进了餐厅。

　　十几分钟之后，王观吃了早餐，返回大厅之后立即发现，那个陌生中年人已经走了。

　　当下，王观走到高德全旁边坐下，有些好奇问道：“德叔，刚才那人是谁？”

　　“李逸风，一个大老板，来到省内考察投资的。今天路过瓷都，特意过来拜访钱老。”高德全随口说道，有点儿含糊其辞。

　　“哦，原来是拜码头的。”王观打趣道。

　　“不要胡说八道。”

　　高德全笑骂起来：“他也是受人之托，来看望一下钱老，问声好而已。”

　　“这样呀……谢谢德叔。”

　　这时，王观接过高德全递过来的热茶，轻轻抿了一口，只觉得茶香清新怡人，滋味悠长。一时之间有些陶醉，立即把李逸风置之脑后。

　　喝了半杯茶之后，王观忽然开口道：“钱老，德叔，你知道听说过九曲珠吗？”

　　“九曲珠？”

　　钱老抬头，惊讶道：“好像是春秋时期传说中的宝珠，你怎么突然问这个？”

　　“昨晚我翻书突然看见了宝珠穿蚁这个典故，所以感觉十分好奇，不知道现实生活之中有没有九曲珠的存在。”王观说道，出于谨慎之心，把自己得到九曲珠的事情隐瞒下来。

　　毕竟，这枚珠子的来历，不怎么好解释。要是钱老知道吴家父子的事情，可能会引起他的反感。干脆先瞒着，以后再找机会说这事。

　　这时，却听高德全笑道：“九曲珠应该是个传说，不过九曲灯确实是有实物。北宋苏东坡有首祥符寺九曲观灯诗，其中的两句‘金鼎转丹光吐夜，宝珠穿蚁闹连宵’，说的就是这种九曲花灯。”

　　“有没有九曲珠，我不敢肯定。”

　　与此同时，钱老微笑道：“一般来说，古代的珠子通常是指珍珠。不过我曾经听过这样一个说法。九曲珠其实不是珍珠，而是一块珠形的玉。”

　　“为什么这样说？”王观惊奇问道，隐约感觉这个说法很有道理。

　　“因为珍珠属于有机宝石，是蚌贝类动物由于内分泌作用而生成的物体。”

　　钱老解释道：“所以有人觉得，类似珍珠这样内部十分紧密的物质，很难在内部形成九曲孔隙。倒是玉石，由于在演化的过程之中容易受到外力的挤压，比较容易形成裂纹。”

　　“所以有人猜测，所谓的九曲珠，其实就是一块带着裂纹孔隙的美玉，被人为的打磨成了珠子的形状。”这时，钱老停顿一下，喝了口茶之后，继续说道：“说起来这个观点也是有依据的，不是没有边际的想当然……”

　　“什么依据？”

　　这下子不仅王观，连高德全也十分好奇。

　　“要说依据，那就不得不提到汉高祖刘邦了。”钱老微笑道：“当年刘邦斩白蛇，提三尺剑立不世之功。关于他的那把剑，你们又了解多少？”

　　“钱老您说的是帝道之剑赤霄？”

　　王观眉头一皱，不解道：“赤霄剑又与九曲珠有什么联系？”

　　“等等……我好像明白了。”

　　这个时候，高德全轻笑道：“我记得在西京杂记有这方面的记载，汉高帝斩蛇剑，剑上有七彩珠、九华玉以为饰，刃上常若霜雪，光彩射人。”

　　“没错，就是这个九华玉。”

　　钱老含笑点头道：“传说光线照射进九曲珠的孔隙之后，光芒同时在曲折的孔隙纹路中往复折射，让珠子散发出九种璀璨无穷的色彩，所以又称为九华玉。”

　　“真的假的？”王观惊愕之极，根本没有想到九曲珠居然还有这样的异相。

　　当然，这有可能是由于九曲珠上的孔隙被堵住了，没有光线投照进去往复折射，自然不能形成钱老描述的现象。

　　想到这里，王观有种马上回房间拿出九曲珠，把堵住孔隙的物质挑出来的冲动。

　　就在这时，钱老笑道：“没有实物，谁知道真假。不过，听起来有点道理。毕竟春秋战国到秦末汉初，也没隔多少年。九曲珠留传下来，被刘邦当成九华玉装饰在剑鞘上，也不是什么奇怪的事情。”

　　“没错。”

　　高德全赞同点头，又推测道：“还有那个七彩珠，估计就是传说中的如意玉。玉如桃核大小，上面有七孔。阳光照射的时候，也是在七个窍孔之中来回折射，形成一片七彩光晕，所以又叫做七彩珠。”

　　“德叔，你怎么知道得这样清楚。”王观惊叹起来。

　　“让你多看点书，总是没有坏处的。”

　　高德全微笑道：“其实，无论是七彩珠，还是九华玉九曲珠，都是古代难得一见的珍贵宝物。不过考虑到刘邦的帝王身份，等他扫平天下，坐稳帝位之后，再拿这些珍贵宝物来装饰自己的佩剑，以彰显帝王之威，似乎也是顺理成章的事情。”

　　王观连连点头，打算以后不仅要看古玩类丛书，还要多看些古代的经史典籍。

　　“说起来，还是老生常谈。”

　　与此同时，钱老感叹道：“中国历史太长久了，底蕴积累的丰厚程度，堪称世界之冠。可惜的是，大部分的时间处于战争状态，很多好东西都没能流传下来。就是由于没有实物，所以才让人觉得那是古人虚构杜撰出来的神话传说。”

　　“这也是没有办法的事情。”

　　王观无奈道：“有的时候，文明起源太早也不是什么好事。我们国家其实也算不错了，至少文明一直完整的传承下来，没有出现断层。其他的文明古国的遭遇就惨多了，自己创造的文明被人学去不说，反而被人用来对付自己……”

　　“嗯。”

　　钱老点头，颇有同感。

　　“好了，不谈这个。”

　　适时，觉得气氛有些沉重，高德全连忙呵呵一笑，打趣道：“王观，你不是说要买房子吗，还不快向钱老请教一下风水朝向的问题。他老人家可是这方面的行家，随便指点你两招，就算不能招财进宝、财源滚滚，至少可以确保家宅安宁，住得舒心。”

　　“咦，钱老您还懂风水啊。”王观笑叹起来。

　　“别听阿德胡吹，他在往我脸上贴金呢。”

　　钱老摆了摆手，上下打量王观，也有几分惊诧之意：“你要买房在瓷都安家落户？”

　　“我要在瓷都谋发展，肯定需要一个安身立命的地方。”

　　王观微笑道：“而且钱老您也知道，在机缘巧合之下，我也收藏了不少好东西。总不能把那种珍贵的物品，随随便便放在条件简陋的蜗居吧。”

　　“这倒也是。”

　　钱老轻轻点头，稍微沉吟之后，忽然开口道：“王观，你觉得我这里怎么样？”

　　“啊……”

　　王观一怔，心里好像想到了什么，但是又不敢十分肯定，自然迟疑问道：“钱老，你这话我不明白。”

　　“有什么不明白的。”钱老一笑，也没卖关子，开门见山道：“我这栋别墅是几年前才买下来的，各方面的情况，包括装潢、家具都和新的一样，不知道你有没有兴趣接手？”

　　“钱老！”

　　这时，高德全惊急道：“你怎么会突然想到要转让别墅？”

　　“不卖，留着干什么？”

　　钱老反问了一句，然后淡笑道：“你们也知道我要进京了，其实就是回家。之后，估计就要在京里安定下来了。考虑到自己的年龄，我也不知道还有没有机会再返回这里。”

　　“钱老，少说这种不吉利的话。”高德全皱眉道：“再说了，现在交通便利，只要你有心，随时可以坐飞机过来。那个时候，你总要一个落脚的地方吧。”

　　“落脚的地方哪里没有？”钱老笑着说道：“我过来了最多是小住一段时间，到时候完全可以住在你家，或者干脆住在这里。难道说，王观还会把我拦在外面不让进来？”

　　霎时，高德全无话可说了。

　　倒是王观苦笑起来，有些无奈道：“钱老，如果您能到我家小住，我肯定是欢迎都来不及呢，怎么会把你拒之门外。问题在于，你这栋别墅我怕是买不起啊。”

　　“这确实是个问题。”

　　一瞬间，高德全轻笑道：“钱老，我可是记得清楚，您这栋别墅当初可是花了三千八百万才买下来的。之后，装潢房间、移植假山树木、改装水电等等，总价超过四千万了。虽说王观现在小有资产，也想盘下你的别墅，但是价格太高，他确实是负担不起呀。”

　　“只要他舍得，一切都好办。”钱老笑道，胸有成竹。

　　“钱老……”

　　王观错愕了下，心念百转，忍不住小心翼翼地问道：“你这话的意思是？”

　　“大西之宝！”

　　钱老轻微一笑，才轻描淡写道：“一方玉玺，加上将近两百枚西王赏功大钱，足够等价交换我的别墅了。”


第203章 揣着明白装糊涂

　　“原来是看中了玉玺……”

　　与此同时，王观心里松了口气。实际上，他也想到了，钱老肯定是想和自己交换。本来以为钱老相中的是紫檀阴沉木珠，没有料到居然是张献忠的玉玺。

　　说句实在话，如果是紫檀阴沉木珠，王观根本不用考虑，估计直接回绝了。可是玉玺嘛？他还真的动摇了。毕竟在王观的心目中，张献忠玉玺的地位还不如大夏龙雀刀呢。

　　“觉得怎么样？”钱老轻笑道：“认真考虑，不然过了这个村就没这个店了。”

　　“钱老，你这不是摆明了要诱惑我嘛。”王观犹豫不决，迟疑道：“您这话是不是真的，我可是已经当真了，准备答应下来。”

　　“当然是真话，我还会骗你不成。”

　　钱老含笑道：“你要是不信，我可以马上打电话叫律师过来办理手续。”

　　“竟然来真的……”王观怦然心动，下意识的就要点头。

　　然而，就在这个时候，外面的门铃响了。

　　“是谁来了？”

　　王观一怔，把到嘴边的话收了回来。

　　“是东峰……就是你在龙虎山见过的张老。”钱老解释了一句，起身站了起来，看了眼王观，莫名笑道：“估计是冲你来的。”

　　“什么？”

　　王观惊诧道：“关我什么事？”

　　“紫檀阴沉木珠。”

　　旁边，高德全提醒道：“这东西我们虽然尽量保密了，但是有些人该知道的还是会知道。这段时间张老频频到访，态度十分明确，就是想把紫檀阴沉木珠买下来。”

　　“当然，东西是你的，钱老不能做主，就推托起来。”

　　这时，高德全笑叹道：“没有想到，你昨天才回来，今天张老就登门拜访，真是消息灵通之极。不过也充分说明了他的迫切，以及志在必得。”

　　“啊……麻烦了。”

　　王观急忙道：“德叔，待会你可要帮我解围，把张老应付过去。”

　　“看情况吧，能帮我肯定帮。”高德全苦笑道：“不过张老的脾气很火爆，真要是发飙了，我可挡不住。所以你还是求钱老比较妥当。”

　　“放心。”

　　与此同时，钱老微笑道：“东峰虽然对紫檀阴沉木珠感兴趣，但是他还不至于倾家荡产买这东西。实际上他只是个说客，不过是受人之托来谈购紫檀阴沉木珠而已。”

　　“说客？”

　　王观愣了一下，忽然想到张老的姓，心里顿时有些明悟，揣测道：“钱老，张老是不是和龙虎山的张天师有什么关系？”

　　“东峰是天师府张家的旁系支脉，向上追溯七八代的话，确实和张天师是一家子。”

　　钱老笑了笑，有些惊讶道：“怎么，你也知道张天师在打紫檀阴沉木珠的主意？”

　　“前几天，我在蜀都遇见了方明升。”王观摇头道：“他说紫檀阴沉木珠是龙虎山遗失的宝物，现在想要请回去。”

　　“这事倒不是瞎编的。”

　　钱老点头道：“东峰给我看过龙虎山传下来的古籍，其中有几段文字确实是记载了嘉靖皇帝赏赐一枚宝珠给邵元节。书中描述宝珠呈现出的异相，的确与紫檀阴沉木珠一样。”

　　“那又能怎么样。”

　　王观撇嘴道：“是他们自己保管不力，丢失了好几百年，总不能怨我吧。况且，无论是道理，还是法理，他们都没有向我索要的理由。”

　　“当然不是索要。”

　　钱老呵呵笑道：“这种站不住脚的事情，肯定没人会去做。我估计东峰是带支票来的，只要你肯点头，价钱好商量。”

　　“没得商量怎么办？”王观小心说道：“东西我真的不想卖。”

　　“不管你想不想卖，但是客人来了，你总得见一面吧。”钱老笑道：“走，他应该进来了，大家出去迎接一下。”

　　说话之间，三人走出大厅，远远的就看见张老昂首阔步走来。

　　“老钱，我又来看你了。”张老大笑叫道，声音洪亮，在宅院之中隐隐回荡。

　　钱老笑容满面，走了上去和张老握手，然后轻声道：“现在过来看我正好，免得过两天我回京，又麻烦你过来送我……”

　　“回京？”

　　张老惊愕道：“老钱，好端端的你怎么突然要回京？往年元旦、春节，都是孩子们飞过来看你，怎么今年改惯例了？”

　　“听说小吕病了，尽管没有大碍，但是我觉得应该去看望一下她。”钱老说道，眼中流露出点点怀念之色。

　　“小吕……老钱，你终于想通了？真是可喜可贺。”张老也是惊喜交集的模样。

　　一旁，王观感觉很苦恼。貌似个个都清楚怎么回事，就他一头雾水，心里充满了好奇，就像是猫抓一样痒痒……

　　“嗯。”

　　钱老颔首道：“机票已经预订好了，等这两天把瓷都的事情安排妥善，马上就出发。”

　　“好好……”

　　张老畅笑道：“那我在这里多住两天，等你起程了再回去。”

　　“你住多久我都没有意见，不过你要问下这里的主人是不是同意。”钱老轻笑道，回头看了眼王观，料定他会答应自己的提议。

　　“这里不是你的家吗，还有什么主人？”张老有些迷惑不解。

　　钱老微笑道：“现在还是我的家，但是再过一会儿，就很难说了。”

　　“你快给我说说，这到底是怎么回事？”张老彻底糊涂了。

　　“张老，事情是这样的。”

　　这时，高德全解释道：“钱老想要转让这栋别墅，正好王观有这个意向，准备盘下来。刚才还在商量叫律师过来办理手续呢。”

　　“什么！”张老大吃一惊，惊疑道：“老钱，你怎么突然想到要转让别墅，难道说你回京之后就不过来了么？”

　　“不断了自己的退路，我怕是没有回京的勇气。”钱老淡笑道。

　　“有道理。”张老居然赞同点头，自夸似的说道：“你这是破釜沉舟、背水一战，有点老张我当年的气魄。”

　　“好了，不谈这个。”

　　钱老摆了摆手，笑吟吟道：“你这次上门，不可能是知道我要走才过来的。说吧，是来找我喝茶聊天，还是另外有事？”

　　“当然是……难道我就不能同时兼顾吗。”

　　张老口中哼哧，却看向了王观，展颜笑道：“嘿，年轻人，才大半个月没见而已，你应该还记得我吧。”

　　“张老。”王观急忙叫唤起来。不管张老是不是说客，但是他在龙虎山交流会上表现出来的深厚鉴赏能力，确实让人感到佩服。

　　“记得我就好。”

　　张老哈哈大笑，然后直言不讳道：“上次买你的李墨不成，我一直觉得很遗憾。不过你可以放心，我现在找你，并不是想谈李墨的事情。”

　　“张老，你这样说，我更加不放心了。”王观苦笑道：“如果有可能的话，我们还是谈李墨的事情吧。”

　　“咦……这敢情好。”

　　张老一怔，看了眼钱老，以为是他透露的口风。

　　不过，张老的反应也不慢，不仅也不以为意，反而顺水推舟，笑呵呵道：“谈了李墨的事情之后，我们再接着探讨一下紫檀阴沉木珠的来历。”

　　“张老，能不能不谈。”王观婉转的表明了态度。

　　“不行。”

　　张老看似很霸道，但是接下来的话，却是留下了余地：“不谈是我的责任，但是谈了却不成功，那就与我无关了。”

　　“明白。”王观了然一笑。看来张老也是碍于人情，才不得不来这一趟。如果谈成了自然最好，要是谈不成，回去也好有个交待。

　　“进去说话。”

　　这时，钱老招呼起来，同时指示道：“阿德，顺便打电话叫律师过来。”

　　“这么急……”

　　高德全迟疑了下，发现王观没有开口反对，就知道他已经默认了。当下，立即拿出手机拨通了律师事务所的电话号码。

　　聊了几句之后，高德全结束通讯，汇报道：“钱老，他们马上赶过来。”

　　“嗯……”

　　钱老点头，与大家走进了厅中。

　　“不对！”

　　忽然，张老惊叫起来，强烈的表示怀疑道：“老钱，你这栋别墅的价值不菲，至少好几千万。王观有这么多现金？该不会是拿紫檀阴沉木珠和你交换的吧。”

　　一时之间，其他三人愣住了。

　　瞬时，王观反应过来，灵机一动，急忙应和道：“张老，本来想瞒着你的，不过既然你已经看穿，那我就索性说开了。钱老的别墅，我确实没钱买，只能拿东西和他换。”

　　这话严格来说，并不算撒谎。只不过王观口中的东西，不是紫檀阴沉木珠，而是张献忠的玉玺罢了。

　　说了这话之后，王观拼命朝钱老、高德全眨眼，希望他们给自己打掩护。

　　“老钱，这是真的？”张老皱眉道。

　　钱老轻微一笑，反而问道：“你觉得呢？”

　　“那就是了。”张老煞有介事道：“回去我就跟他们说，东西已经落到你的手里，叫他们不要再费劲了。当然，如果他们不死心，肯定会继续找你纠缠。”

　　“随便。”钱老无所谓道。

　　“谢谢张老。”王观由衷感谢道。这个时候了，他哪里还不明白，张老是在揣着明白装糊涂，为大家找一个说得过去的理由而已。

　　“谢什么，我又没做什么。再说了，我要还多谢你，让失踪了几百年的宝贝重见天日。”

　　张老摆手，感叹道：“先是李墨，后有紫檀阴沉木珠。一生之中能够收藏到两件重宝，堪称无憾了……”


第204章 壁垒森严的宝库

　　“呵呵，那是……”

　　这个时候，王观尴尬而笑，点头附和。总不好告诉张老，除了李墨与紫檀阴沉木珠之外，他还收了不少好东西吧。

　　旁边，钱老与高德全相视一笑，也没有揭穿王观的意思。毕竟每个人收藏的东西，在某种意义上可以称得上是隐私，最好不要随意泄露出去。

　　“来，喝茶。”

　　钱老招呼起来，微笑道：“东峰，我这一走，估计好长时间和你见不上面了。要是你有时间的话，倒是可以进京去看我。”

　　“行。”

　　张老随口道：“本来还指望老周下来与我们毗邻而居，没有想到你反而上去了。不过也不是什么坏事，大家都为你高兴。”

　　“嗯。”

　　钱老轻轻点头，毕竟是多年的知交，有些事情不用开口，就会得到理解。

　　不过，王观在旁边听着郁闷就是了。知道他们在谈事情，但是具体是什么事情，他还是稀里糊涂，不得其解。而且涉及到钱老的往事秘闻，更不好直接询问。

　　幸好，没等王观闷多久，律师事务所的人就来了。而且来的不只是一两人而已，而是七八人组成的律师团队。

　　“钱老，我们来了。”

　　律师团队中，为首的是个西装革履的中年人，戴着金边眼镜，眼中不时闪过精明的亮光，一看就知道是个十分干练的精英。

　　“来了就好，都坐下吧。”钱老微微按手，让一帮律师坐下之后，也不卖关子，直接笑道：“这栋别墅我要转让出去，你们帮我拟定一份合约吧。”

　　“啊……”

　　几个律师都有些惊讶，不过毕竟是精英人士，而且职业素养极高，不该问的坚决不问，反而马上根据钱老的意愿，打开随身的公文包，拿出规范的合同文本撰写起来。

　　与此同时，钱老也站了起来返回卧室，一会儿之后，就拿出别墅的产权证、土地证、契税证等等文件，让律师们核对清楚。

　　忽然，一个律师抬头问道：“钱老，你准备把别墅转让给谁？”

　　“他。”

　　钱老含笑，指了指王观。

　　“哦，这位先生，能不能把身份证拿出来让我们登记一下。”律师说道，心里有些恍然，认为王观可能是钱老的晚辈。

　　然而，当王观把身份证递了过去之后，那个律师才知道自己误会了。

　　“居然猜错了。”律师愣了一下，眼中掠过一抹惊疑，然后又问道：“钱老，您是准备有偿转让，还是无偿转让？”

　　“当然是有……”王观才要回答。

　　然而，这个时候钱老却开口打断道：“不用那么麻烦，直接注明无偿转让。”

　　“啊……”

　　律师一惊，把才到嘴边询问别墅标价多少钱的话咽了回去。不仅是他，旁边的几个律师也纷纷侧目。如果说不是看到钱老神智清醒，而且有高德全陪同，他们真的要怀疑，是不是王观给钱老灌了什么迷魂汤，让他糊里糊涂作出这样的决定。

　　“我是清白的。”

　　隐约察觉几个律师的想法，王观无奈一笑，又不好解释，只能在心里驳斥了。

　　不过，也不得不说，这几个律师的效率极高，才十几分钟时间，就弄出来了一大堆文件摆在桌面上，让钱老与王观签字。

　　“钱老，你要考虑清楚。一旦签字，合约就自动生效，具有法律效应，不能反悔了。”

　　最后，为首律师出于好心，小声的提醒起来。

　　“放心，我心里有数。”钱老轻笑道，提起签字笔在十几份合同上，龙飞凤舞的写下了自己的大名。

　　不久之后，把合约签完了，钱老碰了碰发愣了王观，含笑道：“该你签字了。”

　　“哦……”

　　王观如梦初醒，不过还是有点儿浑浑噩噩的迹象，只是按照本能的拿起了签字笔，一笔一画的签字。事后，他根本就想不起签字的具体过程，直到旁边有人提醒说可以了，他才把笔放下，慢慢的清醒过来。

　　“王先生，恭喜你成为这栋别墅的新主人。不过，虽然签了合同，但是还要到相关部门办理一些手续。”适时，为首律师微笑道：“不知道你是改日再办，还是现在就去处理？”

　　“现在去办理吧。”

　　与此同时，高德全提点道：“有律师陪同，可以省去很多周折。”

　　“好……”王观迷糊的点头，然后就跟着律师出去了。

　　接下来大半天的时间，王观就随着律师在几个机关部门之中来回往复，签署了一大堆他根本没有丝毫印象的文件。终于在太阳下山之前，总算是把事情全部办妥了。

　　之后，王观告别了律师，抱着一大堆合同文书回到了别墅。

　　此时，高德全就在厅中等候，看见王观进来就笑道：“估计着，你也该回来了，手续全部办妥了吧？”

　　“可以了。”王观挤出一抹疲倦的笑容：“还真是累。”

　　“这算是轻松了，有律师帮你开路，一天就能解决。”高德全说道：“要是普通老百姓，不跑个三五天，磨破了嘴皮子，休想把事办成。”

　　王观深以为然，左右看了眼，好奇道：“对了，钱老和张老呢？”

　　“张老吃了午餐，就直接回去了。”

　　高德全笑道：“至于钱老，现在在卧室。他让我转告你，如果回来了，就去他卧室一趟。估计有些事情要和你交待清楚。”

　　“交待什么事情？”王观有些迷惑，却见高德全神秘微笑，并没有解释的意思。

　　当下，王观带着几分不解，先是上楼来到客房，把张献忠玉玺、西王赏功钱币拿出来，才向钱老的卧室走去。

　　到了卧室门前，王观轻轻敲门道：“钱老，在不在？”

　　“门没锁，进来吧。”

　　片刻，房中传出了钱老的声音。

　　王观闻声，连忙伸手一推，有些沉重的卧室大门悄无声息的敞开了。王观顺势走了进去，颇为好奇的打量钱老的卧室。

　　卧室很宽敞，但是装潢却十分简单。一张舒适的大床靠墙摆设，雪白的墙上没有名家书法字画之类，更加没有昂贵的水晶吊灯，只是最普通的白炽灯而已。

　　总而言之，这卧室除了够大之外，远远谈不上奢华，甚至能够称得上是朴素。

　　此外，卧室却是与书房相通的。这个时候，钱老就在书房之内，坐在一张摇椅上看书。等到看完一段文字之后，才抬头招呼道：“我在这里，过来吧。”

　　“钱老，没打扰你吧。”王观微笑，走进了书房。

　　一进里面，王观就发现，这个书房虽然比卧室小，但是里面摆放七八个书架，每个书架都堆满了各类书籍，让他感觉来到了图书室。

　　“事情办完了吗？”钱老问道。

　　“都处理妥当了。”王观连忙点头，然后捧起手中的东西，有些腼腆道：“钱老，您要的玉玺和钱币，我也给你带来了。”

　　“好！”

　　然后，钱老起身，向最里边靠墙摆放的书架走去。走了几步，发现王观没跟上，立即回头笑道：“愣着干什么，还不快点过来。”

　　“啊……”

　　王观莫名其妙，三两步跟上了钱老，来到了书房的里层书架之前。

　　“看清楚了。”

　　与此同时，钱老轻轻一笑，也没见他有什么动作，王观就听到滴的一声电音，然后靠墙的书架突然在中间开裂，向里面推开。

　　“这是……”

　　一瞬间，王观瞠目结舌。

　　“进去再说。”钱老笑道，迈步走进了里面的空间。

　　随之，王观立即看到里面空间灯光一闪，就全部亮了。这种声控技术，也不算多么稀奇，真正让王观惊奇的是，里面的空间很小，就和电梯空间差不多。

　　“进来呀。”钱老催促道。

　　这时，王观才反应过来，带着无比的好奇走进了里面。然后，他就发现身后的那面书架墙壁也慢慢的合闭起来。

　　狭小的空间封锁起来了，但是王观却感到空气畅通，显然是有换气孔的存在。

　　“看好了。”

　　就在这时，钱老走到一面墙壁之前，只见墙中镶嵌了一个巴掌大小的液晶屏幕。

　　“滴……”

　　王观在旁边看得非常清楚，当钱老把手掌放在屏幕上之后，屏幕就闪现亮光，由弱至强把钱老的掌纹扫描一遍。

　　“咔嚓！”

　　片刻功夫，液晶屏幕亮光消失，墙壁立即开启，露出一个空门。

　　王观看了过去，只见里面是一个比大厅还要宽阔的空间。空间之中摆放了几排金属结构的保险柜。乍看之下，王观几乎以为自己来到了某家银行的金库之中。

　　“怎么样。”

　　这时，钱老笑呵呵道：“我的收藏室还算不错吧。空间还算密封，无论进出都需要掌纹，而且四面墙壁夹了三四厘米厚的钢板，除非用炸药爆破，不然蛮力根本破不开。”

　　“就算炸开了钢板，还有无缝焊接起来的保险柜组。”

　　说到这里，钱老有些得意道：“这些保险柜由合金铸成，厚度高达十厘米，十分的沉重，很难扛出去。在不知道密码的情况下，尽管也可以用厉害的炸弹破开，但是这样一来，里面的东西肯定毁了。”

　　“所以，只能用工具慢慢的切割。不过在切割的时候，足够警察慢腾腾过来，把外面包围起来了。”钱老自信道：“或许，这里的安全措施比不上银行，但是我敢保证，再厉害的贼也别想在这个地方拿走一件东西。”

　　王观望着这个堪称壁垒森严的宝库，深以为然的点头。


第205章 记得带个女朋友回来

　　“王观，一会儿我教你怎么操作藏室的枢纽系统。”

　　与此同时，钱老微笑道：“等过两天我走了，把操作系统调回最初状态，你再自己设置掌纹、密码之类。”

　　“谢谢钱老。”王观由衷说道，同时打量这个藏宝库，十分感叹，“钱老，这个房间应该是你自己掏钱改装的吧，工程费还有材料费肯定很贵。”

　　“再贵也折合到别墅里面了。”钱老轻笑道：“再说了，藏室我又带不走，与其便宜别人，不如留给你算了。”

　　“那我就不客气了。”王观连连点头，喜形于色。

　　“本来就不需要客气。”钱老轻轻点头，指着一个保险柜组的格子道：“你的紫檀阴沉木珠和李延珪墨就存放在里面。”

　　说话之间，钱老上前，在格子旁边的数字按键上输入一串密码。顿时，只听咔嚓一声，厚厚的合金格门开了，恰好可以看见里面的两个盒子。

　　王观也没有理会自己的东西，反而趁机打量整个房间的金属保险柜组。稍微计算，他就发现几排金属保险柜组，有大大小小将近三百个柜格。不知道这些柜格之中，是不是都安放了东西。如果是的话，那么钱老的收藏物品肯定非常的丰富。

　　王观浮想联翩，但是考虑到钱老过几天就要回京，说不定他的藏品早就已经转移了。

　　“东西拿好了。”

　　这时，钱老把两个盒子递给了王观，这才轻笑道：“先自己保管两天，等我走了，你自己再藏进来。”

　　“不用那么麻烦了，继续放着就行。”王观连忙说道，他自然相信钱老不会在最后时刻花什么偷龙转凤的把戏。

　　“拿着。”钱老摇头道：“调整系统状态的时候，保险柜里不能安放东西。不然有电流通过的话，东西就毁了。”

　　“原来是这样。”王观恍然大悟，连忙拿好了盒子。

　　就在这时，钱老走了几步，在角落拿出一抬类似笔记本电脑，实际上却大相径庭的仪器。之后钱老拿出一根数据数，把仪器与保险柜组连接起来。

　　一瞬间，仪器亮了，出现了一个由许多字符形成的操作平面。

　　“这个就是操作枢纽。”钱老解释道：“你设置密码之后，可以把仪器带走，另外安置在银行保柜之中，这样更加安全。”

　　王观连忙点头，又听钱老继续说道：“在藏室的地下，埋藏有小型的发电设备，就算是停电了也不用担心机关失效……”

　　接下来半个小时，王观认真学习，直到把操作枢纽的每个步骤都铭记于心，钱老才满意点头，带他出了宝库，返回厅中。

　　这时，高德全笑道：“怎么样，开眼了吧。”

　　“真是大开眼界啊。”王观承认点头，叹服道：“从来没有想过，钱老的别墅之中还隐藏有这样一个地方。”

　　“小心一些总是没错的。”钱老淡笑道：“这也是我们收藏家的特殊需要。”

　　“就是。”

　　高德全笑道：“钱老的藏宝库还算一般，据我所知一些大富豪家的秘库，其中的防卫措施基本上跟银行一个级别，甚至达到了中央金库的程度。”

　　“有必要这样夸张么？”王观惊叹起来。

　　“钱多，烧着玩呗。”高德全说道，多少有点儿鄙视的意味。

　　王观一下子无语了，该有多蛋疼才会这样玩。

　　“对了。”

　　就在这时，高德全笑道：“别墅里的厨师、园丁之类，可是跟随钱老多年的老人。钱老回京了，他们也是跟着去的。以后你一个住在别墅，有什么打算没有。”

　　“什么，我一个人住？”王观错愕道：“我还以为这些人是聘用的，想着等到钱老走了，我继续聘请他们呢。”

　　“哈哈，现在知道也不晚。”高德全笑道：“其实别墅也不大，早上起来给庭院花草浇水、修剪枝叶，再打扫各个房间、擦洗窗子地板……估计晚上就可以顺利完成了。”

　　“德叔，你可别唬我呀。”

　　王观轻笑道：“我可是知道有一种叫做家政服务的行业，可以帮我解决一切。”

　　“诶，我还以为你不懂呢。”高德全摇头道，感觉很没趣。

　　“附近就有一家专门为这片区域别墅服务的家政公司。”

　　适时，钱老微笑指点道：“明天你去签订全年服务，再让他们派几个人过来，我让人给他们讲解庭院花草树木的特性。这样他们就不用重新摸索，减少不必要的麻烦。”

　　“这样当然最好，谢谢钱老了。”王观连忙点头。

　　毕竟别墅之中种植了种类繁多的花草树木，每种植物都有不同的特点。如果不了解清楚，那么多浇点水，也有可能导致植物的凋零。

　　翌日，王观马上按照钱老的指点，来到那个家政公司签订了全年的服务，并且财大气粗的预付了半年的费用。

　　对于王观这样的金主，家政公司老板当然是礼遇之极，听说了王观的要求之后，二话不说就带人跟着他返回别墅，甚至拿着笔纸把各方面的细节都详尽的记录下来。

　　这样的服务态度，不管是不是在装模作样，起码王观看到了就觉得十分满意。

　　与此同时，钱老也在收拾行李，一些必要的东西肯定是打包带走。至于不好带走的家具，包括厨房里的锅碗瓢盆，自然是全部留给了王观。

　　一整天，大家都在忙碌之中度过。尽管有些累，王观却感觉很充实。

　　一天又过去了，在第二天一大早，天色还没有透亮，大家都起床了。这是由于瓷都到首都机场，全天只有早上八点钟一趟航线，所以大家只能早早起来，匆匆忙忙吃了早餐，就拥着钱老向瓷都机场而去。

　　也不知道是谁泄露的消息，反正到了机场之后，王观就看见许许多多认识，或者完全不认识的人，在机场大厅之中等候钱老的到来。

　　至于都有些什么人，王观也说不上来，反正用社会各界人士这个词汇形容就对了。

　　一番寒暄，一番客套，一番挥别。幸好飞机不等人，不然王观要怀疑，这些人可以从早上一直磨叽到晚上。

　　之后，钱老登机走了。

　　送别的人太多了，使得王观连最后告别的话都没说上一句，只能呆站在机场大厅之中，透过窗口遥望飞机冲向蓝天，慢慢地化成一个黑点消失不见。

　　然后，送别的人三三两两散去。

　　适时，高德全拍了拍王观的肩膀，有些伤感道：“我们也走吧。如果到家了，钱老会给我们打电话报平安的。”

　　王观轻轻点头，与高德全离开机场。

　　路上，高德全说道：“王观，一会儿你自己回别墅吧，我到市场采购一些东西，明天就正式开始研究毛瓷碎片了。”

　　“好……”王观点头道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“你不行。”

　　高德全果断摇头，微笑道：“这些细致的工作，需要专业的人才，才可以胜任。不是小看你呀，毕竟术业有专攻……”

　　“德叔你不用解释，我明白的。”王观轻笑道：“我去了估计也是帮倒忙。”

　　“你明白就好。”高德全笑道：“等过两天我把参数收集好了，就带你去窑厂看一看。”

　　“真的。”

　　王观欣然道：“那我就等着了。”

　　不久之后，高德全把王观送回了别墅路口，然后开车走了。

　　王观挥手作别，轻快地回到了别墅。这个时候，钱老等人离开了，显得别墅空荡荡的，充满了清寂的意味。

　　然而，王观却不在意，轻轻漫步在其中，小心踩着光滑的鹅卵石，左右打量着两边的花草树木，欣赏着假山流水、池塘杨柳，想到以后这里就是自己安身立命之地，他心里忽然浮现一种难以用语言描述的满足感。

　　此时此刻，王观自然而然拿出了手机，拨通了家里的电话。

　　“喂……”

　　片刻，熟悉的声音传来，正是王观的母亲。

　　一瞬间，王观心情舒畅，有些激动道：“妈，是我呀。”

　　“小观呀。”

　　电话的声音也十分愉快，不过马上就严肃道：“正好，你不给我打电话，我也准备打电话给你了。”

　　“怎么了？”王观心里惴惴，有种不妙的预感。

　　“你寄回来的礼物我们收到了，又是人参，又是藏茶，又是保健品，太浪费钱了。而且更加奇怪的是，怎么寄来的地址写着蜀都呀？”

　　“这个，我是陪人家去的……”王观吞吞吐吐道。

　　“去就去呗，怎么不和家里人打个招呼。”母亲埋怨了下，又问道：“现在回来了没有？”

　　“已经回来了……”王观小心翼翼道，心里有些奇怪母亲这回怎么轻拿轻放，不打算追究自己隐瞒不报的罪过了？

　　“回来就好。”母亲满意说道：“元旦你们肯定会放假的吧。”

　　“没错。”

　　王观迟疑道，不知道为什么，心里感觉更加不安了。

　　“那就回家一趟。”

　　“好……”

　　听到母亲话中带着命令的语气，王观不假思索答应下来。然后他心里隐隐约约有种感觉，自己似乎答应得太快了，可能会后悔莫及。

　　一秒钟之后，王观就知道自己的预感并没有出错。

　　“那就好，记得顺便把女朋友带回来。不然的话，不要怪我帮你介绍一个……嗯，就是这样了，我还要做午饭，先挂了。”


第206章 收藏不是这样玩的

　　“不是吧……”

　　半晌之后，王观才反应过来，忍不住一声惨叫：“才九点多做什么午饭，分明是不给我拒绝的机会嘛。什么帮我介绍一个，说白了就是要相亲啊。天呀，这么狗血的事情，怎么会发生在我的身上……”

　　接下来王观自怨自艾大个半小时，到是把打电话的初衷给忘记了。好久之后，他才慢慢地平息心情，苦恼的挠头，十分无奈。

　　“船到桥头自然直，以后再说吧。”

　　把这事置之脑后，王观轻快走进了书房之中。最让他感动的是，书房中堆满书架的书籍钱老并没有带走，全部留了下来。

　　这些都是无形的财富，其中有很多书籍里面，有钱老亲笔注释的读书体会。要是王观能够把整个房间中的书籍全部读透，并且融会贯通，那么古玩收藏的理论知识就足够丰富了，不用再另外去积累。

　　不过，王观恐怕没有这个耐性，花一两年时间把这些全部读完。他觉得还是一边读书，一边实践更加有效率。

　　当然，王观现在进来，也不是为了读书，而是准备调整宝库的权限。

　　此时此刻，他拿出一个小巧玲珑的遥控仪器，把书房墙壁的自动门打开。然后一路畅通无阻，进到了壁垒森严的宝库内部。

　　这是由于钱老把宝库的安全系统调整到最初状态了，不然遥控仪器只能打开书房墙壁的自动门而已，里面的那个关卡需要掌纹才能进入。

　　不管怎么说，王观觉得整个别墅，最有价值的就是这个宝库了。只要把东西藏到其中，哪怕跑到天涯海角也不用担心失窃的问题。

　　大半个小时之后，王观按照钱老教授的方法，把宝库的安全系统重新设置，调整了进出的掌纹、保险柜组的开启密码……反正，一番折腾之后，这个宝库只有他才能够自由进出了。

　　之后，王观反复研究，来回进出几遍，直到新鲜的感觉消失，这才把他的珍藏小心谨慎的存放到保险柜格之中。

　　但是，王观却把九曲珠单独拿了出来，出了宝库把书房墙壁的自动门合上。等到书房一切恢复原样之后，他立即回到了房里，拿出高倍放大镜，以及几枚坚硬细长的针。

　　忍耐了两天，现在终于可以检测，这枚九曲珠到底是不是传说中的宝珠。

　　带着几分激动的心情，王观拿起高倍放大镜，仔细的寻找，终于在珠子的一个点上发现了一个细微的小圈。同时在这个小圈相对的另外一端，也有一个同样的小圈。

　　王观知道，这两个微细的小圈，肯定就是九曲珠被堵上的两个小孔眼。现在他要做的，就是用针头把堵住孔眼的东西挑开。

　　然而，这件事情说起来容易，实施起来却极其困难。

　　在钱老的口中，王观知道了九曲珠实际上是用玉琢磨出来的珠子，现在他可以百分之百肯定这是事实。因为他用针尖轻刺堵住孔眼的东西，却感觉那东西也十分坚硬，好像就是与九曲珠同样材质的碎玉。

　　也不知道哪个缺德的混蛋，把一点碎玉削成了圆柱针型，然后刺进珠子孔隙几毫米，将孔隙牢牢的堵塞起来，最后再把外面的碎玉打磨光滑，与珠面浑然一体。

　　就是这样，珠子的两个孔隙被堵起来了。古代又没有高倍放大镜之类的仪器，如果只用肉眼观察的话，自然很容易忽略被堵住的孔隙。

　　这样高明的掩饰手段，王观本来是很佩服的，但是现在却要破口大骂坑爹。

　　“这叫什么事呀，分明就是糟蹋东西。”

　　王观感觉一肚子火，佩服的心思没有了，反而觉得掩饰的人脑残。碎玉完全把珠子孔眼堵死了，该怎么取出来？难道说把孔隙堵住的那人，就没有考虑过这点吗？

　　一时之间，王观眉头紧锁，束手无策。

　　当然，王观也想过，去找精密的打孔仪器，把堵塞的碎玉钻开。但是又想到打孔仪器在高速转动的时候，可能会破坏了珠子内部的曲折裂缝结构，导致珠子完全碎裂。这样一来，就有些得不偿失了。

　　考虑好久，王观还是没有什么头绪。这种知道宝山在前，却不得其门而入的情绪，让他极具挫败感，心烦意乱之极。

　　接下来的几天，王观有些钻进牛角尖了，除了吃饭睡觉之外，大部分的时候都在研究怎么把堵塞的碎玉弄开。当然，前提是要保证珠子完好无损，不出现丝毫的损伤。

　　王观思来想去，也感觉这样的要求有些强人所难了，分明就是鱼和熊掌的命题。最后，他终于放弃了，把九曲珠藏进宝库之中，期待某一天能够发现两全其美的办法。

　　把这事暂时放开，王观也感觉心情舒畅多了，早上起来，还饶有兴趣的与家政公司的服务人员一起给别墅中的花草浇水，然后自己亲自下厨，做了一顿丰盛的午餐犒劳自己。

　　下午就在书房中度过，到了晚上自己懒得动手，就叫了份外卖。

　　想到外卖小弟震惊的表情，王观也感觉有些好笑。好像也是呀，住在豪华的别墅之中，居然叫了一份十几块钱的外卖，想想也觉得荒诞。

　　不过，王观也没怎么在意，吃了晚餐之后，有些无聊的来到厅中打开了电视。

　　本来已经无聊了，但是开了电视之后，王观感觉更加无聊了。看见几十个频道，都在播放同一个节目，他就知道现在肯定是晚上七点钟。

　　见此情形，王观百无聊赖的换台。实在不行，看看少儿频道也好。就在这时，手机铃声突然响了，王观拿起来一眼，连忙接听。

　　“德叔……”

　　“看新闻！”

　　高德全只说了一句，就把电话打断了。

　　“咦，怎么回事？”

　　王观莫名其妙，把频道调整了回去，只见新闻主持人面无表情的播报一组外国的动乱简讯之后，电视画面一切，换到了国内的新闻。

　　“这是……”

　　电视上的画面呈现出来，王观立即大吃一惊。

　　“近日，故宫博物院举行盛大的捐献仪式。一位国内不愿透露姓名的藏家，把珍藏多年的一方玉玺，无偿捐赠给故宫博物院。据故宫专家鉴定，这枚玉玺是明末起义军首领张献忠称帝时所用……具体信息，请看详细报道！”

　　说话之间，玉玺的画面消失，一个精神矍铄的老人出现在电视上，以欢快的语气介绍整个玉玺的细节，并且郑重其事的感谢藏家的捐赠，然后保证把玉玺好好珍藏保管，在适时的时候开放展览，让大家参观……

　　片刻之后，画面继续转换，电视上出现一个大腹便便的官员，开口说了一大堆冠冕堂皇的话，主要的核心内容无非就是鼓励大家多多捐赠。显然，电视台也烦他，在几秒钟之后，画面就切换了。至于他说的话，其实是主持人提炼出来的画外音。

　　“接下来，请看另外一则新闻……”

　　与此同时，王观的心思没在电视上面了，心里有点奇异的感觉，却说不上是什么心情。一会儿之后，高德全又打来了电话。

　　“看到新闻了吧？”

　　“嗯！”

　　王观应声，忍不住明知故问道：“玉玺是钱老捐赠的么？”

　　“没错。”

　　高德全肯定道：“另外还有那些西王赏功大钱，一齐捐给了故宫。只不过害怕扰乱了市场的秩序，才没有公布出来而已。”

　　“为什么？”王观有点儿难以理解。

　　沉默了一会，高德全轻叹道：“因为东西是最新出土的文物。别人钱老管不着，但是他自己却以身作则，不会触犯国家颁布的文物法。”

　　“就是这样？”王观愣住了，心里似乎有点苦涩的味道。

　　“就是这样……”高德全轻声道：“你也别多想了，钱老并没有怪你的意思，不然也不会把别墅转让给你了。对了，明天我要去窑厂一趟，你也跟着去吧。”

　　说话之间，高德全挂了电话，给王观一个思索的空间。

　　“嗯……”

　　王观关了手机，顺势躺在沙发上，表情呆呆愣愣的，心情有些絮乱。

　　虽然说平时没有表现出来，但是王观对于自己蜀都之行，收获了许多珍贵的东西，心里多少有些得意洋洋。就算知道自己的行为已经触犯了法律，却根本没有放在心上。

　　如果说，钱老只是大义凛然的指责，挑王观的错，他肯定会不以为然，心里反感。可是现在钱老却用自己的实际行动，以一栋豪华别墅为代价告诉王观，收藏不是这样玩的。

　　这一时刻，王观心里的惭愧、羞赧就不用多说了。反正与钱老的品德情操相比，他现在有种无地自容的羞惭，恨不能变成鸵鸟，把头埋进沙发里面。

　　尽管古玩市场的秩序还不够完善，但是并不能成为无视法律法规的理由。

　　或者在别人眼中，钱老的行为很傻，但是世界上总应该有这么一撮人，坚持自己的操守。不然的话，整个行业就彻底没救了。

　　你可能会抱怨，为什么别人可以无视法律，而自己却一定要守法。可是完全没有想过，你自己也可能成为了别人眼中的别人。要是人人都这样，世上还有什么秩序可言。

　　这个晚上，王观失眠了，辗转反侧，想了很多，也收获了很多……


第207章 争一口气

　　第二天，王观顶着两个黑眼圈，钻进了高德全的车中。

　　“怎么，戴墨镜了？”高德全似乎被吓了一跳，惊奇笑道：“昨晚干什么坏事去了，让自己变成了大熊猫。”

　　“德叔，你就别笑话了。”

　　王观叹气道：“还不是昨天的新闻，闹得我一个晚上没睡好。”

　　“没睡好就对了。”高德全居然点头，然后满意说道：“没睡好说明你认真思考了，也不枉费钱老的言传身教。”

　　“问题是，言传身教的代价，是不是太大了点？”王观迟疑道。

　　“大吗？或许吧。”

　　高德全淡笑道：“好了，有些事情只能自己想，别人帮不上忙的。我也不多说什么了，只是希望你能通过这事反思自己，有一些感悟。”

　　“嗯。”

　　王观点头，真的有许多感悟。至此，高德全也不说话了，专心致志的开车。不久之后，顺利到达了浮梁。

　　浮梁是瓷都管辖下的一个县，但是在古代，两者之间的从属关系是反过来的。瓷都一直是浮梁的一个镇而已，后来由于瓷都烧瓷太有名了，反而反客为主，把浮梁纳入辖区之内。

　　要说浮梁，最有名的当然就是浮梁古县衙，以及瑶里古镇。

　　古县衙是清代的留传下来至今保存完好的建筑，一个旅游景点而已，也没有什么好说的。关键是瑶里古镇，才是王观和高德全的目的地。

　　瑶里，其实就是窑里，称得上是瓷都的主要发祥地，有着几千年的点火烧窑史。其中瑶里的高岭，更是闻名世界的陶瓷圣地。高岭土这个单词，就是用这地方来命名的。

　　来到地方之后，王观也要惊叹这里的秀美景观。群峰环抱，如画如屏，南踞象山，北卧狮山，瑶河穿镇而过。数百幢明清古建筑依山傍水、错落有致地分布在瑶河两岸，飞檐翘角，粉墙黛瓦，掩映在青山绿水之中。

　　下车之后，王观打量四周的环境，感觉自己好像置身于一幅清丽的山水画中。

　　“别愣着了，快跟我来吧。”高德全招手道，转身进去一个窑厂之中。

　　这个窑厂就坐落在瑶里镇外附近的一个山村之中，占地的面积很大。并且用砖墙把几个山头围了起来，建了好几栋平房。

　　“德叔……”

　　“老板……”

　　王观随着高德全走进厂中，只见里面有二三十个员工在忙忙碌碌。

　　要说烧制瓷器的流程，可以简单的分为练泥、制坯、成型、干燥、施釉、装烧几道工序。但是无论什么事情，都是说起来简单而已，实施起来却没有那么容易。

　　其中坯料与釉料的准备，估计就是烧造瓷器的核心技术，表面上是看不出来的。另外的制坯、施釉、装烧，那就是经验与技巧层面上的事情了。

　　现在忙碌的员工，大部分人就是在制坯、施釉。

　　王观最感兴趣的当然是制坯，也就是瓷胎的制作。看着一个员工把一团泥巴放到轮盘上，然后手指灵活的拉动，在短暂的时间之后，一个花瓶的形状就呈现出来了。

　　“怎么样？有兴趣去玩一把吗？”高德全轻笑道。

　　“当然。”王观毫不迟疑地点头，喜形于色。

　　高德全闻声，立即招手道：“小蒋，过来一下。”

　　“来咧！”顿时，一个十七八岁，满脸机灵之色的小伙子跑了过来，笑嘻嘻道：“德叔，有什么事尽管吩咐。”

　　“这是小蒋。”高德全微笑道：“别看人家年纪小，但是从小就学烧瓷，现在已经有十二三年的工龄了。”

　　“德叔，你还使用童工啊。”王观惊讶道。

　　“什么童工。”高德全笑骂道：“他是子承父业，父亲是厂里的大师傅，从小就跟着学了。”

　　“学着瞎玩而已。”

　　小蒋谦虚道：“和德叔相比，我还差了十万八千里。”

　　“现在不行，等你到了我现在的年纪，估计就会超过我了。”高德全鼓励了一句，然后笑道：“小蒋，他叫王观，平时帮我打理集古斋的生意。今天过来窑厂玩，你随便指点一下他怎么拉坯吧。”

　　“没问题。”小蒋爽快答应下来。

　　“那就麻烦你了。”王观笑道，有些不好意思。毕竟要向一个比自己年纪小的人请教，心里多少有些不自在。幸好，还可以用术业有专攻，达者为师安慰自己。

　　这时，高德全点头道：“小蒋，你带他去尝试一下，我去找你父亲商量点事。”

　　“好……”

　　小蒋连忙点头，带着王观走进了一个作坊。进入坊间之后，小蒋也十分客气，笑容满面道：“王哥，我们先从最简单的碗形开始吧。”

　　“行。”

　　作为初学者，王观自然没有意见。

　　“其实拉坯很容易的。”小蒋笑道，然后伸手揪了一把泥料，先用手掌揉捏成团，放在了轮车的上面，借助旋转的力量，手指微动，一个碗形就出来了。

　　整个过程，非常的快速，根本没有超过一分钟。接下来，小蒋也仔细讲解了在拉坯的过程中，手指头应该怎么样用力，朝什么方向按动、揉捏、拉扯……

　　末了，小蒋笑问道：“王哥，听懂了没有？”

　　“有些明白了。”王观迟疑道：“好像蛮难的。”

　　“不懂也没事。”小蒋笑道：“我爸说了，嘴把式没用，关键是要多练。练得多了，自然就会明白了。”

　　“这话有道理，实践出真知嘛。”王观赞同道，分明是看着不过瘾，准备亲自上阵了。

　　“那你来试试看。”小蒋让出了位置。

　　“看我的……”

　　毕竟小时候也是玩泥巴长大的，王观多少有点儿自信，觉得就算拉不出完美无缺的碗，至少也有个碗的形状吧。

　　然而，残酷的现实告诉王观，千万不要小看拉坯这点小事。尽管有小蒋在旁边悉心指点，但是在几分钟之后，一团泥料还是被他彻底玩烂了。

　　“水加多了点，下次注意就行。”

　　第一次嘛，小蒋很有耐心，笑呵呵道：“没关系，再来……”

　　十几分钟之后，不仅是王观，小蒋也笑不出来了。

　　这个时候，小蒋绷着脸，皱起眉头，沉默不语的看着地上十几团不成模样的泥料，眼中充满了惋惜之色。无声的控诉，让王观尴尬之极。

　　“哎……你自己练吧，我有事就先出去忙了。”小蒋还年轻，不善于掩饰自己的情绪。轻轻摇头之后，觉得没眼再看下去。打了声招呼，转身就离开作坊。

　　“得，让一个孩子给鄙视了。”

　　王观苦笑起来，心里不仅有挫败感，更有些伤自尊。

　　“我就不信了，连一个碗也制作不出来。”

　　王观知耻而奋发，又拿起一团泥料继续拉坯。但是几分钟之后，不是由于没放水使得泥料太干燥，就是多加水了让泥料稀烂不成型。

　　反正，王观总算是明白了，有些事情不是赌上自尊心就能够完成的。

　　“就这样放弃？那也太丢脸了吧。”王观犹豫不决，想到小蒋离开时候摇头晃脑的模样，他就十分不爽。虽然说与一个半大小孩计较，也显得有些幼稚，但是有的时候气头上来了，可不会考虑那么多。

　　现在王观就是这样，很想争这一口气。

　　“鉴定瓷器都行了，怎么制作瓷器这样难……等等，鉴定瓷器。”

　　一瞬间，王观想到了特殊能力。不知道管不管用，但是到了这地步，无论是什么方法都要尝试一下。况且，想到使用特殊能力时候的状态，王观也觉得对于拉坯应该很有帮助。

　　“是骡是马，拿出来遛遛就清楚了。”

　　当下，王观让自己心平气和下来，然后揪了一些泥料揉搓成团放在轮车的上面，再打开了特殊能力。一瞬间，在立体画面下，轮车的转动好像变得缓慢起来。

　　此时，王观全神贯注，注意力全部集中在泥料上。

　　就在这时，王观伸出双手，轻轻的碰触泥料，借着轮车的旋转力量，泥料开始变形了。但是王观却感觉到，泥料每个细节，包括变形的动态都在自己的掌控之中。

　　这个时刻，王观慢慢的进入到了在蜀都俞飞白家中，挥刀七斩的天人合一状态。旋转的泥料就好像是面团，由他随心所欲的捏塑成自己想要的模样。

　　捏、拉、扯、摊……王观十根手指头细微的活动，泥料随之发生相应的变化，由一团实心的泥团，逐渐变成了一只碗形。然而，他却没有满足，脑中想到的却是收藏在宝库之中的双面绘芙蓉瓷碗的器型。

　　“口大底小，碗口宽而碗底窄，下有碗足……最重要的是碗壁很薄，如同纸页……”

　　王观喃喃自语，两根拇指微刮，轮车上的泥碗沿壁开始越来越薄，最后几乎达到一层薄纸的程度。等到碗壁达到了理想中的薄度之后，王观慢慢的松手。可是就在这个时候，泥塑的碗壁突然破了。

　　“怎么回事？”

　　王观一怔，也随之从特殊能力的状态清醒过来。

　　“年轻人，你贪心了。”与此同时，一个笑声传来：“碗壁从来没有这么薄的，泥料根本支撑不住，自然会裂开。”

　　“嗯？”

　　王观眨了眨眼，才恍然发现，小小的坊间已经挤满了人。其中，高德全就在旁边，眼中充满了惊诧、探究、迷惑之色。

　　“德叔，你什么时候来的，也不打声招呼。”王观连忙站了起来。


第208章 你有成为大师的天赋

　　“来了一段时间，看见你专心致志拉坯，也不好叫你。”高德全解释了句，然后惊奇道：“王观，看你的动作很熟练呀，以前是不是专门学过？”

　　“小时候玩泥巴算不算？”王观看了眼地上堆积的烂泥团，有些不好意思的自嘲起来：“如果专门练过，那么也不用浪费这么多泥料了。”

　　“你才学而已，竟然这么熟练了？”高德全有几分惊疑之色。

　　“是呀，刚才教你捏拉半天都不成模样，怎么一下子就开窍了。”小蒋更是十分吃惊。

　　“呵呵，失败几十次，总会偶尔成功一次吧。”王观笑道：“这是概率的问题，没有什么大惊小怪的。”

　　“这倒也是……”小蒋半信半疑起来。

　　然而高德全却没有那么好糊弄。要知道有些事情不是光靠概率就可以解释得通的，尤其是拉坯这种事情，没有几分经验技巧，失败得再多也未必会成功一次。

　　当下，高德全笑道：“王观，你再来一次让我看看。”

　　“行。”

　　王观迟疑了下，点头笑道：“正好要向德叔你请教一下，为什么我拉制出来的碗壁在最后关头竟然破了。”

　　“刚才不是说过了么，碗壁太薄了，泥料承受不住重力，自然裂了。”

　　这时，说话的是个比高德全年纪要大的中年人，五十岁左右，两边的鬓角已经有些灰白，但是眼睛却非常明亮，炯炯有神。

　　“王观，这位是蒋工，窑厂的大师傅。”高德全在旁边介绍道：“要说烧瓷的技术他可是比我厉害几倍，你有心学习的话要向他多多请教。”

　　“蒋工。”王观连忙叫唤起来，心里猜测这人应该是小蒋的父亲了。

　　“别听阿德胡乱吹捧，我真比他厉害的话，早就自己单干了，何必在他底下讨饭吃。”蒋工风趣道，显然与高德全的交情深厚，也不在乎说些敏感的话题。

　　“什么讨饭吃，别忘了你也是老板，窑厂你也占有股份的。”高德全呵呵笑道。

　　“所以我才后悔，当初怎么就经受不住你的诱惑，上了贼船呢。”蒋工摇头晃脑，一脸往事不堪回首的模样，引得众人轻笑连连。

　　哀叹一声之后，蒋工又笑着说道：“阿德，你才是大老板，后天就是元旦了，就没有什么表示吗？要知道我们可是给你剥削一整年了，就盼着这几天……”

　　“放假……”

　　“去市区吃大餐……”

　　“该发年终奖金了……”

　　有蒋工带头，窑厂的二三十个员工，特别是那些年轻人，个个跟着起哄起来。看起来是在开玩笑，但是每个人的眼中都流露出几分灼热希冀。

　　还好人人面带笑容，不然这场面真有些像农民工向黑心老板讨薪。

　　“你们是不是商量好了，集体逼宫来了。”

　　高德全轻描淡写一句，却让现场热闹的气氛微微一滞，然后只见他笑容灿烂，挥手道：“不过我也是有备而来，年终奖金在财务室，自己去领吧。元旦放假五天，外加五百块购物票券。这是额外的福利，大家满意了吧。”

　　“谢谢老板……”

　　气氛一滞之后，立即爆发出热烈的喝彩之声，人人喜上眉梢，十分开心。

　　不过，眼尖的王观却注意到了，高德全与蒋工会心一笑，隐秘的交换了一个眼神。这个时候王观有点儿恍然，刚才的一唱一和要么是他们早商量好了，要么是两人之间的默契。

　　不管怎么说，两人的配合却是把窑厂员工的心理全部拿捏起来。一个为员工出头说话，树立了威信。另外一个掌控财权，更是让人敬畏。

　　红脸白脸，萝卜加大捧，才是管理学的真谛。

　　看着二十多个员工兴高采烈的向财务室走去，王观微微有些感叹，组织管理真是一门高深莫测的学问。某种程度上掌握了一帮人的喜怒哀乐，只要身在局中，就欲摆不能。

　　与此同时，高德全笑道：“王观，别发愣呀，赶紧拉坯，让我看看你的手艺。”

　　“我能有什么手艺？”王观笑了笑，立即抛开了杂念，随手取了些泥料，揉搓成团之后就放在轮车上。

　　这个时候，王观不再使用特殊能力，打算表现差劲一些，这才符合自己初学者的身份。可是当他伸手碰触轮车泥料的时候，却意外的有种熟悉的手感。

　　一时之间，王观十根手指本能的微动。随着轮车的旋转，泥料也开始变形，渐渐的呈现出一个碗的形状。虽然这碗形算不上多么完美，但是确确实实就是一只碗。以高德全专业的眼光来看，只要把碗稍微修一下，就可以直接送进窑里烧制了。

　　当然，这种水平烧出来的碗，肯定不是什么工艺品，而是商场上几块钱一只的家庭用具。不过见此情形，高德全还是感到十分的惊讶。

　　“王观，你要说自己以前没学过，真让人有些不信。”高德全摇头道：“这样熟练的手艺，分明是学徒工练了两三个月之后，才能够达到的水平。”

　　“没错。”

　　旁边的蒋工也在怀疑道：“怎么看都不像是初学者。”

　　“王哥真是才学的。”小蒋惊叹道：“我刚才在旁边看着的，他玩烂了好多泥料，可是怎么突然就变得这样厉害了？”

　　“像你说的，开窍了呗。”王观笑呵呵道：“看起来我还是很有天赋的嘛。”

　　“你真的很有天赋。”蒋工由衷赞叹起来，事实就摆在眼前，不信不行呀。

　　一瞬间，蒋工的眼睛透出几分热切，认真说道：“你想学烧瓷吗？只要你专心致志的跟我学习三五年，绝对会成为省市级的工艺美术师。如果努力拼搏的话，十年之内冲击国家级别的工艺美术大师也不是没有希望。”

　　“啊……”

　　小蒋一惊，不服气道：“爸，你说我要在二十年以后，才有资格成为大师，怎么他十年就可以了？况且，他还是一个初学者，我可是已经学了十年……”

　　“你懂什么。”

　　蒋工瞪眼道：“你学的那十年，就是小孩子玩过家家的把戏，根本没有多少积累。你真正用心学习的时间，实打实不过是一两年而已。可是他却不同，心智已经完全成熟，而且有极高的天赋。只要肯用心钻研，手艺必然突飞猛进，把你撇在身后很正常。”

　　“我不相信……”小蒋哼哧一声，转身就跑了。十八九岁，正是自尊心最敏感的时候，多少还有一些叛逆的心理，怎么可能理解蒋工的一番良苦用心。

　　“这小子！”

　　蒋工无奈叹道：“小孩子不能惯，应该多敲打。不能让他养成骄傲自满的性子，不然别说二十年成就大师，就是三十年恐怕也无望。”

　　“再过两年他会明白的。”高德全安慰道，显然也赞同蒋工的说法。

　　“不过话又回来。”就在这时，蒋工看着王观，微笑道：“我可没有夸大其词，年轻人你要不要考虑一下？”

　　“呃……”王观挠头，迟疑道：“这个……我还要学习古玩鉴定，怕是不能分心。”

　　“这不算什么。”

　　蒋工一愣，然后不以为然道：“你看阿德，不是同样可以兼顾吗。”

　　“这不同。”

　　这时，高德全笑道：“我是先学的烧瓷，而且专攻仿古瓷。触类旁通之下，慢慢的积累了经验知识，最后才入的行。可是他恰好相反，真的很容易分心。”

　　“哎，可惜了。”蒋工摇头道：“白浪费了这么好的天赋。”

　　“没事。”高德全笑道：“反正他这段时间，都会来窑厂学习烧瓷的基本流程。你有空的话就指点一下他，至于能够学得多少东西，就要看他自己的本事了。”

　　“嗯嗯……”

　　王观连忙点头，笑着说道：“以后就请蒋工多多关照了。”

　　“没问题，有什么不明白的地方，尽管来问我好了。”蒋工爽快答应下来。

　　“我还真有问题不明白。”

　　王观闻声，急忙请教道：“刚才你说是由于碗壁太薄支持不住重力所以裂了，但是我记得毛瓷的碗壁更薄，它怎么能够成型？”

　　“两个原因。”

　　蒋工看了眼高德全，看他微微点头之后，才轻笑道：“一是泥料的问题，这些都是普通的泥料，捏造不了很薄的瓷胎。第二就是烧瓷的时候，经过高温加热，瓷胎会有少许的紧缩。所以根本没有必要在制坯的时候把胎捏造很薄，这样更加容易出现高温变形的情况。”

　　“明白了。”王观恍然大悟。

　　“现在我开始相信，你真是初学者了。”

　　这个时候，蒋工也轻笑道：“不然也不会连这些基本的常识都不清楚。”

　　“你说了，我不就懂了么。”王观有些尴尬。

　　“王观，那你趁着手感还在，就在这里多练习一会。”与此同时，高德全微笑道：“我和蒋工到财务室去看下。”

　　“好，有事你们去忙。”王观点头道。

　　“那么走了。”蒋工笑道：“晚上聚餐再一起喝酒。”

　　说话之间，高德全与蒋工走了。不久之后，两人走进了财务室，可能是宣布了高德全要请客的消息，立即引发一片欢呼声。

　　不过，王观却继续兴致勃勃的拉坯，看着一只泥碗在自己手中成型，他的心里有种难以形容的成就感。

　　不久之后，又一只品相比较完美的泥碗成型，王观吁了一口气，也感觉蹲坐累了，才抬头准备站起来，却突然发现自己的前面多了一个人影……


第209章 贝叶

　　人影窈窕纤秀，好像是个女人。

　　适时，王观眨了眨眼，下意识的看去，首先看到的一双纤长的美腿。尽管穿着新潮的女式紧身牛仔裤，但是修长笔直、圆润纤细的小腿却充满了秀气纤美的感觉。

　　出于正常的反应，王观的目光向上移动，只见臀部的曲线与轻束起来显得异常纤细的腰肢之间，勾起了一抹恰到好处的弧线，含蓄的丰盈惹人遐思。

　　微微抬头，王观再向上看去，上身是米白色的棉衣，遮住了大部分的景色，但是微微的隆起的玲珑高度，就让人知道里面的内容很丰富。

　　这个时候，王观也不好意思多看，直接浮掠过去，与一双黑白分明，非常清澈灵动的眼眸对视起来。乍看之下，王观有些愣住了。

　　站在王观前面的不仅是女人，而且是个大美女。与一般的女孩蓄留长发不同，她的头发偏短，恰好可以掩盖耳朵。乌黑亮泽的发质，随着飘动的时候，显得十分清爽利索。精致的五官，弯眉如月，眼波如水，在秀美之中带着娇俏的妩媚，说不出的清丽动人。

　　当然，最引人注目的还是她那白皙细腻的肌肤。这种白不是失血过多的苍白颜色，而是羊脂美玉般的健康净白。甚至在阳光的映照下，散发出一抹晶莹玻璃质地的彩色光晕。

　　不得不说，这个美女完全把“玉人”这个形容词演绎得淋漓尽致。王观看了一眼，就好像被迷住了，一直盯住美女不放。

　　然而，这个美女也是好脾气，只是微微蹙眉，眼眸也没有什么厌恶之色，反而羞涩一笑，开口道：“不好意思，打扰你工作了。”声音清甜，好像百灵鸟，有种婉转悠扬的起伏。

　　在说话之间，那个美女轻轻转身，准备离开。

　　就在这时，王观才恍惚清醒似的，忽然试探叫道：“贝爷……”

　　你没看错，我也没打错字，王观确实是在叫贝爷。

　　与此同时，美女也停下了转身的动作，脸上露出一抹灿烂的笑容，雀跃叫道：“王观，是你对吧。我说这么眼熟，肯定不会认错的。”

　　“贝爷，真的是你呀。”王观也惊喜交集道：“你剪了长发，我差点不敢叫你了。”

　　“我也是……”

　　美女笑盈盈道：“刚才看见你，就感觉很熟悉。而且听人说，你就在瓷都工作，所以我有七八分把握，觉得就是你了。可是我站了半天，你居然动静，我还以为认错人了呢。”

　　“可以理解，毕竟两年不见了，大家多少有些变化。”王观笑着说道：“况且贝爷你越来越漂亮，我都不敢随便认了。就怕被你当成了无聊的搭讪者，一顿狠揍。”

　　“真别说，有这个可能性。”美女轻笑点头，忽然板起脸道：“还有，王观你讨打是吧，不要以为我听不出来，你在叫我什么。”

　　“有吗？”王观装傻充愣道：“我的发音非常标准啊，贝……叶……同学。”

　　没错，美女的名字叫贝叶，不是站在食物链顶端的男人贝爷。只不过由于叶与爷是谐音，所以贝叶美女就有了这样的绰号。

　　不过，贝叶的绰号，也源于她的性格，以及男人一样的作风。开始的时候，当然是玩笑，后来却慢慢的成为了一种尊敬的称呼。

　　王观与贝叶是大学同学，尽管关系不是十分熟悉，但是对于她的一些事迹，王观也是有所耳闻，知道得一清二楚。

　　在大学的时候，贝叶也是班级上的风云人物，更担任了班长的职务。底下可是有几十号人盯着，在某种意义上也称得上是公众人物了。俗话说，群众的眼睛是雪亮的，这话在班级之中一点儿也不假。毕竟每天都相互接触，谁做了什么事情，大家心里都有数。

　　贝叶这个班长十分称职，不仅是因为她细心尽责，具有超强的亲和力，能够和大家沟通。更重要的是她的言行举止，无一不让人佩服。

　　王观记得某一年，班上组织春游，到野外去踏青。说得好听点，就是陶冶情操，实际上就是去玩，搞个烧烤什么的。可是玩着玩着，班里有个女生，不知道什么原因，貌似由于某种女性的毛病，抱着肚子痛苦，脸色都发青了。

　　这种情况下，大家自然没有了玩乐的心思，想着赶紧把人送到医院。然而，大家游玩的地方却是深山之中。这里地形地势尽管不算险峻，但是根本不能通车，所以大家是走了大半个小时才到达目的地。

　　没有车辆，那么只能背人回去了。可是，这个女生不知道是害羞，还是矫情，反正不愿意让身强力壮的男同学碰触。

　　得，你不情愿，我还不乐意呢。一帮男同学感觉很没面子，只能摊手耸肩旁观，商量解决的办法。这还是念在同学一场的情谊上才没有散开，不然早就甩袖子走人了。

　　就在大家十分无奈不停劝说女生的时候，贝叶挺身而出，一伸手就把生病的女生背起来，快步向山下走去。半个小时的路途，而且途中根本没有换人，顺利把女生背到山脚下，拦了一辆车才把人送到了医院。

　　具体的过程，王观也不太清楚，反正听说把人背到山脚下之后，贝叶脸不红，气不喘的，还是轻松自在，一副游刃有余的模样。

　　综合以上事件，加上几年下来，贝叶蝉联几界校运会女子举重、铅球、标枪、跳远冠军。也不知道是谁起的头，贝爷这个称呼就传开了。包括王观，也是心悦诚服的跟着叫唤。

　　只不过，贝叶对于这样的尊称，极其不满意就是了。

　　“叫吧。”

　　美眸白了一眼王观之后，贝叶也笑着说道：“两年没有听到这种叫法了，感觉蛮亲切的。至少可以保证，在几十年之后，大家都不会忘了我的名字。”

　　“那是。”王观轻笑道：“忘了谁都行，可不能忘了你。贝爷生气了，后果很严重，大家可承受不起……”

　　“油腔滑调。”贝叶一笑，又有点儿惊讶道：“我记得你以前在大学的时候，好像是个闷葫芦似的，没有现在这样能说。”

　　“历练出来了。”王观淡笑了下，由衷说道：“况且，难得遇见一个老同学，心里高兴，多说几句话不行呀？”

　　“有道理。”贝叶点头，然后抿笑道：“不过你说错了，不是一个老同学，而是两个。”

　　“两个？”

　　王观一怔，左右打量道：“除了你，还有谁？”

　　“小情呀……小情，我在这里，你快来。”回头清脆叫唤一声之后，贝叶轻笑道：“就是安浣情，你还有印象吗？”

　　“安浣情？”王观皱眉忖思，感觉有些耳熟，一时之间却想不起来了。

　　“来咧，小叶你跑这么快干什么，让人找得焦急……”

　　就在这时，一个软糯糯的，略带蜀川地方韵味的声音传了过来。

　　王观连忙看去，只见窑厂门口方向，走来了一行三人。其中两个青年在后面，回应贝叶的却是一个快步走来的年轻靓丽的美女。

　　那是一位打扮相当时尚的美女，秀长的波浪卷发随意的披在肩上。身穿褐色收腰外衣，内着白色紧身高领小衫，身材高挑、秀丽。下身是黑色短裙，露着一段包覆着白色肉色丝袜的秀腿，足蹬一双半高统靴子。

　　这人应该就是安浣情了，清亮大眼睛微圆，脸颊微微有些丰润，给人的感觉是非常可爱。可能走得有些急促了，乌黑秀发稍嫌凌乱，却更增妩媚。

　　“小情，快来看看这是谁。”

　　与此同时，贝叶挥动纤白的小手，愉悦笑道：“你肯定想不到，在这里居然会碰上熟人。”

　　“熟人，谁呀？”

　　说话之间，安浣情走了过来，好奇的打量王观片刻，就摇头道：“小叶，你弄错了吧，我好像不认识他啊。”

　　“你不认为我，我却认得你。”

　　这个时候，王观灵光一闪，顿时想起来了，忍不住笑道：“你是渝城来的，最喜欢啃竹子的安浣情。”

　　“呀……”

　　一瞬间，安浣情叫了起来，习惯性的用川普道：“妮似怎么知倒跌……”

　　“小情，你还没反应过来啊。”贝叶抿嘴笑道：“他说的是竹子，不是竹蔗。当初你转学过来的时候，当着全班同学的面，作自我介绍的时候，一时紧张把竹蔗说起了竹子……”

　　“别提了，这是我的耻辱！”

　　刹那间，安浣情秀美可爱的脸蛋，立时浮现两朵红云，轻轻跺脚道：“我们不是约定好了么，不准再提这事笑话我，更不能告诉别人。”

　　“什么事情不能告诉别人呀。”

　　此时，一个青年走了过来，笑眯眯道：“小情，你还有什么事情是我不知道的？或者说又要故意瞒着我……”

　　“瞒着你又怎么了。”

　　安浣情瞪着大眼睛道：“刘京，我就是要故意瞒你了，你又能怎么样？”

　　“我还能怎么样。”

　　青年苦笑起来，深情款款看着安浣情，温柔说道：“我只是想和你分享一切而已，然后和你一起隐瞒下去。”

　　说话之间，青年伸手把安浣情半搂起来，而她挣扎了下，就半推半就的依偎起来，同时傲骄道：“就算你是我男朋友，也要给人一点私人空间嘛。”

　　“咦……真肉麻。”贝叶闻声，揉了揉纤秀的手臂，笑斥道：“你们两个不要在大庭广众之下秀恩爱了，旁边还有人呢，注意点影响好不好。”


第210章 好久不见，一切安否

　　“羡慕、嫉妒、恨了吧。”

　　与此同时，安浣情一点也不介意，继续依偎在青年的怀里，笑嘻嘻道：“小叶，你也该找个男朋友了，免得天天看不顺眼。”

　　“就是。”

　　青年搂着安浣情，妇喝夫随的附和道：“小叶姐，公司里有这么多的青年才俊，你一个也看不上，未免有些太挑了吧。”

　　“挑什么，我只是不想那么早谈恋爱而已，难道不行吗。”贝叶蹙了蹙眉，然后摆手道：“不谈这个了，大家都来认识一下吧。”

　　“王观，小情你认识了。”

　　说话之间，贝叶站在王观旁边，指着搂着安浣情的青年道：“旁边是他的男朋友刘京，地道的东北人。不知道什么原因，在北方混不下去了，只好跑到我们南方打工。更加不知道怎么和小情看对眼了，已经到了谈婚论嫁的地步。”

　　“小叶姐，我不是在北方混不下去，而是怕冷，才到南方取暖来了。可是到了地方之后才知道，原来南方是没有暖气的。可惜，那时候悔之晚矣。至于对待小情，我可是一片真心，天地可鉴。要知道爱情可是不分南北地域的……”

　　刘京辩解起来，然后好奇打量王观，微笑点头道：“你好，我是刘京，在家里排行第五。如果兄弟不介意，叫我一声五……小五，小五就行。”

　　“不是叫小五，难道还要称呼你五哥、五爷不成？”贝叶美目一瞥，自然是霸气侧漏，威慑力十足。

　　“怎么敢。”刘京干笑起来，连忙说道：“对了，小叶姐，这不知道这位大哥是？”

　　“我也在奇怪。”

　　安浣情也在惊疑道：“小叶说是熟人，现在仔细看，好像真有些熟悉。嗯，说不定是我们大学的同学。”

　　“是就是，不是就不是，怎么这样含糊其辞。”刘京迷惑道。

　　“我上了两个大学好不好，先是在渝城的大学读书，然后在最后一学年，又转学到另外一所大学与小叶同班。”安浣情解释道：“最后一个学年，也是进修了上半个学期的课程而已，下半个学期就是实习了。所以，和很多同学不熟悉，不奇怪吧。”

　　“不奇怪，非常合情合理。”刘京连连点头。

　　“哎，我怎么把这事给忘了。”

　　这时，贝叶也才反应过来，不好意思道：“平时和小情关系太好，一时之间想不起来她是最后一个学年来的。不过，小情你不认识人家，人家可是认识你啊。”

　　“这话倒是没错。”王观才算是找到开口的机会，笑呵呵道：“安同学是美女，又是从渝城来的，口音有些特别，给人的印象自然比较深刻。”

　　“嘻嘻……”

　　贝叶知道王观在说什么，忍不住轻笑起来，声音轻盈透亮，好像一串风铃碰响。

　　“小叶，你还笑。”安浣情也明白怎么回事，银杏般圆润的大眼睛瞪了过去，然后纤手指着王观宣布道：“我现在可以肯定，他就是我大学的同学。”

　　“嘿，兄弟，小情自然是美女。”

　　与此同时，刘京有些狐疑，又搂着安浣情，宣示主权似的说道：“不过，她可是名花有主的人了，你可不能乱打主意挖墙脚。”

　　“哎，你胡思乱想什么。”

　　打棉花似的给了刘京一拳，安浣情似羞涩，实际甜蜜地说道：“你不知道就不要乱说，他对我印象深刻，其实有别的原因。”

　　“什么原因？”刘京连忙问道。

　　“……不能说。”完浣情害怕丢脸，使劲摇头。

　　“告诉我嘛。”刘京温柔哄劝起来：“告诉我之后，我肯定马上忘记。”

　　“骗人！”

　　一时之间，两人又腻在了一起。见此情形，贝叶摇了摇头，对王观说道：“别理他们，等他们腻味够了，就会恢复正常了。”

　　王观微笑，理解点头。

　　之后，王观好奇问道：“对了，你们来瑶里是旅游？还是有事要办？”

　　“旅游。”

　　贝叶兴致勃勃道：“不是准备元旦了么，今年我们积累了不少假期，所以干脆全部安排在年末，连同元旦的三天，放一个超长假。”

　　“我们商量好了，来一次自驾游。以宁波为起点，一直游玩过来。前天还在婺源，昨天到达瓷都，今天就来浮梁瑶里看看。才参观了古镇，听说这边有烧瓷的作坊，就好奇走来了，没有想到会在这里遇到了你……”

　　说到这里，贝叶也有点好奇问道：“王观，你现在是在这作坊工作吗？”

　　“算是吧。”王观笑道，细心的注意到贝叶眼中没有什么轻视，反而露出浓厚的兴趣。

　　“太好了。”

　　霎时，贝叶轻轻拍手，有几分期待道：“刚才看你捏这个泥，一下子就变成了碗，感觉蛮神奇的，你能不能教我？”

　　“我也是才学不久，怕是教不好你。”王观迟疑道。

　　“骗谁呢。”

　　贝叶走近几步，拍了拍王观的肩膀，眼中带笑，盈盈说道：“同学一场，就算教会了我，还怕我抢你饭碗不成？”

　　“这个倒不至于。”王观轻笑道：“你想抢我饭碗还早得很，就是怕你嫌赃而已。”

　　“怎么会，泥巴而已，小时候我又不是没玩过。”

　　说话之间，贝叶伸出美白的纤手，就要抓向王观手中的泥料。

　　“等等……”

　　就在这时，和刘京、安浣情一起过来，一直默不作声的青年终于按捺不住，快步走了出来拦阻贝叶，只见他眉头已经皱成了川字，十分严肃地说道：“小贝，难道你刚才没听介绍烧瓷历史的人讲述么？这些泥巴可是经过陈腐发酵的，里面不知道蕴藏了多少病菌，你怎么能随随便便碰触……”

　　王观闻声，微微的皱眉。这话听起来没错，实际上却是危言耸听。要知道泥料经过处理之后，根本没有什么危害。不然制作陶瓷行业的人早就死绝了，哪里能够持续千年之久。

　　“孙江，你是不是太过敏了。”

　　贝叶蹙眉，不满说道：“如果连泥都不能随便碰触，那你干脆不要走路好了。而且你用的餐具碗盘碟子都是这些泥巴烧造出来的，你干脆不要吃饭好了。”

　　“小贝，你别强词夺理。这两者不是同一个概念，你不要混淆好不好。我也是为了你好，免得沾了不干净的东西生病。”孙江耐心说道，厌恶看了眼旁边的泥料堆，仿佛有什么气味似的，轻轻捂了下鼻子。

　　“什么东西不干净呀。”

　　忽然，小蒋与几个取了年终奖金的员工走了出来，恰好听到了孙江的话，心里当然感觉不高兴，眼睛斜睨过来，大有赶人的架势。

　　“啊，怎么回事……”

　　这时，刘京与安浣情也从柔情蜜意之中回过神来，发现旁边多了几个表情不善的员工，顿时有几分惊吓，急忙退到了贝叶了旁边。

　　“你们是什么人？”

　　可能是看在两个美女的面子上，小蒋的态度还算客气，不过语气却硬邦邦的，恐吓说道：“难道你们不知道这里是私人窑厂吗，没有得到允许随便闯进来，就算被打断腿了也是活该，我们不包医药费的。”

　　“我们是来旅游的，在参观瑶里古镇的时候，听说这里有烧窑的作坊，就过来见识一下。刚才门口没人，我们以为可以随便参观，就直接走了进来。”贝叶连忙解释道，清丽眼眸看向王观，露出了求助之色。

　　“小蒋，他们是我朋友。”

　　适时，王观笑道：“就是好奇，进来看看而已，不是有意打探什么机密隐私。如果无意之触犯了厂里的规定，我代他们道歉好了，你就不要与他们计较那么多了。”

　　“小蒋，有客人来了吗？”

　　与此同时，高德全与蒋工也走了出来。

　　“德叔，他们是我大学的同学……”王观打了声招呼，重新解释了一遍，然后笑着说道：“算起来在毕业之后，我们已经两年没有见面了。难道在瑶里碰上，也是一种缘分。或许我还要向你讨半天假，与他们聚一聚呢。”

　　“这是应该的事情。”

　　高德全轻轻点头，目光在贝叶身上掠过之后，眼中带着莫名笑意道：“王观，那你提前放假好了，元旦过后再回来上班。四五天的时间，足够你们聚会了吧。”

　　隐约感觉高德全好像是误会了什么，王观也没有细想，顺势点头道：“行，谢谢德叔了，那我过几天再来。”

　　说话之间，王观取水把手洗干净之后，立即转身笑道：“贝叶，我们走吧。我在瓷都混了两年，也算是半个地主。你们来了，我怎么说也要尽一下地主之谊。”

　　贝叶微笑了下，也没有多说话，伸手拉上安浣情，匆匆的跟着王观走出了窑厂。

　　出了大门，走了几十步之后，贝叶才拍了拍胸口，侥幸道：“好险呀，多亏了王观，不然我们今天说不定会挨打。”

　　“不会的。”王观笑呵呵道：“他们吓唬你们而已，不会真的动手。”

　　“谁知道，乡下地方最多野蛮人了。”

　　这时，孙江哼声道：“不过，谅他们也不敢动手。现在可是法制社会，真打人了，我非要把那窑厂告到破产不可。”

　　听到这话，王观眉头一皱，感觉这人真是典型的嘴炮全开，估计平时没少得罪人。

　　“孙江你少说两句，我们出来玩的，不要为了一时之气，弄得大家扫兴而归。”

　　贝叶轻斥了下，忽然停了下来，向王观伸出纤手，微笑道：“现在可以正式做个问候了。老同学，好久不见了，你一切还好吧？”


第211章 琢磨不透的女人心

　　看着贝叶清澈纯净的笑容，王观心中一暖，也没有矫情，轻轻握住了她纤秀柔腻的小手，微笑道：“吃得好，睡得香，身体健康，一切如意。”

　　“撒谎不打草稿。”贝叶微微摇头，等到王观主动松开之后，才伸手撩了下耳边的短发，笑盈盈道：“顶着两只黑眼圈，好像大熊猫似的，还叫睡得好啊。”

　　“这是意外。”

　　王观眨了眨眼睛，不好意思道：“昨晚在想些事情，搞得自己失眠了。加上今天又有事，早早就起来了，黑眼圈才会这么明显。”

　　“真的不严重？要不要回去补眠？”贝叶关心道。

　　“快中午了，哪里还有什么睡意。”王观笑道：“倒是感觉饿了。”

　　“喂，你们两个，是不是忘记了什么，摆明了是在无视我们啊。”

　　就在这时，安浣情抗议起来，然后拍手笑道：“正好，也快到中午，大家一起去吃饭吧。下午再去逛街，买一些地方的特产……”

　　“瓷都的特产好像就是瓷器。”刘京笑呵呵道：“小情，待会我买个花瓶给你回去装花，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”安浣情摇头，努嘴道：“我感觉你是在讽刺人……”

　　“怎么会，花瓶多漂亮……行，是我错了。”刘京马上反应过来，脸上露出一抹苦笑：“你也知道我不是这个意思。”

　　“就是知道你是无心之过，我才原谅你了。”安浣情哼哧道：“不然，我早就叫小叶把你狠狠的教训一顿。”

　　“是是是……是我不对。”刘京嘴上道歉，却捉住了安浣情的小手晃荡起来。

　　“放开我……”

　　“不放！”

　　“不放我就生气了……”

　　“打死也不放！”

　　一转眼，两个又开始打情骂俏了。

　　“哎！”

　　贝叶捂了下眼，无奈摇头道：“王观，别管他们，车停在小镇上，我们先过去，他们自然会跟上来的。”

　　“好。”王观轻笑点头，随口道：“刚才你说是从宁波开车过来的，这样说你现在是在宁波工作了？具体是做什么的？”

　　“在一个公司做财务审计。”贝叶一笑，清净的眼眸熠熠生辉。

　　“好工作啊，正好与我们的专业对口。”王观说道，由衷为她感到高兴。毕竟这个年头，有份稳定工作就算不错了，也不奢望自己在大学读书所学的专业知识能够派上用场。

　　“那是托人找关系才混进去的。”

　　贝叶也不讳言，与此同时有些迟疑道：“你呢，怎么会……”

　　“几个月之前，我也是做财务工作的。”

　　明白她的意思，王观坦然自若道：“可是后来得罪了大老板的亲戚，也就顺理成章的被踢出了公司。后来就另外找了份工作，倒也十分自在。”

　　“不思进取。”

　　忽然，旁边传来孙江的声音，只见他一脸不屑，显然一直在留意聆听王观与贝叶的对话。

　　“孙江，你胡说八道什么。”

　　贝叶蹙眉轻斥，清澈的眼眸掠过一抹若隐若现的厌烦。

　　孙江没有察觉出来，反而振振有词道：“我说错什么了？既然他是你大学同学，那么拿着学校的文凭，随便可以找一家小公司上班。就算薪水低廉一些，但是努力奋斗的话，还是有些前途的，起码比玩泥巴强吧。”

　　把孙江轻蔑的态度和语气屏蔽，这话听起来倒也没错。毕竟所谓的工作不分贵贱，说到底还是屁话。农民工的薪水也有高低之分，但是肯定极少有大学生能够抹得下脸面，忍受得住这样的辛苦去与农民工抢饭碗。

　　当然，孙江却是不明白，有的时候讲真话是需要付出代价的。就像现在这样，只见贝叶柳眉一挑，哼声道：“孙江，真没有想到，你居然是这样肤浅的人。”

　　“小贝！”

　　一瞬间，孙江有种心碎的感觉，才意识到自己犯下了大忌。这个社会很现实没错，但是女孩子却是比较感性的。

　　人家和老同学碰面，叙一叙旧那是十分正常的事情。而且，老同学混得再差，也不应该露出鄙视的神态。虽说大家都嫌贫爱富，但是你表现出来，那就是你不对了。

　　再想到贝叶在公司之中素来有义气女的称号，孙江更是后悔得肠子都发青了。

　　然而，这个时候贝叶却懒得理会孙江，直接转身说道：“王观，他这人说话不经大脑，你别放在心上。我们走快一点，回到瓷都之后我请你吃饭。”

　　“都说我是地主了，怎么能让你请客。”王观微笑道，悄悄地看了眼面如土色的孙江，心里还是有那么一点暗爽的。

　　“谁请客都无所谓，关键我也饿了，赶紧走吧。”贝叶催促道，干脆拉住王观的手臂，匆匆的向小镇而去。

　　“不等小情他们了？”王观口中说道，身体却不由自主的向前倾斜，与贝叶挨得很近，鼻端在她的颈边擦过。在呼吸的时候，隐约嗅到一抹清爽干净的微香。

　　当时王观也没有多想，就是觉得贝叶的力气，果然和传说中一样厉害。

　　“叫一声他们就可以了。”

　　与此同时，贝叶也松开了王观的手臂，身体一转，微微伸手做了个喇叭状，高声大叫道：“小五，小情，你们两个赶紧跟上。再不过来，我们就自己开车走了。”

　　声音清亮，却不显得刺耳，反而好像珠玉碰撞的响声，有些清脆悠扬。

　　“来了……”

　　片刻，路的尽头才出现了刘京与安浣情慢悠悠的身影。

　　“我们走吧，就是由于他们两个拖泥带水的，浪费了许多时间。”适时，贝叶捋了下耳边的亮泽短发，埋怨道：“不然我们前天就应该达到瓷都了。”

　　“这样说来，也多亏了他们。”王观笑着说道：“要不然前天我可没在瑶里，你们来了肯定看不见我……”

　　“好像也对。”贝叶想了想，然后轻笑道：“那就允许他们再拖沓一回了。”

　　说说笑笑之中，王观与贝叶走远了。

　　不久之后，拖泥带水的两个人也赶了过来，立即看见孙江在等他们。

　　刘京有些粗心，没有留意孙江闷闷不乐的表情，反而露出夸张的笑容，迎了上去说道：“孙江，还是你够意思，专程留下来等我们，真让人感动。”

　　“是啊，我专程等你们的。”

　　这时，孙江脸上挤出一抹比哭还难看的笑容，有些郁积道：“五哥，小情，我刚才好像惹小贝生气了，你们待会可要帮我圆回来。”

　　“什么？”

　　刘京顿时吃了一惊，然后也没觉得事情有多么严重，反而调侃道：“孙江，你吃了熊心豹子胆了，竟然敢惹小叶姐生气。虽然说我很佩服你的勇气，也要称赞你一声够爷们，但是你自己闯下的祸，最好自己收尾，千万不要把我也连累了。”

　　“什么够爷们，我看他分明是吃饱了撑的，自取灭亡。”

　　安浣情却有不同的意见，作为贝叶的闺蜜，她肯定站在贝叶的一边，毫不客气的斥呵道：“孙江，你最好把话说清楚，怎么得罪小叶了。要知道这次旅行，可是你苦苦的哀求，我们才答应把你带上，帮你创造条件的。可是你不珍惜也就罢了，反而惹小叶生气了，对得起我们的一片苦心吗？”

　　“就是，都是因为帮你，我们一路没少挨小叶姐的骂。”

　　刘京连连点头，诉苦道：“想我五哥在公司的时候，一贯是雷厉风行，以高效率著称。现在一出门就变得拖泥带水的，差点被小叶姐训得抬不起头来，我容易么我……”

　　“你们两个别骂了。”孙江举起双手投降，愁眉苦脸道：“我现在已经够惨的了，你们就不要雪上加霜了好不好。”

　　“看在你可怜的份上，就饶了你一回。”

　　刘京与安浣情相互对看了一眼，然后异口同声道：“说吧，怎么招惹小叶（姐）了。”

　　“我没招惹小贝，可是……”

　　孙江吞吞吐吐，把刚才的发生的事情说了出来。

　　旁边两人一听，刘京倒无所谓，毕竟才和王观见面，也算得上是陌生人，不会因为孙江轻视王观而生气。甚至站在公允的立场上，反而觉得孙江的话有些道理。

　　可是安浣情却不同了，渝城的妹子性格向来比较直爽，而且能够与贝叶成为闺蜜，脾气方面肯定十分相似。

　　所以听了孙江的话之后，安浣情也发作了，杏圆可爱的眼睛瞪了起来，哼声道：“人家做什么工作关你什么事，你凭什么看不起人？”

　　“小情，我没有看不起他。”

　　孙江连忙解释道：“我不是看不起，我是看不惯……好吧，我承认我是嫉妒了。看他和小贝走得那么近，我吃醋了行不行。”

　　“小情，你别生气了。”刘京连忙劝慰道：“孙江也是一时冲动，口不择言而已。”

　　“什么口不择言，我看他就是这样想的，难怪小叶要骂他肤浅。这事我不管了，你们自己商量着办吧。”安浣情摇了摇头，半统高跟鞋一动，滴滴答答的走了。

　　“小情，小情……”

　　刘京叫了几声，看见安浣情没回头，只得无奈一笑。不过他也没有追上去，反而拍了拍孙江的肩膀，叹气道：“小孙，你看见了吧，女人的心思就是这样奇怪，说翻脸就翻脸，让人琢磨不透……”


第212章 百合的趋向

　　“五哥，是我连累你了。”孙江深以为然，同时不好意思道：“你别管我了，还是赶紧追上小情，哄一哄她吧。”

　　“咦！”

　　刘京惊讶道：“你既然知道女人要哄，怎么会犯这种低级的错误？”

　　“五哥，这个时候了，你就别打击我了。”孙江沮丧道：“你还是帮我想个办法，弥补一下刚才的过失吧。”

　　“不仅是过失那么简单。”刘京摇头道：“我看你完全是被鬼迷了心窍，糊涂透顶了。明知道小叶姐的脾性，最看重情义了，你竟然还敢当着她的面，抹黑她的同学。我都不知道该夸你大胆，还是骂你笨了。”

　　“我也是随口那么一说，没有想到她的反应这么激烈。”孙江辩解起来。

　　“这种解释没用，小叶姐是不会听的。”刘京露出你死定了的表情：“我现在可以百分之百确定，你已经被小叶姐判了死刑。”

　　“不会吧。”孙江惊慌道：“那我该怎么办？”

　　“我怎么知道怎么办。”

　　刘京无奈道：“走一步看一步呗，反正我们只在瓷都逗留一天，待会你可要表现好一些。等到我们离开瓷都了，小叶姐把这事淡忘一些，才好见机行事。”

　　“只能这样了。”孙江长长叹气，感觉自己快要郁闷死了。

　　“走了，别让她们等急了，不然更加生气。”刘京招呼道，也加快了速度，回到了瑶里古镇停车的地方。

　　这时，王观与贝叶、安浣情已经把车门打开，准备坐上去了。

　　“哎呀，小情你真打算抛弃我呀。”

　　见此情形，刘京怪叫一声，一个箭步就冲了过来。

　　“我们要去吃午餐，你们再不来，当然懒得等下去了。”安浣情理所当然道，仿佛刚才她没有拖沓似的。

　　“是我错了，这不赶来了么。况且，你们肯定少一位司机，你看我合适吧。”刘京笑道，早清楚不能与女人讲道理。讲输了丢人伤面子，赢了更惨，要付出极大的代价。

　　“知道你还废话，赶紧开车去。”安浣情挥手道，然后拉着贝叶钻进了后座。其他人也习惯成自然，刘京是司机，负责开车，孙江坐在旁边的副驾上。

　　与此同时，王观却有些为难了。要说这辆车也不算小，就算钻进去四人也有绰余的空间，可是再多一人，就显得有些拥挤了。如果说全部是男的，进去挤一挤也无所谓。问题是有两个女性，那么就有些尴尬了。

　　就在王观考虑着，是不是另外叫一辆出租车之时，贝叶却忽然伸手把安浣情抱起来放在自己的腿上，然后笑盈盈招手道：“王观，可以进来了。”

　　王观一怔，忍不住轻笑一下，轻快钻进车中，随手把车门合上。

　　与此同时，安浣情身体微侧，把头偎依在贝叶的肩上，轻轻厮磨起来，呓语道：“嘻嘻，还是小叶怀里比较暖和。”

　　“别乱动。”贝叶感觉有些异样，忍不住伸手拍了下安浣情。

　　也不知道拍中了哪里，只听安浣情嘤咛一声，身体软绵绵的赖在贝叶怀里，一双圆亮的大眼睛盈盈生波，好像能滴出水来。

　　“哎呀，小叶姐，小情是我女朋友，你千万不要和我抢啊。”刘京透过后视镜，看到了这一幕，顿时悲叫起来。

　　“小五，少嚼舌根子，赶紧开你的车。”贝叶笑骂一声，俏脸微微一红。

　　“只要小叶愿意，我肯定会答应的。”

　　安浣情吃吃笑了下，抬头向上，紧贴着贝叶的脸颊，又蹭了蹭，陶醉道：“贝爷，只要您一句话，我马上把前面那个家伙踢了。”

　　“啊……我要疯了。”刘京无奈道：“没有想到，我女朋友竟然是拉拉。”

　　“小情，别玩了，让人看了笑话。”贝叶俏脸羞红，本来挺尴尬的，可是看到旁边王观更加不自然的模样，顿时扑哧一笑，完全释然了。

　　“诶，没意思。不行，怎么也得留个纪念。”安浣情叹气一声，然后拿出一个粉红色外壳的手机，玩起了自拍。

　　“咔嚓……”

　　摄像头连续闪了几下之后，安浣情立即低头专心摆弄手机。

　　这个时候，贝叶才有闲暇转头笑道：“王观，你在瓷都工作两年了，应该知道这里什么地方比较好玩吧。等一下吃了午饭，你带我们到处转转。”

　　“没问题。”王观也暗暗松了口气，看着两个青春亮丽的美女在旁边搂抱一起大玩暧昧，他感觉非常不好意思。答应下来之后，王观又问道：“不过瓷都能玩的地方不少，就是不知道你们对什么感兴趣。”

　　“风景区我们刚才看过了。”这时，安浣情抬头道：“下午我们逛商业街吧，买一些具有地方特色的旅行纪念品。”

　　“瓷都的特色，自然就是瓷器了。”

　　王观笑道：“那下午我带你们到陶艺街看一看。那里的东西，大多数是陶瓷学院学生制作的艺术瓷，很现代艺术的情趣。”

　　“现代艺术？”

　　忽然，开车的刘京眉头一皱，回头说道：“这位兄弟，我家小情不太喜欢现代艺术品。听说瓷都有许多古董瓷器，你能不能带我们去见识一下。”

　　“刘京，谁告诉你我不喜欢现代艺术品了。”安浣情立即驳斥道：“有本事的话，你去买条珍珠钻石项链什么的送给我，看我喜不喜欢。”

　　“珍珠项链没有，不过钻石戒指我倒是买了一个。”刘京苦笑道：“前些时候送给你了，你又推辞不接受，说要考虑考虑。”

　　“当然要考虑。”

　　安浣情眼中有些羞涩，依在贝叶的怀里，轻嗔薄怒道：“本姑娘这么年轻，早早就进入婚姻的坟墓之中，那岂不是太亏了。怎么，你有意见啊。”

　　“没意见，我等，耐心地等，等着成为望妻石那天。”

　　刘京嘟喃一句，然后解释道：“你本来就不喜欢现代艺术品嘛，不要忘记了，上次我带你去参观一个大师的画展。才进去看了几分钟，你喊着无聊，立即拖我出去了。”

　　“你还好意思说……”

　　一瞬间，安浣情就像是炸了毛的小猫，声音陡然变得尖锐起来：“什么狗屁大师，里面的图画三幅有两幅是画没穿衣服的女人，亏你还看得那么仔细，还口口声声说是什么艺术，别以为我不知道你那点小心思。”

　　骂完之后，安浣情可怜兮兮的抱着贝叶，哀怨道：“小叶，男人真不是什么好东西，你觉得我是不是应该把他甩了，然后我们在一起算了。”

　　“小叶姐，你万万不能点头啊。”刘京连忙回头叫道，一脸惊恐万状的神态。

　　“给我专心开车。”

　　贝叶回瞪了一眼，微微蹙眉道：“小五啊，没有想到你也是这种人，居然带小情去参观那种图画，真是恶心。”

　　“小叶姐，天地良心。那画展是我和小情逛街的时候，无意之中看见的，事先根本不知道里面展出的是什么玩意。”刘京誓言旦旦道：“我绝对是临时起意，才带小情进去参观一下，准备接受一下现代艺术的熏陶。根本没有料到，里面的图画……这么西方化。”

　　“谁知道是不是真的。”贝叶哼声道：“你们男人的心思……说不定早就计划好了，专门把小情带过去。”

　　“就是就是……”安浣情连忙点头，圆亮的眼睛一闪一闪，却不见有丝毫的泪痕。

　　“我冤死了，比窦娥还冤枉。”刘京郁闷道：“小叶姐，你问小情就知道了。那天去的地方是她决定的，看见画展也是她要去参观的，怎么可能是我的责任。”

　　“小情，是不是真的。”

　　贝叶一听，根据她对安浣情的了解，立即意识到刘京没有撒谎。

　　“是我的责任行了吧。”安浣情不情不愿的点头，同时哼声道：“一点担当都没有，这样的男朋友要来干什么，赶紧分手算了。”

　　这时，刘京彻底无语了，望了眼旁边的孙江，好像是在说，现在知道了吧，这个就是讲道理赢了的后果，一样会让你想吐血。

　　幸好，贝叶兴深明大义，搂着安浣情，小声劝说道：“小情，不要胡说八道，更不能动不动就拿分手威胁，这会让小五伤心的。”

　　车内空间不大，贝叶的话自然瞒不过众人，尤其是刘京听到这话，差点要高呼理解万岁，几乎要把贝叶当成亲姐了。

　　“哼……”

　　安浣情皱了皱鼻子，尽管什么话都没说，但是知道她性格的人就会明白，她心里已经有些消气了。刘京见状，自然懂得把握机会，又哄又劝，把全部责任兜在自己身上，这才使得安浣情重新露出笑颜。

　　贝叶轻叹了一声，偏头对王观说道：“这对欢喜冤家，真是让人头痛。”

　　“小叶姐，你可是说错了，我们哪里是什么冤家，而是天生一对，地上无双的情侣。”刘京连忙说道：“要么是比翼鸟，要么是连理枝，绝对不是冤家对头。”

　　“不是冤家是什么，你就知道整天气我……”安浣情反驳道。

　　一转眼，两人又吵上了。不过看他们两人的模样，并不是在斗气，反而乐在其中。

　　不过，这个时候王观却隐约有些奇怪的感觉，似乎每当贝叶和自己说话的时候，这小两口就十分巧合的插嘴了，又吵又闹，纷纷扰扰，把贝叶的注意力转移过去。


第213章 同学一场，热情一些

　　想到这里，王观嘴角微笑，心里若有所思。

　　与此同时，贝叶看到王观的笑容，有些不意思道：“让你看笑话了，他们两个在公司不是这样的，一出门就放浪形骸，没羞没臊的。”

　　王观一笑，没有搭腔，因为他知道会有人说话的。

　　果然不出所料，下一秒钟，就听刘京叫嚷起来：“小叶姐，我们是在公司被压抑太久了，难得出门旅游，放轻松一下不行啊。”

　　“小叶，好不容易出来一趟，没了父母和上司的约束，自然要玩得开心一点。”安浣情也赞同附和起来。

　　“嗬，又夫唱妇随了。”贝叶打趣道，注意力就是这样轻易地被绕开。

　　王观微微眉头，也没有多说什么，一路聆听几个人说说笑笑，吵吵闹闹，慢慢的回到了瓷都城市中心。不久之后，车辆在一个饭馆前面停了下来。

　　与此同时，刘京熄火，回头笑道：“先在这里吃饭，之后再决定下午去哪玩。”

　　“好……”

　　大家自然没有什么意见，纷纷下车，走进饭馆之中。

　　此时此刻，已经过了中午十二点，饭馆的生意非常的红火，大厅的席位已经坐满了人，只留下几个比较角落的位置而已。

　　“到二楼要个包厢吧。”刘京挥手道。

　　当下，在服务员的引领下，几个人上了二楼，进了一个厢房之中。之后，服务员拿了菜单过来，微笑道：“几位帅哥、美女，要点什么？”

　　“我来点吧。”

　　这时，王观把菜单拿了过来，微笑道：“我毕竟住了两年，知道这里有什么特色小吃。就是不知道你们的口味，有没有什么忌讳。”

　　“我和孙江无所谓的，甜酸苦辣咸，只要不是口味很重，基本上可以吃一点。”

　　刘京轻笑道：“至于小情你也知道，口味肯定是比较偏辣。小叶姐是苏州人，口味属于淮扬菜风格，比较喜好甜食。”

　　“你了解得很清楚嘛。”安浣情赞许道。

　　“必需的。”刘京扬眉道，如果连女朋友喜欢吃点什么都不知道，那么可以说明他这个男朋友非常失败。要是被甩了，也怨不了别人。

　　“那就好办多了。”王观笑道：“瓷都本地人一般比较喜辣，很多菜肴都放辣椒。不过，也有几道甜食，我吃过了，味道很不错的。”

　　说话之间，王观也没看菜单了，直接向服务员比划示意起来：“柴火烹田鸡、景德板鸡、肉饼汤、碱水粑、油条包麻糍、煎饺、苦槠豆腐……”

　　“王观，够了。”

　　看见王观一下子点了七八道菜，贝叶连忙开口劝阻道：“我们才五个人吃饭，不用点那么多菜的。不然最后吃不完，也没有办法带走。”

　　“行，那么再要一个鲶鱼煮豆冲。”

　　挥手让服务员下去准备，王观微笑道：“瓷都的鲶鱼比较出名，经过大师傅精心烹饪，鱼肉非常美味，把鱼的鲜味全部体现出来了。”

　　“那么一会儿我要仔细品尝一下，如果不好吃的话，你就死定了。”贝叶俏皮一笑，纤手握拳比划起来，眼眸却弯成了半月。

　　“贝爷放心，我纵然有再大的胆子，也不敢撒谎骗你呀。”王观笑道，随手接过服务员送上来的茶壶，逐一为大家倒上。

　　“等等，我是不是听岔了什么？”

　　就在这时，刘京惊疑道：“刚才在车上，小情好像这样叫了，现在你也这样称呼小叶姐，我怎么感觉有些不对味。”

　　“有什么不对味的。”

　　安浣情抿嘴笑道：“听起来很正常呀，对吧贝爷。”

　　“对什么对，再歪嘴的话，我就泄你的底了，小熊猫。”说话之间，贝叶突然伸手，一把捂住安浣情的脸蛋，好像玩面团似的，又捏又揉又拉起来。

　　“小叶，你松手，刘京救我……”

　　安浣情挣扎起来，求饶道：“我错了，不要捏了，再搓脸就破了。”

　　两个美女在打闹，这是感情好的表现，刘京又不是笨蛋，哪里敢参合进去。反而因为贝叶的一句话，他更加的好奇起来。小熊猫，到底是什么意思？下意识的，刘京知道这应该就是安浣情刚才要隐瞒自己事情。

　　然而刘京也明白，如果直接询问，肯定不会得到答案，说不定还要迎来一顿嗔怨。当下，他眼珠子一转，拿起茶杯笑呵呵的与王观套起交情。

　　“这位大哥。”

　　这个时候，好奇心占了上风，刘京也顾不上孙江了，笑容满面的看着王观，小声求教道：“你应该知道她们在说些什么吧？能不能告诉我一声。”

　　一瞬间，坐在旁边的孙江脸色都发青了，指不定已经在心里大骂刘京是叛徒。居然为了这点小事，不顾他的面子，向敌人屈服了。

　　“王观，不许说。”

　　然而，刘京却低估了安浣情的敏感，一看他找王观聊天，就知道他在打什么主意。

　　努力摆脱贝叶的缠绕之后，安浣情立即瞪着刘京道：“我说你一个大男人，能不能不要这么八卦，什么事情都要追根究底，烦不烦呀。”

　　“我没说什么呀。”

　　刘京一脸委屈，轻轻给王观使了个眼睛，辩解道：“我只是向大哥打听瓷都最热闹的商业街在哪里，等一下好带你去购物。”

　　“真的？”安浣情圆亮的眼睛掠过一抹狐疑。

　　“不信你可以问大哥。”刘京说道，偏头的时候，急忙挤眉弄眼。

　　“呵呵……”

　　王观没有正面回答，只是看见服务员端菜上来了，顺水推舟道：“大家先吃饭，到底要去什么地方玩，待会再慢慢商量。”

　　“对对对，大家先吃饭。”

　　刘京如蒙大赦，殷勤的摆碗放筷，然后悄悄地冲王观感激一笑。

　　在这个时候，服务员也陆续把饭菜全部端上来了，一盘盘摆满了桌子。各式各样的菜肴升腾出缕缕热气，诱人的香气扑鼻，让人食欲大开。

　　“哇，好丰盛啊。”贝叶笑盈盈道：“王观，太谢谢你了。去旅游果然要找个当地的向导，这样才能够品尝到最地道的美食。”

　　“这有什么。”适时，沉默了好久的孙江，终于忍不住酸溜溜道：“随便上网一查，就可以知道得一清二楚。”

　　“小孙，少说两句。”

　　刘京一听，就知道要坏事，悄声告诫孙江之后，在贝叶没有生气之前，连忙打圆场道：“大家吃饭，先喝点肉饼汤。对了，要不要叫饮料？”

　　“有汤了还叫什么饮料，或者说你想喝酒？”安浣情瞪眼道。

　　刘京连忙摇头道：“不会，我怎么可能要喝酒，待会还要开车呢。”

　　“也就是说，你不开车的时候，就会喝酒了？”安浣情穷追不舍。

　　“怎么可能，我是世纪好男人，向来是滴酒不沾的……”

　　小两口又开始了新一轮拌嘴，然后成功的让贝叶忽略了孙江的话。王观倒是知道小两口的用心，却没有揭穿的意思，免得大家尴尬。

　　不过，孙江的无礼，也让王观有点不满，想要存心气一气他，所以故意举起筷子夹了一个麻糍放到贝叶碗中，轻笑道：“贝同学，这东西就是甜的，你尝尝合不合口味。”

　　“谢谢。”

　　虽说贝叶是女的，但是心思并不是十分细腻。对于王观的举动，却也没有多想，反而由衷的表示感谢，然后轻轻咬了一口麻糍，似乎很合胃口，有点儿眉开眼笑。

　　“真不错。”

　　贝叶赞叹不已，浑然没有留意到孙江阴沉发黑的脸色。

　　“喜欢就多吃点。”王观笑道，也没有什么动作了。毕竟同学一场，热情一些是应该的，但是过了一个度，那就惹人生厌了。

　　孙江见状，脸色才好看了些，同时夹起一块肉，放到嘴口用力咀嚼。至于肉是什么味道他多半不清楚，反正当成王观来咬牙切齿就行了。

　　古代食不言寝不语的习惯，到了现代基本已经荡然无存。吃饭反而成为交流感情的一种必要手段，所以大家一边吃饭，一边闲聊起来。

　　先是安浣情与贝叶叽叽喳喳的述说几天的见闻，然后刘京时不时插嘴，聊一聊刚才在瑶里观赏风景的感受。最后孙江也把握住时机，和他们讨论一会儿应该购买什么纪念品。

　　好久之后，贝叶忽然发现，王观好像沦为了听众，感觉有些不好意思，就找了个空隙，轻盈笑道：“王观同学，你作为地头蛇，有什么好介绍吗？”

　　“有是有，就怕你们没兴趣而已。”

　　王观笑道：“也是老调重弹了，出于职业习惯，我肯定是建议你们购买一些比较精致的瓷器。带回去之后，无论是作为礼品送人，还是自己收藏，都是不错的选择。”

　　“瓷器我们见多了，没有什么好稀罕的。”

　　与此同时，孙江半含讥讽道：“我们公司是做进出口贸易的，几乎每隔一段时间，各地的瓷器就在宁波港口装箱运往国外。”

　　“哦……”

　　王观有些惊讶，好奇问道：“具体有什么种类？”

　　“能有什么种类，也就是瓶瓶罐罐，杯盘碗碟等等不值钱的玩意。”

　　不知道怎么养成的习惯，孙江说话的时候，语气总是不自觉流露出一种轻蔑态度，让人看了就觉得这人讨厌，很想拍他一巴掌。

　　“不值钱？”

　　王观轻笑了下，一听就知道孙江不懂行，也没有和他争辩的兴趣。

　　“你笑什么。”

　　孙江很敏感，哼声道：“我知道你在想什么。我当然清楚，古代瓷器很值钱，可是我刚才说的都是现代瓷器，就是你烧造的那种……”


第214章 你没机会了

　　“我们做进出口生意的，每个月都要审计，非常清楚现代瓷器的价格。”孙江轻蔑道：“知道那些瓷器是怎么算钱的么？不是论件，也不是按斤，而是一箱一箱的结算。一百多块钱一箱，价格比大白菜还不如。”

　　孙江有理由轻蔑，因为在他看来，这些瓷器就像是王观本人烧造似的，根本创造不出多少社会财富，自然而然应该属于比较低贱的工作。

　　这样一来，他就有理由高高在上，充满了优越感，继续看不起王观了。

　　王观不清楚孙江的想法，但是也觉得有必要更正一下他的观念，免得哪天这个做进出口生意的家伙把脸丢到国外去了，影响国人的形象。

　　“孙江是吧。”

　　这时，王观耸肩说道：“我觉得你有必要多了解一些瓷器的常识。我不知道是谁告诉你，或者给你灌输了古代瓷器昂贵，现代瓷器是垃圾的想法。不过请允许我纠正你的看法，据我所知现代生产的一些瓷器，在市场上成交的价格，要远远高于许多古代瓷器。”

　　“切，怎么可能。”

　　孙江当然不会相信，或者说不愿意相信。被说成没常识已经很让他生气了，更加不用说这话是出自王观之口。哪怕是真的，他也要撑下去，死不承认。

　　“瓷都有条陶瓷文化创意街，那里可谓是一铺一大师，一街一世界。这条街的定位就是致力打造高端艺术陶瓷，里面的瓷器价格不菲。几千、上万、十几万的瓷器琳琅满目。”

　　王观似笑非笑道：“要是不信的话，一会我可以带你们去逛一下。”

　　“这是炒作，把大家当成冤大头来坑。”

　　孙江脸色忽青忽白，不过还要继续嘴硬，不肯向王观低头。

　　“炒作？”

　　王观摇了摇头，嗤笑一声，然后好心提醒道：“这话私底下说说就行，千万不要在外面随便叫嚷，不然可是把全国的工艺美术大师得罪狠了。”

　　“你真的以为，没有一点水平，价格就能炒得上去了？现在的人没有哪个是傻瓜，更加不是那么容易愚弄的。如果不是质量有保证，他们怎么可能求购这些东西。”

　　王观淡然说道：“注意了，是求购。手里挥着票子，专门向大师预订的。而且，有的时候大师们还懒得理会呢。”

　　“这是有钱人玩的把戏，故意把价格捧上去了，再把东西买回去，彰显自己的品味很高。实际上是在附庸风雅，庸俗得很……”孙江不屑道，准备一路黑到底了。

　　这下子，不仅是贝叶心里反感，就是刘京与安浣情也轻轻的皱眉，觉得孙江太没风度了。

　　“如果你真的这样觉得，那我没有什么可说的了。”王观彻底无语了，顿时有一种对牛弹琴的感觉。

　　王观这一退让，反而让孙江觉得这是个好机会，趁机反击道：“这才是真相，你就一个打工的，根本不了解这行业内的黑幕……”

　　“孙江！”

　　霎时，贝叶娇斥一声，一双盈亮的眼睛瞥视过去。尽管没有什么威慑力，反而由于眸光浮动多了几分妩媚。但是却让孙江一阵心惊肉跳，隐约感觉自己好像又说错话了。

　　“王观，别理他，这人什么都不知道。”

　　贝叶连孙江的名字都不提了，微微移了一下椅子靠近王观，饶有兴趣道：“对了，你刚才说的是不是精品瓷？我听人说过，这种瓷器是高档商品，很有收藏的价值。在家存放几十年以后，说不定就成为古董了。”

　　“你也懂收藏？”王观惊讶道，本来以为女孩子对这方面不太感兴趣的。

　　“收藏鉴宝之类的电视节目天天播放，怎么可能不知道。”贝叶笑眯眯道，微红润泽的嘴唇勾起一抹好看的弧线，把女性独有的魅力表现得淋漓尽致。

　　王观目光一动，视线也停滞了一瞬，才飞快掠开了。

　　“扑哧！”

　　这时，好像是想起了什么，贝叶笑得更加开心，微微抿嘴道：“你们不知道，有一天我和小情看完了一期鉴宝的节目，她居然……”

　　“小叶，不许说。”

　　刹那间，安浣情急叫起来，威胁道：“你敢说出来，那就不要怪我爆你料了。”

　　“好好好，不说了。”

　　贝叶似乎也有几分顾虑，纤白了小手摆了摆，低头吃饭自己偷乐。

　　“诶……”

　　三人男人心里齐叹起来，特别是刘京最为明显，装模作样的哀叹起来：“小情呀，貌似你有很多事情瞒着我呀。”

　　“瞒着你又怎么了，你不一样有许多事情瞒着我。”安浣情哼声道，夹起一块辣椒包菜馅的煎饺咀嚼起来。嘴里有食物，脸蛋却更加圆润，显得十分可爱。

　　“怎么会……”刘京干笑起来，心里却一惊，偷偷打量安浣情，不知道她这话是有心还是无意之举。

　　看了两眼，刘京觉得安浣情应该是无心之举，连忙夹了两片鱼肉放在她碗里，讨好笑道：“小情，这鲶鱼真的很鲜，你也尝尝。”

　　“有刺。”安浣情皱了皱鼻子，好像很不满意。

　　刘京却松了口气，明白她这是在撒娇，这一页算是揭过去了，当下笑呵呵道：“没事，我来把刺挑开……”

　　一时之间，大家好像也没有了聊天的兴致，大家专心的吃饭。当然，看着刘京与安浣情时不时有些小动作，倒也十分有趣，不觉得无聊。

　　十几分钟之后，午餐接近了尾声，大家的话才逐渐多了起来。

　　“你们想好下午去哪里了吗？”

　　王观放下了筷子，轻抿了一口茶水，微笑道：“瓷都说大不大，说小也不小，城市有许多繁华热闹的地方，半天时间不可能全部逛完的。”

　　小声与安浣情交流几句之后，贝叶抬头笑道：“我和小情商量好了，要去衣服和化妆品最多的商业街。”

　　一瞬间，王观有些啼笑皆非。闹了半天，刚才自己介绍瓷器的举动，都是多费唇舌了。与此同时，王观也明白自己犯了什么错误。不仅是高估女人对于瓷器的兴趣，也低估了她们对于衣服和化妆品的热爱。

　　“没问题。”刘京毫不迟疑的附和起来。

　　旁边，孙江也有种如释重负的感觉，然后瞄了王观一眼，神色有些得意。

　　“明白了，那就去珠山中路好了。”

　　王观笑道：“那里有许多品牌专卖店，应该可以满足你们的要求。”

　　“反正我们也不知道在哪，你带路就行了。”贝叶笑道，然后拉着安浣情窃窃私语起来，好像在商量待会应该买些什么东西。

　　“大家吃好了吧。”

　　王观轻轻点头，目光环视道：“那么……我去结账。”

　　“我来好了。”刘京站了起来，掏出了钱包。

　　“你想打脸是吧，来之前已经说好了是我请客。”王观眉头一皱，轻笑道：“或许，你该不会觉得，几百块钱的一餐我也请不起？”

　　“大哥哪里的话，我只是觉得不好意思而已。”刘京连忙摇头道。

　　“不是这样觉得就好。”

　　王观开玩笑道：“放心，我也不至于打肿脸充胖子。事先声明，这餐饭钱我给了，等下你们逛街时候买的东西，我可是不帮忙付钱的。”

　　说话之间，也不给刘京反应的机会，王观就叫来服务员，去到前台埋单。

　　这个时候，孙江继续发挥他毒舌的潜质，小声嘀咕道：“还说不是打肿脸充胖子，这一餐至少要四五百，估计是他半个月的工资了。”

　　孙江声音再小，也难免会让人听见，又或者他就是故意说给旁边的人听的。

　　一旁，贝叶听见了，表情如常，不过却起安浣情向楼下走去。在走出包厢门口的时候，安浣情陡然回头，看向了孙江，无声无息的说了一句话。

　　“你真的死定了……”

　　作为安浣情的男朋友，刘京很有默契的把她的唇语翻译出来。

　　“是在说我么？”孙江错愕，茫然不知所措。

　　“兄弟，你自求多福吧，我觉得你没机会了。”刘京轻叹，拍了拍孙江的肩膀，摇头晃脑的跟了出去。

　　“五哥，你等等，你还没告诉我，这话到底是什么意思……”孙江有些急了，匆匆忙忙追了下去。可能他不是不明白，而是不愿意相信其中的信息而已。

　　此时此刻，王观已经在前台结账，转身的时候却看见贝叶走了过来。

　　“不好意思，让你破费了。”贝叶轻声道，有几分羞涩。

　　“没事。”

　　王观笑道：“如果老同学来了，都不请客吃饭的话。那么以后举行的校友会、同学会之类的活动，我也没脸参加了。”

　　“敢情你请客就是为了这个面子。”贝叶轻笑道，笑容十分清澈干净，没有丝毫的杂质，让人感觉十分舒服。

　　“没办法，人活一张脸，树活一层皮。”

　　王观自嘲道：“说到底我还是个俗人，怎么可能例外啊。”

　　“大家都一样。”

　　贝叶纤手捋了下精致五官上的短发，忽然开口道：“对不起。”

　　“无缘无故的，为什么要道歉？”王观十分惊诧。

　　“我们知道你说的都是真话，也知道你介绍的陶瓷创意街肯定很好玩。”贝叶歉意笑道：“可是孙江怎么说也是我们的同事，也不好让他丢脸，所以……大家都是俗人。”

　　“可以理解。”

　　刹那间，王观心情舒畅，笑着说道：“你能解释，我更加高兴。”


第215章 联系方式，一条短信

　　“你不介意就好。”

　　贝叶俏皮微笑，小手拍着胸口吁气，仿佛完成了一项艰难工程似的。

　　王观也轻笑起来，他倒是想介意，却没有介意的立场呀。就在这时，刘京与安浣情走了过来，招呼道：“走了，去珠山中路。”

　　接下来的事情，也没有什么可多说的。反正珠山中路之行，让王观充分见识到女人的耐性到底有多么的恐怖。

　　吃完午餐，开车到珠山中路，恰好是一点钟。从一点到下午四点，足足三个小时，贝叶与安浣情就从来没有停下来休息过。具体的过程，王观不太想回忆了。反正就是一个累字，累得筋疲力尽，双脚都麻痛起来。

　　当然，表面上还要笑容可掬，装成饶有兴趣，乐在其中的模样。尤其是在两个美女试衣换装的时候，自然是赏心悦目之极。或者，这个就是男人们甘愿陪女朋友逛街的原因之一，也算是一种变相的奖赏和慰藉吧。

　　不管怎么说，下午四点多的时候，两个美女总算是结束逛街，带着几分意犹未尽的心情回到了车中，兴致勃勃的盘点其中的收获。

　　王观随便看了一眼，才惊诧的发现她们两人根本没买什么东西。衣服没买、化妆品没要，就是拿回来一些发夹、蝴蝶结之类的精致小饰物。想一想，其实这些饰物在随便一家商店就可以凑足，她们却足足逛了几十个店面……

　　一瞬间，王观觉得非常不可理喻，然后看向刘京的目光中充满了深深的同情。毕竟刚才逛街的主导是安浣情，有的时候贝叶已经不想动了，却硬生生被她拖着继续走下去。

　　有这样的女朋友，刘京平时肯定很悲摧。

　　“大哥，知音啊！”

　　与此同时，刘京也仿佛理解了王观眼神的含义，感动得眼睛都差点红了。

　　揉了揉眼睛，刘京问道：“大哥，你住哪，我送你回去吧。”

　　“我住在市郊……”指明方向之后，王观随口道：“你们呢，今晚在瓷都过夜吗？要不要去我那里住一晚？”

　　“你那里挤得下吗？”说话的自然是孙江，本来很平常的一句话，但是到了他的口中，却给人一种充满了讥讽意味的感觉。

　　“我那里不算小，应该住得下你们。”王观说道，十分低调。总不好趾高气扬的表示，我那是别墅，你再来一百人都塞得进去。

　　这时，王观莫名其妙的有些羡慕暴发户，至少他们可以不在乎别人的鄙夷眼光，毫无顾虑的炫耀自己的财富。

　　当然，王观的话在孙江的耳中，也是典型的死要面子。不过在他毒舌吐信之前，刘京连忙抢先说道：“大哥，你的好意我们心领了。只是我们已经计划好了，一会儿开车去省城，在那里过夜。”

　　“直接去省城？”王观一怔，迟疑道：“不吃晚餐了么？”

　　“在路上解决就行。”刘京笑道：“其实我们这旅行的主要目的，就是想把三大名楼全部观赏一遍，然后就可以调头回去了。”

　　中国三大名楼，分别是滕王阁、岳阳楼、黄鹤楼。其中，滕王阁就在省城，距离瓷都大概是三四个小时的路途。如果是现在出发，那么晚上八点钟左右应该可以到达了。

　　估计刘京他们也计算好了，晚上到了省城，马上投宿休息一晚，然后第二天就可以去参观滕王阁了。之后无论是北上鄂省看黄鹤楼，还是往西去到湘省洞庭湖畔看岳阳楼，都是很容易的事情。

　　“其实我们也打算去鄱阳湖看看的。”

　　就在这时，贝叶把各样小饰物包装好了，微笑道：“不过又害怕时间不够，干脆决定先把三大名楼参观完了，在回来的时候再看看有没有这个时间。”

　　“时间不够也没关系。”王观微笑道：“现在没空看，以后有时间再过来参观也行。反正鄱阳湖就在那里，不至于那么快在地图上消失。”

　　听出王观的弦外之音，贝叶抿嘴笑道：“王观，你就放心吧。有我们盯着，绝对不会让小五超车超速赶时间的。”

　　“诶，小叶姐，你什么时候见我超速了。”

　　刘京笑呵呵道：“小情最清楚不过了，我这人在开车的时候非常稳重，向来是安全驾驶，生命第一，从来没有违反过交通规则。”

　　“那是你胆小，怕死……”安浣情笑嘻嘻道。

　　“哎，小情，你别乱盖帽子啊。”刘京叫屈道：“我这也是为你考虑，不想你年纪轻轻的就开始守寡……”

　　“你才守寡呢。”安浣情瞪眼道。

　　“对，不是守寡，是和我做一对同命鸳鸯。”

　　拌嘴声中，刘京开车来到了市郊。

　　知道他们还要赶路去省城，王观直接让刘京把车停在路口的旁边，然后打开门下了车，转身正打算告别，却看见贝叶也跟着出来了。

　　“差点忘记问你现在的手机号码和企鹅号了。”

　　贝叶轻笑解释道：“以前制作通讯录的时候，没有考虑到大家以后可能会更换通讯方式，以至于和许多同学联系不上了，现在只有遇见一个就收集一个。”

　　“企鹅号还是原来那个，只不过我很少登陆，至于手机号码倒是换了。”王观笑了笑，把现在的号码报出来，然后提醒道：“不过，我也料不准这号码能够使用多久。如果某一天你打不通了，千万不要觉得奇怪。”

　　“那你就没有一个固定的联系方式？”贝叶微微蹙眉道：“比如说家庭座机什么的。”

　　“现在都用手机了，家里也懒得安装座机。”王观奇怪地看了眼贝叶，轻轻笑道：“如果你不介意，我倒是可以把父母的手机号码告诉你。”

　　“算了。”贝叶微微低头，摆弄了下手机，然后抬起头来，露出她自以为凶狠，实际上非常俏美的表情道：“你这是在调戏我么？”

　　“我哪里敢……”王观连忙摇头，就在这时就听到手机铃声响了。他拿出来手机一看，却发现是个陌生的信号。

　　“嗯，看来你没有骗人，确实是真号。”

　　适时，贝叶凑近过来看了眼，扬了扬手机，微笑道：“那是我的号码，你储存起来吧。等到以后更变通讯方式了，记得发条短信通知一声。”

　　“好。”

　　王观点头道，随手把号码编辑存到卡中。

　　与此同时，贝叶摆手道：“我要走了，以后常联系吧。”

　　“再见，一路顺风。”王观笑道：“什么时候再来瓷都，也记得打一声招呼。”

　　“行……”

　　贝叶一笑，转身钻进了车中。

　　一会儿，汽车启动，先缓后快，不久之后就消失在公路的尽头。

　　目送车辆消失，王观也摇头一笑，转身向别墅走去。

　　“小叶呀。”

　　此时此刻，在汽车之上，安浣情有些不解道：“话说这位王观同学，在班里的时候也不算十分突出，如果不是你提醒的话，我都忘了有这个人。可是，你怎么能一眼就认出来了？”

　　刹那间，无论是刘京，还是孙江都非常关心这个问题，几乎要竖起耳朵聆听。

　　“我作为班长，如果连班里的同学都认不出来，那岂不是太失职了吗。”贝叶哼声道，一脸自得的神态，有点儿像傲娇的白天鹅。

　　“原来是这样……”孙江喃喃自语。

　　当然，这样的解释只有他相信了，或者他愿意相信这样的解释。

　　不过，作为闺蜜的安浣情，也识趣的没有揭穿贝叶的言不由衷，心里却暗暗琢磨起来，该怎么撬开她的嘴……

　　与此同时，回到别墅的王观，叫了一份外卖作为晚餐之后，就开始收拾行李。元旦了，就算他明知道家里的安排，却不得不回家一趟。

　　有的时候，人生就是这样悲哀，明知山有虎，偏向虎山行。

　　一夜无话，第二天早上，王观把卧室大门以及书房牢牢锁上之后，就背着行李袋来到了车站。买好了回家的车票，才编辑一条短信发给父母，告诉他们自己提前回家的消息。

　　让王观感觉奇怪的是，无论是父亲还是母亲，都没有回信过来。

　　当然，这是小事，王观也没有在意。等到客车起程就背着行李袋坐上去，然后闭目养神，在两个小时之后，客车顺利到达江州市区。

　　到了站点，王观下了车，正准备在车站买一张转车的票，却忽然接到了一个电话。听到铃声响起，他拿出手机一看，发现是母亲打过来的，自然急忙接听。

　　“到市区了吧。”母亲算得很准。

　　“是啊。”

　　王观笑道：“正打算转车，不久之后就到家了。”

　　“不急。”

　　这时，母亲的声音传来：“你先在市里住一晚，明天到庐山区见一个人。如果顺利的话，你们两个一起回来。”

　　王观一听，就知道怎么回事了。发根一热，好像要冒汗了。

　　“妈，打个商量，能不能不去啊。”王观小心翼翼道：“你看，回武宁的票我已经买了，都准备上车了。”

　　“可以。”

　　出乎意料，母亲非常爽快道：“那你一个人回来好了。”

　　说话之间，母亲直接挂了电话。

　　“生气了？”王观皱眉，感觉又不像。

　　就在他冥思苦想之时，在几分钟之后忽然收到父亲的短信。王观急忙点开短信一看，只见上面的文字简短，却意味深长。


第216章 这是谁在说话

　　“别忘记了，春节还有长假。”

　　这个就是父亲发来短信的内容，在王观看来分明就是威胁。

　　不过，这个威胁却十分奏效，让王观犹豫不决，举棋不定。毕竟元旦只是三天假期而已，春节却有七天。有这么充裕的时间，不知道母亲会怎么样充分利用，起劲的安排起来。说不定直接把人领到家里，那样更加尴尬。

　　所谓长痛不如短痛，顺着她的意思来，反而不用那么悲惨。想到这里，王观无奈叹气，回拨母亲的电话：“妈，你赢了。说吧，让我怎么做。”

　　“别这么不情愿，人家是个好女孩，要不是听说你在瓷都混得不错，人家未必愿意见你。”母亲笑眯眯道：“记住了，明天早上九点，在庐山区……算了，等下我发具体的地址给你吧。”

　　接下来，母亲千叮万嘱，反复的告诫王观。从衣服着装，再到餐桌礼仪，包括初次见面时候聊的话题，等等，各方面的内容都非常的详尽。

　　也不知道母亲哪来的经验，让王观觉得，她完全可以编著一本相亲大全了。当然，王观也只敢在心里腹诽一下，耐心的聆听母亲叨念了大半个小时，这才结束了通话。

　　“难道说最近好事太多了，所以乐极生悲了。”王观哀叹一声，提包走出了车站，叫了一辆出租车，直接来到庐山区投宿。

　　然而，王观才在旅馆安置下来，母亲又来电话了，似乎是害怕他把忘记了，又把刚才的内容重新复述一遍。

　　“妈，我知道了，肯定记得，绝对不会忘记……”王观拍胸口保证，几乎要指天立誓了，这才让母亲心满意足挂了电话。

　　之后，总算清静了一个下午，起码能让王观安心吃了午餐，看了点书。不过才吃了晚饭，他的手机又响了。新一轮轰炸铺天盖地而来，王观毫无招架之力，好不容易才应付了过去，已经筋疲力尽了。

　　在无奈的同时，王观多少也能够理解母亲的行为，无非是一种另类的关怀而已，只是其中的过程却让他感到很头痛。

　　这一夜，王观睡得不怎么踏实，第二天更是被电话吵醒的。

　　适时，王观懒洋洋的摸出了手机，看到了熟悉的电话号码，立即摇头按了接听键，开口问候之后，就把手机摆到一边，慢条斯理的穿衣、刷牙、洗脸……

　　期间，只要时不时嗯啊哦诶的叫一声，估计也不会出现什么差错。

　　洗脸出来之后，王观才拿起手机，淡定道：“妈，你说的我都记住了，现在就去吃早餐，然后马上去赴约。”

　　“行，记得买束花，表现好点。”母亲叮嘱道，才满意挂了电话。

　　“呼……”

　　王观长长吐气，下楼吃了早餐之后，就带着复杂的心情来到赴约的地方。

　　这是一个咖啡厅，里面的装饰很雅致，王观走了进去之后，特意选择了一个靠边的位置，这样就可以透过透明的钢化玻璃看到外面的情形。

　　点了杯咖啡，然后就是等了。开始的时候，王观比较有耐心。

　　当然，他心里多少有些紧张、忐忑。不可否认，甚至还有点儿期待，猜测着待会与自己见面的人该是什么模样、什么性格……

　　不过，这一等就是半个小时，王观已经续了三次咖啡，却也能够理解。女人嘛，出个门化个妆什么的，肯定会迟到。虽说迟到半个小时是久了点，但是勉强可以接受。

　　然而，又过去一个小时，预想中的人根本不见踪影。

　　这个时候，王观开始皱眉，已经不耐烦了。

　　“再忍一忍，说不定是路上堵车，等下就该到了。”

　　想到母亲的叨念，王观自我安慰，为对方找了一个理由。

　　时间就是这样一分一秒过去，当王观在服务员怪异的目光中，喝完了第十杯咖啡之后，他终于可以肯定了一件事情。迟到两个小时还没来，要么是对方在途中出了车祸，要么就是自己被放了鸽子。

　　有了这样的觉悟，王观反而笑了，伸手招来服务员。不过，不是埋单，而是找卫生间。喝了十杯咖啡，真有些憋不住了。

　　幸好，咖啡厅还算人性化，在后面设计了一个简易的卫生间。平时是供店内员工使用的，但是看在王观超额消费的份上，大方给他借用一回。

　　解决了生理问题，王观洗手出来，就要结账走人的时候，却收到了母亲的短信。

　　“怎么样？”

　　就三个字，却让王观摇头苦笑起来，连人影都没见到，谁知道怎么样。

　　虽然说昨天母亲已经把对方的手机电话给了自己，但是王观宁愿白等两个小时，却没有试图打电话过去问清楚情况。毕竟联系方式肯定是互通的，如果对方有事不能过来，完全可以发个短信通知一声。除非对方真的遭遇到了意外，那就没有办法了。

　　可是王观觉得，遭遇意外可能性很小，自己被放鸽子的可能性更大。

　　想到这里，王观脾气再好，心里也有些恼火，产生一种被人愚弄的感觉。

　　然而，王观再怎么生气，也不可能迁怒到母亲身上，所以只能耐着性子，回拨一个电话过去，准备把事情解释清楚，免得她还抱着什么期待之心。

　　“嘟……”

　　信号传送出去了，正在等待回应。

　　片刻之后，电话通了，王观开口说道：“妈，我在这里等……”

　　“王观！”

　　陡然，一个清亮的声音在他身后乍响，王观防不胜防，只觉得一股电流在尾椎骨冒起，一直顺着脊梁向上涌去，瞬间冲到了头顶发梢。

　　这一瞬间，王观情不自禁打了个哆嗦，甚至有种心脏停止跳动的错觉。

　　“嘻嘻，吓着你了吧。”

　　与此同时，一个美女走了出来，口中发出一串风铃般的清脆笑声，眼眸弯成了半月，泛着晶莹的光泽，充满了灵动之色。

　　“贝叶，你……你怎么在这。”

　　王观愣住了，不自觉把受到惊吓酝酿出来的怒火扼杀干净。

　　“这话也是我想问的。”贝叶轻笑道：“你不是在瓷都的吗，怎么跑到江州来了？”

　　“我家就在江州啊。”王观解释道。

　　“真的？”

　　贝叶清亮的眼眸闪耀光芒，有些怀疑道：“不是跟着我们过来的？”

　　“什么呀。”

　　王观莫名其妙道：“你们去省城，我到江州，根本不是同一个方向吧。”

　　说话之间，王观揣测道：“难道说，你们前天晚上抵达省城，昨天白天参观游玩滕王阁，然后又是下午四五点钟离开，直接驱车来到江州？”

　　“别提了，实际上我们前天晚上就到达江州了。”

　　贝叶有些无奈，轻笑道：“昨天我们就看了鄱阳湖，又参观了浔阳楼，然后在下午来到庐山脚下投宿。过了一夜，今天早上爬庐山，玩了两三个小时，直到累了才下来吃饭。”

　　“怎么回事？”

　　王观惊诧道：“不是说要去看滕王阁么，途中改变主意了？”

　　“不是改变主意，而是车上的导航出问题了，等到发现不对劲的时候，已经到了江州的边界，所以我们干脆将错就错了。”

　　贝叶慢慢解释道：“不过，更加倒霉的是昨天，本来我们打算游玩了鄱阳湖，就直接开车北上参观黄鹤楼，然后再南下湘省看岳阳楼，最后绕回来看滕王阁。可是才开车半个小时，车就汽车抛锚了。幸好距离市区不远，可以叫人帮忙拖车回市区送去检修。”

　　“经过检测，汽车的问题倒是不大，可是修起来比较麻烦，需要好几个小时。等到修好的时候都已经晚上了，我们肯定不能再出发。经过商量之后，就决定来庐山玩了。”

　　说到这里，贝叶苦恼道：“不过这样一来，我们旅行的全盘计划就完全打乱了，还在犹豫着下一步的打算。”

　　“你们的运气，真是……不怎么样。”王观摇头叹气起来。

　　“你还好意思说。”

　　贝叶纤手握起了小拳头，跃跃欲试道：“我发现就是在前天遇到了你，才使得我们的运气变坏了，频频出现状况。所以说，你才是罪魁祸首，要赔偿我们的损失。”

　　“你想我怎么赔偿？”王观轻笑问道，连他自己都没有察觉，白等两个小时的郁积，在这个时刻已经烟消云散。

　　“反正什么黄鹤楼、岳阳楼，要去肯定只能去一个，那就没有什么意思了。”

　　贝叶沉吟一下，然后笑盈盈道：“所以我和小情商量过了，准备回头参观了滕王阁之后就打道回府。不过在此之前，你要带我们品尝一下江州地道的美食才行。”

　　“这样呀。”

　　王观停顿了一下，看起来像是在迟疑，实际上已经准备点头答应下来。

　　冷不防，他的手机传来母亲急切的声音：“没问题，江州有许多好吃的东西，什么庐山鲜笋、庐山石鱼、庐山石鸡、鄱阳湖银鱼、湖口糟鱼……都是最美味可口的食物。当然还有我们武宁的棍子鱼也非常鲜美，你想品尝的话可以让王观带你过来！”

　　话说王观手机质量还是蛮好的，好比山寨机中的战斗机，扩音器非常响亮，能够让人在两三米内听得清清楚楚。

　　“啊……”

　　刹那间，王观拍了拍额头，才意识到手机拨通之后，好像一直没有切断通讯。

　　与此同时，贝叶迟疑道：“这是……谁在说话？”


第217章 你们在约会

　　“我……母亲。”

　　这个时候，王观脸上浮现一抹苦笑。

　　“啊……”

　　一瞬间，贝叶也是一惊，俏脸多了少许羞涩。

　　“王观，记得啊，不要急着回来，好好带人游玩。”

　　与此同时，王观的母亲也不管自己的这番话会造成什么影响，又叮嘱几句之后，就高兴的挂断了电话。

　　“唉……”

　　王观收了手机，轻轻揉了下眉心。别看母亲现在这样爽快结束通讯，但是不久之后肯定少不了一番盘问。

　　“我是不是说错话了？”贝叶小心翼翼道，神情有些尴尬。

　　“没有。”

　　王观连忙摇头，微笑道：“我母亲这人向来热情好客，刚才在邀请你去武宁游玩呢。”

　　“这样呀……”

　　适时，贝叶柳眉轻弯，露出一抹明朗的笑容：“以后有机会的话，一定登门拜访。”

　　“行，有机会就再说。”王观也不想在这事上纠缠，自然的转移话题道：“对了，怎么没有看见你的同事。”

　　“他们又在后面磨磨蹭蹭，我干脆先走一步，再慢慢等他们。没有想到，路过咖啡厅的时候，竟然看见了你。”贝叶抿笑道：“那个时候，我还以为自己眼花了呢。”

　　“你没眼花，就是差点把我吓出心脏病来。”王观心有余悸道，捂住胸口叹气。

　　“真的？那就对不起了。”

　　贝叶不好意思一笑，然后好奇道：“对了，你还没说呢，怎么会在这里？”

　　“等个人，不过她却没来。”

　　王观随口说道，顺势招呼贝叶坐下，“爬山累了吧，先休息一下，喝点咖啡？”

　　贝叶轻轻点头，看见王观只点了一杯咖啡，顿时有些不解，直接问道：“怎么只给我点，你不喝么？”

　　“我已经喝了十杯咖啡，几乎没把我胀死。”王观苦笑道，现在他一闻到咖啡的味道就觉得有些恶心，哪里敢再喝。

　　“你有咖啡瘾？”贝叶惊诧道。

　　“没有。”王观摇头道：“只是在等人的时候，不喝点什么更加无聊。而且这是咖啡厅，连更换饮料的机会也没有。”

　　“到底是什么人，居然让你等这么久。”

　　霎时，贝叶清亮的眸子闪动莹光，忽然轻笑道：“相亲的对象？”

　　“你……”

　　这一时刻，王观愣住了，不明白贝叶是怎么猜测出来的。

　　“我说对了吧。”

　　贝叶轻拍小手，眉目中尽是得意之色。

　　“没有的事，我就等个朋友。”

　　适时，王观很尴尬，脸可能都红了，却矢口否认起来。

　　“还不承认。”贝叶皱了皱小巧鼻子，嘻笑道：“如果我没有料错，你肯定还藏着一枝玫瑰花对不对？”

　　“咦，神了。”

　　王观惊叹起来，在怀里取出一支包扎得十分精致的红玫瑰，轻轻伸手递到了贝叶面前，诚心诚意求教道：“贝同学，能不能指点一下迷津？不知道我哪里露出了破绽。”

　　“十分简单，这样的场面我见多了，看你穿得这么正式，又在咖啡厅等了好久，喝了十杯咖啡都没有走，我就知道怎么回事了。”贝叶笑道，纤手拿起玫瑰，轻嗅了下芬香的气息，眼眸轻弯如月，得意之色溢于言表。

　　“这样看来，你的经验肯定十分丰富。”王观打趣道，本意是在开玩笑。

　　“哼！”

　　贝叶柳眉微动，继续欣赏玫瑰花，似乎是默认了。

　　王观一怔，然后反应过来，该不会是自己一语成谶了吧。随之感觉十分古怪，像贝叶这样的大美女，难道还要相亲不成？

　　“小叶……”

　　就在王观浮想联翩的时候，咖啡厅外传来了一个非常尖锐的叫声，而且在叫声中充满了不可置信的情绪。

　　王观与贝叶闻声看去，透过透明玻璃就可以看见刘京、安浣情和孙江的身影。这个时候三个人都是瞠目结舌，目瞪口呆的模样。

　　贝叶也没有意识到其中的状况，立即露出一抹迷人的笑容，轻轻招手让他们进来。然而这种反应在某种程度上，却是坐实了外面三人的猜测。

　　一时之间，三个人惊得合不拢嘴，其中孙江最为明显，一颗心已经碎裂成渣了。

　　之后，孙江的眼中迸射出强烈的仇恨光芒，好像无形的刀锋，一波接着一波向王观刺去，恨不能把他千刀万剐，削成肉屑。

　　可惜，隔了一层钢化玻璃，孙江杀人目光的效果好像被削弱大半。不仅贝叶没有看见，连作为当事人的王观也没有丝毫感觉。

　　“小情，快点进来。”

　　此时，贝叶根本不知道外面三人已经想歪了，笑得很灿烂，更加让人误会。

　　片刻之后，安浣情率先回过神来，急步冲进了咖啡厅中，一双圆亮可爱的眼睛在王观和贝叶来回扫视打量，脸上充满了探究之色。

　　被看得颇不自在，贝叶蹙眉道：“小情，你乱瞄什么，还不快点坐下。这里的咖啡好像不错，你要不要也来一杯。”

　　“咖啡什么的，喝多了会死人的。”

　　安浣情随口的一句话，让王观脸色一黑，悄悄地摸了摸肚子，考虑着要不要去洗胃。

　　注意到王观的动作，贝叶忍俊不禁，挥着一束红玫瑰，碰了碰他的额头，笑眼如月道：“这么荒谬的话，你居然也信呀。”

　　“我胀气。”

　　王观摸了摸鼻子，觉得有些不好意思。

　　“谁叫你不知道节制，连续喝了十杯咖啡厅，自找苦吃了吧。”贝叶笑道，有点儿幸灾乐祸的感觉。

　　“有奸情，绝对有奸情……”

　　这个时候，安浣情喃喃自语，脱口道：“你们一定是在约会！”

　　“呃！”

　　一瞬间，王观和贝叶愣住了。

　　好半晌，贝叶反应过来，白皙如玉的俏脸蒸起一抹脂霞，嗔声道：“小情，你又抽风了，好端端的胡说八道什么。”

　　“在咖啡厅，又送玫瑰，又谈笑风生，不是约会是什么。”

　　安浣情掐着小指头列数起来，然后埋怨说道：“小叶呀，你太不够意思了，我约会的时候可是都告诉你的，怎么轮到你了却遮遮掩掩的，分明是不把我当成闺蜜。”

　　“我哪有……”

　　贝叶羞红着脸，大声辩解道：“我们是偶然碰上的好不好。”

　　“偶然？小叶姐，你太低估我们的智商了吧。”

　　与此同时，刘京走了过来，一脸的不信：“如果说在瓷都的时候是偶然，我们当然相信。可是在江州还能遇上，那绝对不是什么偶然。”

　　“唉，跟你们解释不清楚。”

　　贝叶有些捉狂，吁了口气之后，点名道：“王观，你来说，告诉他们真相。”

　　“清者自清，浊者自浊，有什么好辩解的。”

　　旁边，王观倒是看出些端倪来，微笑道：“况且，你的解释他们已经信了，现在不过是在调侃你而已。”

　　“嗯？”

　　贝叶闻声，清亮的眸光立即向刘京、安浣情脸上看去，立即捕捉到他们若隐若现的笑意，当下就明白王观说得没错，这两个家伙是在戏耍自己。

　　“好呀，小熊猫学坏了，看我怎么收拾你。”

　　一瞬间，贝叶“气势汹汹”向安浣情扑了过来。

　　“啊……小叶不要闹，不要揉脸……”安浣情软绵绵的声音立即在咖啡厅中回荡。

　　按理来说，咖啡厅需要安静的环境，两人在这里吵闹，应该有人过来劝阻才对。可是当店员看见是两个美女在嘻闹的时候，第一时间不是过来劝阻，而是站在旁边看热闹。

　　幸好，贝叶也意识到地点不对，只是小小的教训一下安浣情就松手坐了回去，然后郑重警告道：“小情，下次再敢戏弄我，就不会这么轻易饶过你了。”

　　“这也不能怪我，谁叫你们的行为让人误会……”安浣情怨艾道，小脸蛋被贝叶一揉搓显得红扑扑的，好像熟透的苹果，更加可爱。

　　“误会有什么，有什么好误会的。”

　　一番打闹，好像有些热了，贝叶举起纤白的小手，在俏脸旁边扇风，同时哼声道：“这两天我们都住在一起，真要是做了什么事情，你难道会不清楚？”

　　“这个难说，谁知道你不会悄悄地发短信叫人过来。”安浣情嘀咕起来。

　　“小情，你还想讨打是吧。”贝叶俏目一瞪，杀气腾腾，让安浣情噤若寒蝉，好像小媳妇似的坐在她的旁边合手求饶起来。

　　此时，看见两人不打闹了，一直在旁边“明哲保身”的刘京，这才笑嘻嘻走来，顺势在王观旁边坐下，眼中露出奇异之色道：“大哥，真是巧呀，又见面了。”

　　“你怎么会在这里。”

　　与此同时，孙江也阴沉着脸走来，语气不善明显是在质问。

　　“我家就在江州，我为什么不能在这里。”王观淡然道：“趁着假期就回家一趟，没有想到你们会来到这里游玩。”

　　“啊……我们也没有想到。”

　　这个时候，刘京基本上排除了王观尾随的可能性，只有感叹世事无常，竟然跑到人家的地盘上来了。况且，江州城市这么大，最后还能遇上，不得不说也是一种缘分。

　　然而，孙江却觉得憋闷之极。尽管已经清楚了，这是意外的相逢，但是看到王观与贝叶谈笑自若的模样，他就感觉好像吃了苍蝇一样恶心。要不是还有几分理智，他真想马上跳起来把王观轰走。

　　聊了两句话之后，可能是顾及到孙江的情绪，刘京不再开口了，王观也不会没话找话，非要和别人聊天，所以一时之间，气氛有些沉寂。

　　贝叶察觉出来，忽然转头笑道：“王观，在这里遇见你真好，我们的午餐又有着落了。”


第218章 我不伺候了

　　“这个没有问题。”

　　王观轻笑道：“江州是环江绕湖之地，最美味的食物自然是鱼鲜。在本地，单单是鱼类就有一百多种，其中最美味的自然是……”

　　“鄱阳湖银鱼嘛，我们知道，昨天就吃过了。”

　　这时，孙江没好气道：“江州的美食在宣传资料上就有，不用你专门介绍。”

　　“既然这样……”王观微微皱眉，然后笑道：“那么今天我就带你们去吃一些宣传资料上没有的食物吧。”

　　“是什么？”贝叶好奇问道。

　　“一定要好吃才行，别拿普通食物糊弄我们呀。”安浣情与刘京也颇感兴趣。

　　“跟我去就行，绝对不会让你们失望的。”

　　王观笑了笑，去埋单之后，就招呼几人出门。

　　“地方远么？”

　　贝叶跟了出来，微笑：“我们的车就停在附近，远的话就开车过去吧。”

　　“也说不上多远，但是也不算很近。”王观笑道：“甘棠湖知道吗？”

　　“废话，江州市内最大的湖，我们怎么可能不清楚。”贝叶惊讶道：“要去到那里？”

　　“没错。”

　　王观含笑点头，然后纠正道：“而且你说错了，江州市区最大的湖不是甘棠湖，而是甘棠湖旁边的南湖。”

　　“诶，这点小事你计较什么，真是小心眼。”贝叶娇哼一声，拉着安浣情轻盈走了。

　　“我不过是提醒一声而已，又没有别的意思。”王观感觉有些无语。

　　“兄弟，作为有女朋友的人，我可以肯定的告诉你，女人就是这个脾性。下次不管她们说什么，哪怕错得再离谱，你直接点头就对了。”

　　说话之间，刘京拍拍王观的肩膀，微叹一声，快步跟了上去。王观闻声，仔细一想就觉得很有道理，说不定这是刘京用血泪总结出来的经验。

　　就在这时，孙江也走了出来，直接在王观身边掠过，同时轻轻哼声道：“我倒要看看你能玩出什么花样来。”

　　“放心，肯定不会让你失望的。”王观自信道，声音随风飘入孙江的耳中，让他的脸色变得更加阴沉难看。

　　不久之后，众人来到停车的地方，按照在瓷都的方法，大家钻进车中坐好。然后，刘京在王观的指点下，慢慢的开车向甘棠湖方向驶去。

　　半个小时之后，车辆来到了甘棠湖旁边的庐山路。

　　王观见状，示意道：“右拐，顺着人民路穿过去。”

　　刘京点头，转动方向盘，开车驶进了人民路。几分钟之后，汽车就来到了人民路中间的路段，车中众人透过车窗就可以直接看到公路的两边是浩浩荡荡、美不胜收的湖泊。

　　“左边是甘棠湖，右边是南湖。”王观介绍道：“我们现在走的这条路，实际是条湖堤，长约一公里，好似青蛇卧波，将湖面一分为二。”

　　“那岂不是和西湖的苏堤差不多。”刘京笑道。

　　“是差不多了。”王观笑道：“只不过修筑苏堤的苏东坡比较有名，而把甘棠湖一分为二的唐代官员李渤，恐怕你们不太了解。”

　　“写滕王阁序的王勃我们就知道，李渤真是不清楚。”刘京老实承认。

　　“很正常，王勃、苏东坡是大才子、大文学家，流芳千古，无论做什么事情都有许多人挖掘考据，就算偶然做了点实事，就值得大书特书一番。然而李渤却是好官能吏，诗词文章不行，但是善于治理地方，能够解民疾苦。”

　　王观笑着说道：“所以说李渤的名声尽管不够彰显，但是受了恩泽的地方百姓却会铭记于心，代代感恩，一样流芳百世。”

　　“这倒也是。”刘京赞同道：“我也去了不少地方，确实发现每个地方总会供奉那么一两个我们以前从来没有听说过的清官好官……”

　　在说话之间，在王观的示意下，车辆过了人民路又继续左转，来到甘棠湖旁边一片茶楼酒店云集的地方。此时此刻，已经是中午时分，这些茶楼酒店非常热闹，甚至隔了好远都能够闻到阵阵飘来的饭菜香味。

　　“就是这里？”

　　按照王观的指示，刘京慢慢地把车停下来。

　　“齐心楼？”贝叶与安浣情也探头出来打量这个酒店的招牌。

　　“我可没说是这里。”王观轻笑道：“只是觉得这里地方大，恰好可以停车而已。”

　　“那么现在要去哪里？”

　　带着几分迷惑，众人下了车，看向了王观，等着他下一步提示。

　　“跟我来吧。”

　　这个时候，王观转身向湖边走去，同时声明道：“我先说好了，要去的那个地方是飘浮不定的，要是不在的话我也没有办法。”

　　“飘浮不定？”

　　贝叶眼睛一眨，立即猜测道：“你说的是渔船餐厅？”

　　“聪明。”

　　眼前就是湖边，王观也不再卖关子，回头笑道：“难道你们就不想体验一下白居易那种忽闻水上琵琶声，江州司马青衫湿的感觉。”

　　“有这样的体验项目吗？”

　　果然，几个人惊喜交集起来。江州司马白居易他们当然知道，尤其是那首琵琶行长诗，在中国文学史上占据了非常重要的地位。一千多年来，不知道被人反复传唱了多少遍。

　　“有肯定是有，就是规模比较小，还没有形成趋势。”王观笑着说道：“而且一般情况下都是在岸上酒店操作，很少有在船上经营的，所以我才说要看运气。”

　　在说话的时候，众人也走到了湖边，只见岸边停靠的几条小篷船。

　　王观走了下去，用本地话与摆船的大叔交流起来，聊了几句话之后，立即回头招呼道：“我们运气不错，那船就在湖心，大家下来吧。”

　　“太好了。”

　　一瞬间，贝叶与安浣情欢呼雀跃起来，相互拉着小手钻进了篷船之中。由于篷船的舱位不是很大，王观与刘京城、孙江就只能委屈在船头待着了。

　　“坐稳了。”

　　这时，摆船大叔叫了一声，马上拉响了在船尾安装的动机。片刻功夫，篷船破水而出，在碧波湖面上穿梭一条长长的水痕，向湖心驶去。

　　时间不长，篷船接近了湖心。

　　此时此刻，几个人果然在湖心看见了一条大船。这条大船是用钢铁铸成的，但是外面的装饰却比较复古，有些像古代三层楼船。而且虽然不知道里面的装潢怎么样，不过一眼看过去就给人一种奢华的感觉。进里面吃饭，价格一定不便宜。

　　想到这里，贝叶微微蹙眉，有几分迟疑之色。

　　王观却没有留意她的神情，让摆船大叔绕到大船的正面，看见大船上的员工之后，立即大声叫道：“诶……兄弟，帮忙放个滑梯，好让我们上去。”

　　“不行啊。”

　　然而，大船上的员工却摇头起来，大声回应道：“对不起了，今天我们的船被人包下来，不再接待其他客人了。”

　　“什么？”

　　王观眉头一皱，都已经来到这里了，最后居然要功亏一篑，心里多少有些不舒服。

　　“王观，既然这样，那就算了。”

　　适时，贝叶连忙说道：“吃个饭而已，也没有必要非要上船去。我刚才看到岸上的酒店饭馆十分热闹，想必里面的食物也十分美味。回头找一家比较好的，一样可以吃得尽兴。”

　　“兄弟，就没有其他办法了吗？”王观沉吟了下，不死心再叫喊起来：“如果只是包中午的时间段，我们可以等……”

　　“没办法，是包一整天的。”船上员工摆手道：“不好意思了，明天请早点来。”

　　“唉，运气不好，只能回头了。”王观无奈笑道。

　　“没关系。”

　　贝叶连忙安慰起来：“也是碰巧了，与你无关。”

　　“谁知道呢，说不定是某人已经提前得到消息，故意带我们过来穷摆阔气。”

　　然而，孙江却不那么想，瞥视了眼王观，语气不屑道：“又或者与船上的那人演双簧，然后得了便宜又卖乖。”

　　“孙江！”

　　贝叶一听，清澈的眸子浮现一抹怒意，忍不住斥道：“我从来没有想过，你的心思居然会这样的龌龊。”

　　“我龌龊？分明就是事实。”孙江似乎已经破罐子破摔了，也不顾虑贝叶的感受，继续发挥毒舌的本能，讥讽道：“有些人本来就穷却喜欢装阔气，这又不是什么稀罕的事情。”

　　“小孙，这话过了呀。”

　　刘京轻轻皱眉，连忙打圆场道：“别惹小叶姐生气了，赶紧道个歉。”

　　“道什么歉，我不伺候了。”

　　孙江或许已经憋了一肚子火，现在终于爆发出来，厉声道：“凭什么要跟她道歉，一路上我小心讨好，几乎要把她当成观音菩萨一样供起来。可是她呢，根本就不明白我的心思，甚至为了一个狗屁的大学同学，居然屡屡践踏我的面子。”

　　“这样的女人，简直不可理喻。”

　　孙江卸下了伪装，脸色近乎狰狞，恶狠狠道：“难怪进公司两年来，一个男朋友也没有交上，估计也没有哪个男人受得了她，我诅咒她注定要单身一辈子……”

　　一瞬间，众人愣住了。

　　谁也没有想到，在孙江斯文的外表下，内心会这样的卑劣。

　　“孙江，你……混蛋！”

　　几秒钟之后，安浣情反应过来，杏眼圆睁起来，然后想了不想，直接一脚踹了过来。

　　“啊！”

　　孙江一声惨叫，身体向后倾斜，双臂好像螺旋桨似的划动，眼看就要倒下湖中。


第219章 小教训，大老板

　　“啊……”

　　现在可是冬天，湖水的寒冷程度，绝对可以把人冻僵。想到自己要成为落汤鸡，孙江惊恐万状，好像被阉的公鸡一样尖叫起来。

　　就在这时，一人眼明手快的把他拉住了。

　　“谢谢……”

　　一瞬间，孙江额头渗出冷汗，有种劫后余生的庆幸。可是当他惊魂未定抬头向上看去的时候，却发现拉住自己的人居然是王观。

　　刹那间，孙江有种不祥的预感。事实也证明，他的预感对了。

　　“不用客气，我也是害怕麻烦而已！现在，就给我下去好好的清醒一下吧。”

　　说话之间，王观忽然伸手扯来一个救生圈，硬生生套进孙江身上，然后使劲一举，好像掷沙袋似的把他扔到了湖心。

　　“扑通！”

　　一秒钟之后，平静的湖心溅起一蓬水花。

　　“救命，我不会游泳……”

　　顿时，孙江在湖中挣扎起来，不停的吞饮冰冷的湖水，脸色都发青了。当然，有救生圈的浮力在，还不至于让他沉到湖底，只是在水面上打滚而已。

　　“活该。”

　　安浣情唾骂一声，转身看向王观，赞许笑道：“做得不错，就是要把这垃圾扔远一些，免得水浪洒过来把船弄脏了。”

　　“小情，这样是解恨了，就怕事后有麻烦。”

　　刘京苦笑道：“好歹也是同事，也不能做得太过火了。”

　　“没错，去把人捞上来吧。”这时，贝叶神态自若，淡然道：“给他点教训就行，要是真把人冻出病来，我们也要负法律责任的。”

　　“小叶，你不生气呀？”安浣情惊诧道：“理他做什么，这种人死了才好。”

　　“胡说什么。”

　　贝叶轻描淡写道：“这人是条疯狗，随便叫吠几声怎么能当真，你认真就输了。要知道我们是人，为什么要和畜生一般见识？”

　　旁边，王观与刘京微微有些苦笑，知道贝叶肯定生气了。现在只是口是心非而已，不然也不会说出这些尖酸刻薄的话来。

　　当然，贝叶的顾虑也有道理。真把孙江冻死在湖中，那么进了局子之后，可不是一句情绪过激就能够解释得过去的。况且，就算他们袖手旁观，摆船的大叔以及大船上的员工也不是聋子瞎子，不会见死不救的。

　　当下，王观轻叹了口气，回头对船尾摆船大叔道：“师傅，我们的同伴落水了，帮忙划过去把他捞起来吧。”

　　“好。”

　　其实摆船大叔也听到了几人的吵闹，甚至看见王观把人扔下去的情形。刚才还寻思着要不要拨打局子电话，现在看见王观要去救人，这才打消了念头。多一事不如少一事，只要不是存心害人性命，那么就是他们的内部矛盾，自己就不要参合了。

　　有了这样的想法，摆船大叔轻轻划船来到孙江的旁边，然后也不需要借助什么捕捞工具，直接伸出粗壮的手，稳当的揪住孙江的衣领，再顺手一抽……

　　“哗啦啦！”一片水花声中，船尾同时吃水一沉，然后摆船大叔就把孙江扯出了水中，安然放到甲板上。

　　“冷，好冷……”

　　与此同时，孙江全身蜷缩起来，不住地打寒颤。

　　“车上有干净的衣服。”

　　适时，看见孙江可怜的模样，贝叶心一软，摇头道：“回岸吧，换了衣服之后，再送他去医院检查一下。”

　　“哼，便宜他了。”安浣情嘟喃起来，却没有反对。

　　“喂，你们上来吧。”

　　忽然，船上一个员工放下了滑梯，高声道：“包船的老板说了，可以允许你们上来让落水的人换衣服……”

　　王观等人一怔，这倒是意外之得啊。本来想拒绝的，但是看见孙江冷得牙齿上下打颤的样子，貌似上船换衣服是个不错的选择。毕竟在湖心调头回到岸边也要一段时间，说不定就是这段时间把孙江冻出毛病来。

　　尽管嘴上说得凶狠，实际上无论是贝叶还是安浣情，都不可能真的狠下心来无视孙江，所以听到船员的建议，纷纷看向王观与刘京，让他们拿主意。

　　然而，两个女孩眼中的犹豫，却是出卖了她们的真实想法。

　　当下，王观叹气道：“把人扶上去吧。”

　　“小孙，走了，上去换衣服。”刘京也知道，除了自己以外，其他人肯定有些抵触情绪，所以十分自觉拉起蜷缩的孙江，顺着滑梯爬上了船。

　　王观、贝叶、安浣情也跟着上了船，之后刘京带着孙江到船舱内换衣服，而他们三人就在甲板上好奇打量四周的环境。

　　就在这时，一个服务员走了出来，来到王观的身前，略带恭谨道：“先生，里面的客人请你进去喝杯茶。”

　　“我？”王观一怔，有些出乎意料。

　　“没错。”

　　服务员点头，又补充道：“客人说了，如果旁边是你的朋友，也可以一同进去。”

　　“这倒奇怪了。”

　　王观笑道：“难道说里面的客人认识我？”

　　服务员茫然摇头，礼貌的引手道：“请……”

　　“去看看也好。”王观考虑了下，回头笑道：“毕竟人家好心让我们上来，也是个人情，自然要当面道一声谢。”

　　“嗯。”

　　贝叶轻轻点头，微笑道：“说不定里面是你的朋友。”

　　“不可能，他们还不知道我回来了。”王观摇头道，带着几分好奇心，跟随着服务进入船舱，然后顺着狭小的梯级向大船顶层走去。

　　大船分为三层，那个所谓的客人就在第三层。

　　王观三人上了第三层之后，却发现只是一门之隔，里外就是截然不同的场景。

　　整个三层的空间，就好像一个豪华酒店的包厢。船舱的墙壁用明亮的棉布层包裹起来，四周围摆了好几幅巨大的华丽屏风。屏风是描金框架，布面是绢绸材料，织绣了色彩斑斓、十分绚烂的图案。

　　反正，大船第三层空间，布置得好像是古代富贵人家的宴客厅。王观站在门口就能够听见一阵阵悦耳的音乐在另外一面的屏风后传了过来。他循声看去，只见屏风之后人影幢幢，好像是一个小型乐队在现场演奏。

　　走在铺着软毯的船板上，四周的环境太奢华了，让王观有些不太适应。

　　“小兄弟，欢迎光临。”

　　然而，没等王观深入进去，屏风中就走出来一个中年人。这个大概四十岁左右，漆黑的头发梳理得一丝不苟，眼睛非常明亮，带着几分不怒自威的气势。与此同时，中年人脸上挂着和煦的笑容，也让人觉得如沐春风，情不自禁多了几分好感。

　　“你是……李……”

　　看见这人，王观稍微迟疑，也有几分印象。

　　“李逸风。”

　　中年人自我介绍，走过来与王观握手，笑呵呵道：“小兄弟能够记得我就好，当初在钱老家中与小兄弟有一面之缘，只是当时俗事缠身，不得不匆匆辞别而去。现在能够在这里遇上小兄弟，也算是缘分啊。”

　　“李老板。”

　　王观想起来了，立即笑道：“你是到江州考察的吧。”

　　“没错。”

　　李逸风含笑点头道，眼睛却微微一亮，心里更加肯定王观与钱老的关系不简单，不然也不会知道自己此行的目的。

　　“哦！”

　　王观也不觉得奇怪，毕竟江州的经济实力只次于省城，各方面的资源也十分丰富。既然李逸风是来投资的，肯定少不了过来视察一番。

　　“小兄弟，难得有缘碰上，进去喝杯酒怎么样？”

　　适时，李逸风盛情邀请起来。

　　“这个……”王观迟疑起来，回头看了眼贝叶与安浣情。

　　“两个小姑娘是小兄弟的朋友，那就是自己人，也进来一起吃个饭吧。”李逸风微笑道，亲自伸手引请。

　　所谓盛情难却，人家一个大老板把态度放得这样低，王观真不好意思拒绝，当下回头轻声说道：“要不叫上刘京，就在这里吃午餐吧。”

　　旁边，贝叶和安浣情也差不多，犹豫了下，最后慢慢的点头。

　　“那就打扰李老板了。”王观客气道。

　　“下面还有朋友？”

　　李逸风闻声，立即让服务员去请人上来，然后笑着说道：“谈不上打扰，其实人多更好，起码热闹一些，免得我一个人喝酒觉得冷清清的很萧瑟。”

　　在说话之间，李逸风引请三人走进屏风之中。

　　这里完全复古，摆了一方小几案，上面搁着一个暗红色的小火炉。炉下炭火正旺，煮着炉上的壶流冒出氤氲雾气。王观走近了，立即闻到浓郁的酒香。

　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉，晚来天欲雪，能饮一杯无？”

　　李逸风叫旁边的服务员再摆上小几案，然后吟诵了一首诗，轻笑道：“现在我多少有些能够体会到当年白乐天独自寂寞酌饮时候，忽然遇上好友来访的畅快心情了。”

　　在说话之间，服务员也飞快在李逸风的旁边，按照一个圆形弧度，摆上了几张小几案。然后拿出一个个蒲团搁在案下，就算是坐椅了。

　　一会儿，又有人鱼贯而入，在小几案上摆放了碗筷杯碟，还有一盘盘色香味俱全的菜肴。速度之快效率之高，足以让许多餐馆酒店羞愧得无地自容。

　　“各位，都请坐下。”李逸风又招呼起来。

　　不过，无论是王观，还是贝叶、安浣情，低头看着蒲团，都感觉有些为难起来。这东西他们在电视也见过，就是不知道现在应该是盘坐，还是跪坐。


第220章 封缸酒，邢窑瓷

　　“哈哈，怪我没有讲清楚。”

　　这时，李逸风笑道：“大家不要拘束，就当在自己家里一样，怎么舒服就怎么坐。”

　　说话之间，李逸风自己亲自示范，轻轻坐在蒲团上，然后随意的把腿盘起来。由于几案有些低矮，而且案上摆满了食物，也遮挡住了来自四面八方的视线。

　　见此情形，王观三人也不再犹豫，纷纷盘坐了下来。

　　“哎呀，这地方真不错……”

　　就在这时，刘京也慢慢走了进来，好奇的打量四周的摆设，同时看到了李逸风。一瞬间，两人都微微一愣。

　　霎时，刘京眨了下眼睛，忽然开口道：“这位老板就是王哥认识的朋友？那么说来今天的饭局是他请客啰，真是太感谢了。”

　　“刘京，你坐下……”安浣情感觉有些丢人。听刘京的语气，好像他们是没有见过世面的穷人，为了一顿免费的午餐沾沾自喜。

　　李逸风隐隐一笑，站了起来伸手道：“来的都是客，欢迎欢迎……”

　　“谢谢、谢谢。”

　　刘京走过去与李逸风握手，口中连连道谢，至于谢什么只有他心里清楚了。晃悠一会，他才转身坐在安浣情的旁边。

　　“孙江呢？”

　　适时，贝叶小声询问起来。

　　“换了衣服，在下面吵着要回去了。”刘京摇头道：“估计要和我们分道扬镳。”

　　“这样更好。”

　　安浣情表示赞同，鄙夷道：“免得看见他我就来气，还想踹他两脚。”

　　“消消气，我们在作客，有事回去再谈。”刘京小声道，贝叶与安浣情觉得有理，立即沉默了下来。

　　李逸风是个很有眼力的人，不会多问为什么还有一个人没来，而是看了眼身边雾气升腾的煮酒壶，含笑问道：“要喝点酒么？这是江州的特产陈年封缸酒，有滋补的功效，你们要不要品尝一下？”

　　“这个……”刘京、安浣情、贝叶三人迟疑起来。

　　这时，王观微笑解围道：“两个女孩子不能喝酒，至于刘京他是司机，一会儿要开车，也不好醉驾。李老板有兴趣的话，我陪你小酌两杯。说起来，我也好久没有喝过封缸酒了，几乎要忘记其中的味道。”

　　“那就来一杯。”李逸风微笑道，用厚毛巾捂住煮酒壶的把柄，微微的倾斜倒了一杯酒，然后轻侧身体把杯搁在王观的几案上。

　　王观点头一笑表示感谢，然后轻轻打量杯中的酒，只见酒的颜色呈琥珀色泽，晶莹透亮，香气浓郁，一看就知道已经封存许多年了。

　　“好香……”

　　这个时候，浓厚的酒香才逐渐弥漫开来，安浣情闻到了，尽管不怎么喝酒，但是也情不自禁被这酒气所吸引。圆亮的眼睛盯住酒壶，似乎想要尝下味道。

　　“小情……”

　　贝叶有些哭笑不得，轻声道：“酒气再香，喝起来也是辣的。”

　　“这酒不辣。”

　　与此同时，王观轻笑道：“差点忘记了，江州的封缸酒是甜黄酒类型。它的主要原料是糯米，采用传统工艺酿造，然后装在大缸中长期封存。等到酒色由淡黄转金黄，最后呈现出琥珀的颜色，才算是大功告成。”

　　“经过长期存放，酒性比较平稳，鲜甜醇厚，气味浓郁，有营养滋补、舒筋活血、增进人体血液循环的功效。所以江州民间自古就有饮封缸、暖骨头，清香可口如甘露的赞誉。”

　　说到这里，王观笑眯眯道：“对了，这酒滋阴美颜，适量喝一点，说不定能够美容哦。”

　　“真的？”

　　安浣情怦然心动，圆亮的眼睛一闪一闪的，十分可爱。

　　“这个我没有撒谎。”王观笑道：“一般好的黄酒，基本上有这样的功效，只是要长期坚持饮用而已，不可能喝一点就变成大美女。”

　　“那就喝一点吧。”安浣情动心道，圆亮的眼睛看向了刘京。

　　“你想喝就喝，看我干什么。”

　　刘京叹气道：“放心，你醉了，我会负责把你扛回去的。”

　　“什么扛，说得我好像很重似的。”安浣情嗔怨起来，然后偏头说道：“小叶，不如我们也稍微喝一杯？”

　　“随便你了。”贝叶想了想，也没有反对。

　　“那大家一人一杯，适量少饮，肯定不会有多少醉意。”李逸风见状，立即招呼服务员过来拿酒壶给大家倒酒。

　　片刻之后，每个人手里都有一杯酒。近距离看着金黄色的酒，更加觉得异香扑鼻，让人有点儿垂涎欲滴。

　　“不多说了，我先饮为敬，你们随意就好。”李逸风道，拿起酒杯一干到底。

　　旁边几人，因为有言在先，真的随意起来。尤其是两个女孩子，轻轻的端起杯子，首先闻了闻香气，再小心翼翼的抿了一口，立即觉得酒水鲜甜醇厚，柔和爽口，滋味不错。

　　“嘻嘻，真的不辣。”

　　感觉味道很好，安浣情又多喝了两口，一会儿之后，酒气涌上来了，让她的小脸红扑扑的十分红润光泽，确实增添了几分美丽风采。

　　旁边，贝叶的情况也差不多，净白如玉的脸上浮现了一抹微红，在灯光的映照下，好像是一枝娇俏绽放的桃花，灼灼如华。

　　一时之间，王观也忍不住多看了两眼。不过说实在话，这封缸酒的滋味确实不错，他也在不自不沉之中，把一杯酒喝完了。

　　端着空杯子，王观感觉有些意犹未尽，考虑着要不要厚着脸皮叫服务员添酒。这个时候，王观一边琢磨着，一边轻转空杯，忽然之间敏锐的察觉杯子好像有些异常。

　　“分量有点压手……”刹那间，王观低头打量杯子，才后知后觉的发现杯子不是玻璃杯子的形制，而是青白颜色的瓷器杯子。

　　说起来也是刚才的注意力全部集中在酒上，却把杯子给忽略了。现在打量之后，王观发现杯子大约有四五厘米高，杯口直径有六七厘米左右。造型朴素大方，线条饱满酣畅，制作规整精细，釉色十分明净，给人一种雍容饱满而又凝重大方的美感。

　　越看下去，王观越是觉得，这个青白色的瓷杯不简单。

　　“王观、王观……”

　　好久之后，王观忽然听到有人在叫唤起来，这才恍惚的回神，立即看见贝叶纤白的小手在自己眼前轻晃，顿时觉得十分奇怪，轻声道：“怎么了？”

　　“我还想问你怎么了。”

　　贝叶蹙眉道：“好端端的怎么突然发愣起来，人家给要你添酒都没有反应。”

　　“哦……”

　　王观不好意思一笑，抬头一看才发觉服务员就站在自己的旁边。

　　“我在看杯子。”

　　轻轻摆手示意服务员退开之后，王观笑着说道：“李老板，你也真是舍得，居然拿这种杯子给我们装酒，不怕我们一不小心摔碎了呀。这样珍贵的东西，我们可赔不起。”

　　“什么意思？”

　　其他人迷惑不解，纷纷看着手中的杯子，也没有觉得有什么不同。

　　“哈哈，小兄弟你看出来了？”李逸风大笑起来，饶有兴趣道：“那你说说看，我这些杯子有什么珍贵的地方？”

　　“唐代邢窑青白瓷酒杯，一个杯子恐怕上万块，还不珍贵啊。”王观轻笑道，小心把杯子搁放在案上。不知道也就罢了，知道了还拿这样的杯子喝酒，心里多少有些压力。

　　“什么？”

　　旁边三人一惊，尽管不清楚邢窑是怎么回事，但是唐代两字他们可是听得清楚。

　　“唐代有两大名窑，北邢南越。邢瓷类银，越瓷类玉。”

　　与此同时，王观叫服务员拿了条干净毛巾，小心翼翼把杯子中的酒渍抹干，然后把杯子高举起来，对着灯光照射，只见一抹银亮的光泽立即浮现出来。

　　“没错了，应该是邢窑细白瓷的精品。”

　　王观肯定道：“邢窑有粗白瓷和细白瓷之分。粗白瓷做工粗糙，但是瓷器的产量极大，是供普通百姓使用。而细白瓷每个步骤都很讲究，烧成后白度很高。尤其是精细白瓷，选用优质瓷土烧成，胎质坚实细腻，胎色洁白如雪，釉质莹润，专供皇室贵族使用。”

　　“不过，这个杯子尽管也是细白瓷，但是白中微微泛青，说明工艺还不够细致，估计是烧造给富贵人家，或者中低级官员使用的器具。”

　　王观见猎心喜，忍不住逐一分析起来，最后笑问道：“李老板，不知道我说得对不对？”

　　“对，太对了。”

　　李逸风轻轻拍手，惊叹笑道：“这套杯子我是在京城荣宝斋买来的，之后又专门请人掌眼看过，得到的评价和你一模一样。”

　　“成套的？那么更加珍贵了。”王观摇头，把杯子放下，微笑道：“不太敢用，还是让人帮我换个普通的杯子吧。”

　　旁边，听了王观的话，贝叶与安浣情急忙点头，也要换杯子。

　　“也不算成套，杯子是齐全的，但是酒壶却没了。”李逸风解释起来，然后看见大家还有顾虑，也从善如流道：“行，那就换杯子吧。”

　　李逸风招呼服务员拿普通的玻璃杯子来，然后埋怨道：“小兄弟，其实你不应该说破的。在这个地方，听白乐天的琵琶行，喝陈年的封缸酒，就应该用古代的酒具才有情调……”

　　话是这样说，但是当服务员拿玻璃杯了上来的时候，李逸风也跟着换了。从这个细节上，就可以看出他是个不错的人。


第221章 宣德祭，撕破脸

　　要知道，一般的大老板、大富豪，身上多少有些特性。说得好听点是执著、特立独行，难听的就叫偏执、目中无人。说白了就是自己好就行，不会考虑别人的感受。

　　然而，李逸风却不同，拿一套唐代邢窑精品瓷杯给大家使用，却没有提醒大家，说明他本身没有炫富的意思。如今让王观看出来了，又能够与众人一起更换杯子，这种胸襟气度，绝对不是普通富豪能够比拟。

　　有的时候感观十分重要，注意到这样的细节，王观对于这个来历还是不怎么清楚的李逸风心里也产生了几分好感。

　　同时感觉李逸风也不是那种听不进劝告的人，王观忍不住说道：“李老板，像唐代邢窑的细白瓷器越来越少了，你要注意保养才行。用来盛装黄酒还无所谓，但是装烈性白酒的话，可能会侵蚀瓷胎，影响杯子的寿命。”

　　“真的？”李逸风有些吃惊。

　　“可能有点儿危言耸听，但是注意保养总是好的。”王观微笑道：“特别是喝酒的时候，少不了磕磕碰碰，不知道会在哪天，一磕一碰杯子就碎了。”

　　“那我以后得要小心保存了。”李逸风笑道。

　　哪怕他心里不以为然，但是表面上点头答应了，就是极大的风度。起码王观觉得李逸风很真诚，不像是在敷衍自己。

　　“来，继续喝酒。”这时，李逸风举杯喝了口酒之后，试问道：“小兄弟，你的眼力这么高明，是跟钱老学的鉴定？”

　　“差不多了。”王观笑道：“主要是德叔指点，有时候也向钱老请教。”

　　“怪不得。”李逸风恍然大悟道：“名师高徒，前途无量啊。”

　　“才入行，还需要继续努力。”王观谦虚道。

　　李逸风轻轻点头，忽然叹气道：“听说钱老前几天回京了，可惜当时我在省城，听到消息之后来不及去送他老人家，真是失礼了。”

　　“没事，什么时候李老板进京，再去拜访一下钱老就行。”王观笑道，既然李逸风能够拜访钱老一次，肯定能够拜访第二次。

　　果然，李逸风点头道：“等到我把这里的事情办完，再专程去登门谢罪。”

　　王观笑了笑，好奇问道：“李老板决定在江州投资了吗？”

　　“这个不好说……”

　　李逸风迟疑了下，轻笑道：“我来江州是有另外的事情要办。”

　　“哦！”

　　王观点了点头，顿时不再多问了。说不定是什么隐私的事情，问了李逸风也未必会说，反而让自己尴尬。

　　然而，李逸风想了想，可能是觉得过意不去，忽然开口道：“小兄弟肯定听说过祭红吧。”

　　“祭红？”

　　王观一惊，最近他没有白读书，自然听说过祭红的大名，急忙问道：“李老板，你说的是明代宣德祭，还是清代的郎窑红？”

　　“呵呵，能够称为祭红的，自然是明代的宣德祭。”李逸风笑着说道：“清代的郎窑红虽然不错，但是要说两者之间的价值，还是明代的祭红比较珍贵。”

　　“当然，也要看质量。”王观补充道：“毕竟郎窑红就是模仿宣德时期的祭红烧造，仿得非常成功，能够假以乱真。”

　　“没错。”

　　李逸风深以为然，点头道：“我记得郎窑红是清代名臣郎廷极在瓷都担任督陶官时候监督匠师烧制的，由于他的任期才六年，所以郎窑红特别的稀少。而且由于他仿的是宣德祭红，所以郎窑红瓷器底部书写年款的有大明宣德年制和大清康熙年制两种。”

　　“小兄弟，我和你说实话吧。”

　　与此同时，李逸风有些欣喜，又有些担心道：“这次我来江州，其实是来拜访一个藏家。他的手头上就有一个宣德年间的祭红天球瓶，而且有转让的意向。不过，我经验不足，有些捏拿不准是宣德祭还是郎窑红……”

　　王观闻声，以为李逸风准备请自己去掌眼的时候，就听他继续说道：“还好藏家愿意等，我已经请了这方面的行家过来。今晚就到，明天一早就去看东西。”

　　说到这里，李逸风微笑邀请道：“小兄弟有兴趣的话，却是可以一起去凑个热闹。”

　　得，差点表错情。

　　王观摸了摸鼻端，知道李逸风不相信自己的实力。不过，这也十分正常。毕竟大家才是第二次见面，不了解根底，怎么可能贸然让自己帮忙掌眼。再说了，请人帮忙掌眼，一般是请有实力，而且信得过的人。王观与李逸风才接触而已，自然是谈不上信任。

　　然而，对于李逸风的邀请，王观却稍微迟疑一下，然后回头问道：“贝叶，你们的旅行计划已经乱了，现在有什么打算？大概会在什么时候起程离开江州？”

　　如果时间有冲突的话，王观当然是选择陪同贝叶三人，拒绝李逸风的好意。也明白王观的意思，贝叶有些高兴，转身看着刘京和安浣情，小声道：“你们怎么看？”

　　“祭红天球瓶，应该是十分珍贵的古董吧。”

　　不等安浣情开口，刘京就抢先说道：“不如我们也去看看，就是不知道李老板欢不欢迎。”

　　“哈哈，当然欢迎。”

　　李逸风爽朗笑道：“人多才热闹嘛。”

　　“小叶，那么我们也去看吧。”安浣情小声道，显然她不是一味的以自己为主，有时候也十分注重刘京的意见。男女之间的交往就是这样，不存在谁一定要听谁的，而是相互尊重，这样感情才能够长久持续下去。

　　“好。”

　　贝叶点头道：“那就再多住一天吧。”

　　见此情形，王观立即笑道：“那就打扰李老板了。”

　　“打扰什么……”

　　李逸风才准备说两句套话，忽然听到船下传来阵阵喧闹的声音。

　　“在上面……”

　　“一定要把人捉起来，绳之以法……”

　　“他是谋杀，我要起控他故意杀人，要他把牢坐穿……”

　　一片喧闹声中，有一个人情绪特别激动，唠唠叨叨的叫嚷起来。

　　“孙江！”

　　王观几个对看了一眼，情不自禁皱起了眉头。

　　“去看看怎么回事？”这时，李逸风皱眉道：“不是说渔船餐厅飘浮湖心，环境十分安静清雅的吗，怎么会这样吵闹？”

　　听到指示，服务员急忙向外面走去，一会儿重新返回船舱，不过在他的身后，却多了几个身穿制服的人。

　　然而，几个制胜人员也不是笨蛋，看到船舱中的布置，就知道能够在这里吃饭的人非富即贵，不是那么容易得罪的。

　　当下，几个人雄赳赳气昂昂的表情一缩，其中一个为首的更是十分客气道：“请问谁是王观，我们是江州XX支局的，刚才接到报警电话，说这里发生了凶案。受害人就在下面，指名是一个叫王观的人，把他推进湖中蓄意谋杀。”

　　一瞬间，众人愣住了。反应过来之后，安浣情忍不住咬牙切齿起来，低声暗骂道：“该死的孙江，就知道是他，这人还要不要脸了，居然颠倒是非，叫局子的人来了。早知道就不应该捞他上来，让他淹死算了。”

　　当然，这只是气话，但是也说明了安浣情愤怒的心情。

　　与此同时，贝叶也十分生气，不过也有些忧心忡忡，站起来说道：“警官，这件事情我们可以解释，责任不在王观……”

　　“贝叶，你不用急。”

　　然而，王观却淡定的摆手，慢慢的起身说道：“我就是王观，也是底下那个混蛋口中的杀人凶手。只不过，他好像弄错了一件事情，我真心要杀人的话，就不会在推他落水的时候，把一个救生圈套在他身上了。”

　　“就是，而且还是我们叫人把他捞上来，甚至送他上船来换衣服。”刘京点头道，眼中掠过一抹怒意，显然对于孙江叫警察的举动非常不满。

　　听到几人你一言我一语的指责孙江的过错，几个警员感觉脑袋有些晕眩，理不清头绪。

　　“几位等一下。”

　　最后，为首的警员忍不住了，连忙叫道：“你们能不能从头开始说，好让我们有个判断。”

　　“我来说吧。”

　　安浣情性子比较急，找到了机会嘴巴就像是机关枪似的哔叽啪啦起来，一会儿就会事情的经过讲述清楚。

　　当然，其中也夹带了不少私人情感，把孙江形容成为头顶生疮，脚底流脓的斯文败类。反正已经撕破脸皮，安浣情不介意再出一口恶气。

　　不过，几个警员却也能够明辨是非，把孙江的供词与安浣情的话相互对比，再中和一下，整件事情就一目了然。说白了，就是争风吃醋闹出来的纷争。

　　要说王观蓄意谋杀，肯定没那么严重。毕竟又套救生圈，又捞人的就说明王观不想害人，但是多少也要背负一定的责任。况且，这么冷的天把人扔到湖中。这样的举动，已经不能用开玩笑来衡量了。

　　只不过，刑法肯定用不上，那么只有追究民事责任了。但是民法又非常复杂，细分了许多内容，要回去慢慢的翻查才能够确定王观的行为到底适用哪一条。

　　想到这里，几个警员也有些头痛，但是不管怎么说，按照程序，也要把一帮当事人带回局里做个详细的笔录，这才能够协商解决。

　　当下，为首警员开口道：“这事我们知道了，不过也要麻烦你们跟我们走一趟……”

　　“想带走我的客人，问过我了没有？”

　　然而，就在这时，李逸风拍案站了起来，脸色一沉，身上散发出一股威迫之力。


第222章 你好像很不简单啊

　　但凡高官，或者企业老总之类的人，身上总有一股气势。这种气势当然是不天生的，而是后天培养出来。说得简单点，就是因为他们身居高位，往往在一念一间，决定了很多人的前途命运，所以让人产生敬畏感。

　　显然，李逸风也拥有这样的气质，脸色一沉，就充满了不怒自威的意味。几个警员也不是才入行的菜鸟，当然从李逸风的语气之中明白这人不好招惹。

　　其实仔细一想就明白了，能够在这样豪华的地方吃饭，甚至知道他们警员的身份后还敢趾高气扬的斥呵，已经充分说明李逸风根本没把他们放在眼里。

　　事实也证明，几个警员的猜测没错。

　　“吃个饭而已，也不让人安宁，真是扫兴。”

　　就在这时，李逸风摇头，淡声道：“小罗，你处理一下，别让人打扰我们的兴致。”

　　“是，老板。”

　　霎时，屏风后传出一个恭敬的声音，然后就是嘟嘟嘟的手机拨号声。一会儿之后，电话通了，好像是交谈了几句，屏风的后面就走出来一个三十岁左右的青年。

　　青年相貌普通，衣服却非常干净整齐，但是给人一种十分稳重的感觉。这时，他走到了几个警员前面，把手机递了过去，温和笑道：“几位，麻烦接个电话。”

　　一瞬间，几个警员心里在打鼓，隐约感觉电话的一边肯定是个让他们仰望的大领导。

　　“不用了，这事是个误会，我们马上收队。”

　　为首警员急忙摇头，视眼前的手机如蛇蝎，后退半步之后，转身就走。旁边几个警员反应过来，也纷纷跟着走了下去。

　　“好走，不送了。”青年说道，随手关了手机。

　　适时，李逸风眉头一皱，问道：“给谁打了电话？”毕竟托人帮忙，也算是欠了个人情，怎么能够随便挂断，至少让他说两句话表示感谢。

　　“10086！”

　　青年轻笑道：“查询话费而已，没有想到他们这样不经吓。”

　　李逸风一怔，然后赞许道：“做得不错。”

　　“谢谢老板夸奖。”

　　这个时候，青年反而十分平静，然后从容退回了屏风后面。霎时，屏风后面又重新奏起了琵琶弦乐，激昂急促的乐声却十分的欢快。

　　李逸风满意点头，笑着说道：“来，大家继续喝酒。”

　　“多谢李老板了。”王观笑道，举杯把一杯酒全部喝干，算是表达心意。

　　“一点小事，算不了什么。”

　　李逸风摆了摆手，微笑道：“而且，小兄弟也是性情中人，冲冠一怒为红颜，让我忍不住想起了当年……”说话之间，李逸风有些嘘唏，由衷的祝愿起来：“小兄弟，好好的珍惜现在吧，不要留下什么遗憾。”

　　“嘻嘻……”

　　忽然，安浣情抿嘴窃笑道：“小叶，好像是在说你。”

　　“别瞎说，他那是误会了。”

　　瞄了眼王观，贝叶俏脸透红，不知道是酒意上涌，还是心里羞涩。

　　“李老板，我们再来一杯……”王观没有解释，他知道这种事情不好解释，越解释越说不清楚，干脆转移李逸风的注意力。

　　“好，喝酒。”

　　李逸风从善如流，举杯和王观畅饮起来。

　　得益于李逸风秘书的电话恐吓，接下来半个小时，直到午餐结束，都没人敢过来打扰了。大家吃得还算是尽兴，至少几案旁边已经搁摆了好几壶封缸酒空瓶。

　　“今天就先这样了。”

　　酒足饭饱，李逸风笑道：“我晚上还有事，要应付江州的地方官员，不能多喝。明天吧，明天看过宣德祭之后，再和大家不醉不归。”

　　“李老板客气了，还要感谢你的热情款待呢。”王观笑道。

　　“是啊，谢谢李老板……”

　　一片致谢声中，众人又聊了一会，直到大船靠岸了，约好明天见面的地点，李逸风才和秘书小罗下去，坐上一辆豪华汽车走了。

　　“我们也走吧。”王观回头招呼，却看见安浣情气势汹汹的在船舱走来走去，顿时有些好奇道：“她在干什么？”

　　“找孙江算账，打算再把踹到湖里。”贝叶微笑道。

　　王观摇头道：“诶，孙江又不是笨蛋，恐怕早就跑了。”

　　“就是。”

　　刘京深以为然，急忙叫道：“小情，别找了，他恐怕已经坐车回去了。”

　　“便宜这个混蛋了。”

　　安浣情这才罢了，气呼呼道：“回到公司，我一定要联合其他姐妹，把这个家伙的卑劣面目公布于众，让他在公司彻底抬不起头，最后灰溜溜的辞职滚蛋。”

　　之后，安浣情瞪眼警告道：“刘京，我和那个家伙势不两立，你千万不要讲什么义气，在中间和稀泥啊。”

　　“行行行，就依你。”刘京摇头道：“况且，孙江这人我算是知道了，不仅是心胸狭窄，而且品格低下，我怎么可能再与他往来。”

　　“这就对了。”

　　安浣情满意点头，然后回头说道：“小叶你放心，我们会帮你出气的。”

　　“好，就看你们的了。”

　　贝叶也没有拒绝，显然孙江在理亏的情况下，还叫警员过来报复的行为，让她深深不耻。有种恩断义绝的心理，哪里还会再心软。

　　不要怀疑女人的小心眼，当她们真的生气了，决心对付一个人的时候，可是什么招数都使得出来的。一瞬间，刘京心里替孙江感到悲哀，却一点儿也不同情。

　　就在这时，王观微笑道：“对了，现在才一点多，大家准备去做什么？”

　　“小情，你说呢？”刘京回头问道。

　　“划船怎么样？”安浣情的气来得快，消得也快。下了大船之后，看见湖泊上有人荡舟玩水，立即提议起来。

　　“没问题。”刘京毫不犹豫点头。

　　小两口同意了，贝叶自然不会反对。王观点头之余，却建议道：“划船的话，去对边的南湖吧。那里湖泊面积比较大，景观也不一样。”

　　“好……”

　　大家都没有什么意见，就跟着王观去到南湖旁边，租赁了一条小船，穿上救生衣之后，就慢慢的在湖中游荡起来。

　　这时，刘京、安浣情小两口抢着划桨，让小船在湖上打圈，而王观与贝叶就坐在船尾，有些心惊胆战的看着两人划船。

　　半晌之后，两人才算是掌握了一些技巧，划得有模有样，操纵小船直直穿行，然后兴致勃勃的想要划到湖的对岸。

　　适时，贝叶才松了口气，忽然开口道：“王观同学，你好像很不简单啊。”

　　“贝叶同学，何出此言。”王观微笑拽文道，轻轻依在船尾边上，打量着湖中碧色水纹，倒是有几分轻松惬意。

　　“我说什么你心里清楚。”

　　贝叶双手环抱膝盖，比湖水还要清澈的眼眸带着几分笑意，哼声道：“认识这么有钱的大老板，居然窝在窑厂里捏泥打工，说出去谁信呀。”

　　“贝叶同学，你冤枉好人了，我可没说自己在窑厂工作。”王观轻笑道：“那天我也是去玩的，是你们误会而已。”

　　“知道我们误会，你干嘛不解释？”贝叶反问道，轻轻翻了个白眼，可谓是波光如转，顾盼生辉，充满了妩媚之色。

　　“我怎么解释，又该怎么解释？”

　　王观无奈道：“难道我直接说，‘嗨，你们小看我了，我现在是在古玩店工作，大小是个鉴定师，虽然没证，但是也很有前途的’。估计我这样说了，那个孙江就会以他的毒舌这样讥讽，‘连证都没有，还得意什么劲，不一样是个打工仔’。”

　　“语气很像嘛，连腔调都一个样。”

　　一瞬间，贝叶忍俊不禁，口中发出风铃般的清脆笑声。

　　“不生气了？”王观小心翼翼道。

　　“生气什么，我有这么小气吗？”贝叶皱了皱鼻子，哼声道：“况且，我看你就是存心隐瞒，然后私底下看我们的笑话。”

　　“哪有……”

　　王观叫屈起来：“像我这种诚实善良的人，怎么会有那样阴暗的心理。”

　　“脸皮这样厚的人，心里恐怕善良不到哪里去。”贝叶轻笑道，弯眉如月，眸光如莹，心情感觉很好，十分开心。

　　“行行行，你说什么就是什么了。”

　　王观知趣投降起来，免得又被骂成小心眼，凡事斤斤计较。女人小心眼，有的时候那叫可爱。男人小心眼，不管什么时候都是没有风度的表现。

　　“算你识相……”

　　贝叶没有说话，但是轻轻的一瞥，却让王观接收到这样的信息。

　　不过，看见她没有说话，王观只得无奈一笑，继续说道：“我错了，贝爷大人有大量，肚里能撑船，不要和我一般见识了。”

　　“胡说什么，你肚子才能撑船呢。”贝叶嗔怪道，举起小拳头作势要打。

　　就在这时，也不知道刘京与安浣情怎么划的浆，使得小船突然剧烈晃荡起来。猝不及防之下，贝叶身体也跟着晃动，向侧边倒去。

　　“哎呀，小心……”

　　千钧一发，王观连忙伸手把人卷了回来。

　　之所以用卷这个词，主要是王观伸手的时候，贝叶轻盈的身体就好像要腾飞出去一样，已经悬浮在半空。这一瞬间，王观也没有多想，手臂一环，就把人圈抱了回来。

　　当然，王观也不是成心占人便宜，把人抱了回来之后，看见小船平静下来就急忙松开了，同时关切问道：“你怎么样，没事吧？”


第223章 心宽体胖皮求是

　　“没事，谢谢你了。”与此同时，贝叶神态自若，重新坐稳之后，粲然笑道：“多亏了你，不然我就要成落汤鸡了。”

　　说话之间，贝叶又回头斥呵道：“小情、小五，你们不好好划船，又捣什么鬼。”

　　“小叶姐，实在是对不起。”刘京也知道自己做错了事，急忙忏悔道：“刚才我手一滑，有些用力过猛……”

　　“哼，回去再找你算账。”贝叶板着脸道：“小情，你给我好好管教他。”

　　“知道了。”安浣情爽快地答应起来。

　　刘京愁眉苦脸，口中嘀咕起来：“唉，明明不是我的错，还要给让我背黑锅的人教训我，真是没有天理呀。”

　　“瞎说什么呢。”

　　安浣情瞪着圆亮的眼睛，两根手指头捏着刘京肋下软肉扭呀扭……

　　“疼！”

　　刘京大声求饶道：“小情，是我错了，我真的错了。”

　　嬉闹声中，小船在南湖游转了一圈，度过了两三个小时，直到玩得累了，大家才划船返回岸上，准备离去。

　　“对了，你们现在住在哪里？”王观问道，他昨天在庐山区投宿，行李还在旅馆呢。

　　“我们昨天在庐山脚下旅馆住宿，今天早上才退房。”

　　贝叶解释起来，本来是预计今天离开江州的，但是遇到了王观，又引出了孙江的事件，加上答应李逸风明天去看热闹，今天自然走不了。

　　“那就去我住的地方拿行李吧。”王观提议道：“然后找个餐厅吃晚饭，再到和李老板约好见面地方的附近投宿。”

　　“行，大家上车吧。”

　　刘京招呼起来，打开了车门钻进驾驭位置上。与此同时，贝叶和安浣情坐在后座。由于孙江已经离开，那么王观自然不用再挤进车后，直接坐在副驾上就行了。

　　之后的事情也不用多说，拿了王观的行李，又吃了晚饭，已经是七点多，再驱车来到市郊附近的旅馆安顿下来，就将近九点了。

　　这个时候，玩了一整天，大家也觉得累了，没有逛夜市的心思，相互打了个招呼就各自回房准备洗澡休息。

　　他们在旅馆订了三间房，王观和刘京各占一间，而贝叶与安浣情就合住。

　　此时，在房间之中，贝叶冲了个热水澡，轻步走出浴室。只见她身上穿着一袭偏长的丝质睡衣，把全身上下都遮掩起来了。但是柔软的丝衣材料，却如水波一样紧贴她的身体，把那玲珑起伏的身姿完全表现出来。

　　不过，睡衣再长，也遮盖不住贝叶修长的双腿。尤其是在走动的时候，露出一小段白皙粉嫩的小腿肚，玉足踏着粉红色的拖鞋，脚趾纤细白净，好像初生的花骨朵，粉嫩动人。

　　“小情，该你洗了。”

　　贝叶吁了口气，烫了热水之后，白皙如玉的俏脸上温润如脂，有些微微发红，甚至升腾出淡淡的蒸气，显得肌肤要比婴孩还要细腻，仿佛吹弹可破。

　　“小情，在干嘛呢，快去洗澡。”

　　这时，贝叶用干净毛巾揉搓了下微湿的头发，再用纤长的手指稍微梳理，乌黑亮泽的发质就像是云丝一样垂落下来。

　　“知道了。”

　　安浣情轻躺床上，双手不断地摆弄手机，忽然抬头笑道：“小叶，我刚才给你手机发了张照片，注意查收哦。”

　　“什么照片？”

　　贝叶有些惊讶，转身去拿起手机，弯下的腰稍稍带起了丝质的睡衣，充分把纤细的小腰展现在安浣情的眼前，让她羡慕得无以复加。

　　“啊……”

　　与此同时，贝叶也看到了照片，顿时忍不住惊叫了起来，声音有些羞急的意味。

　　“小叶，不错吧。”旁边，安浣情有些得意洋洋道：“这可是我抓拍的，画面十分清晰，可以比拟高清近照了。”

　　“什么不错。”

　　贝叶伸出小手，嗔怪道：“快把手机交出来，让我把照片删了。”

　　“这怎么行……”安浣情连忙摇头，这可是她的得意之作，准备拿回公司炫耀的，怎么能够让贝叶删除。

　　“不给是吧。”贝叶威胁道：“软的不行，那么我就来硬的。”

　　说话之间，贝叶扑到了床上，把安浣情压到身下，然后开始抢夺手机。

　　“不要啊……”

　　安浣情尖叫起来，好像是受到迫害的少女，声音好像波浪一样，跌宕起伏，然后不断的攀升，甚至于达到传说中海豚音的地步。

　　幸好，房间的隔音设施不错。不然声音传到外面，肯定会引发骚动。

　　然后，在贝叶强大的力量面前，安浣情的反抗是徒劳无功的，片刻功夫就被抢去了手机，眼睁睁的看着贝叶把她的心血一张一张删去了。

　　“小叶……”

　　一瞬间，安浣情心碎了，圆亮的眼睛瞪得大大的，气呼呼道：“就算你毁灭了证据，也改变不了你今天下午投怀送抱的事实。”

　　“你还好意思说，都怪你和小五乱划船，才闹出这档事情来……”贝叶真的又羞又气，两只小手又精确的按住安浣情的脸蛋，好像揉面团似的揉啊揉。

　　“呜呜呜……”

　　安浣情想反驳，但是脸蛋被捂住了，只能发出含糊的声音。

　　当然，安浣情也不是纯粹的乖乖女，被人欺负了，自然要反击。趁着贝叶不注意，小手就钻进她的小腰上，又扯又挠，然后不断的上下游走……

　　“呀，小情你这个女色狼！”

　　也知道被摸到了什么，让贝叶俏脸浮现红霞，羞嗔薄怒之下，也悍然出手。

　　刹那间，床上一片春光无限……一夜，就是这样过去了。

　　第二天早上，大家各自起来，吃了早餐之后，就开车来到约好的地方。也没等几分钟，就见李逸风坐车而来。

　　寒暄了片刻，李逸风就引见起来：“大家过来认识一下，这个就是我的好朋友，十分厉害的鉴定专家皮大师。”

　　“什么皮大师，就是靠眼力混口饭吃的胖子。”

　　与此同时，车中走出来一个四十岁左右，身体较胖的中年人，他上身穿着唐装，下身是西裤皮鞋，手里把玩着两枚文玩核桃，脸上笑口常开，就好像一尊弥勒佛。

　　“鄙人皮求是，实事求是的求是。”

　　皮大师十分风趣幽默，拍了拍好像六月怀胎的肚子，自嘲道：“现在想起来，还是家里的老爷子有先见之明，知道我会长成这样，不是皮‘球’是什么。”

　　“嘻嘻……”

　　听到这话，贝叶与安浣情忍不住抿嘴笑了起来。一旁，王观与刘京对这个皮求是也产生了几分好感。毕竟不是什么人，都能够拿自己的身体缺陷开玩笑的。

　　俗话说心宽体胖，皮求是心胸肯定比较开阔，不然也不会拿自己来开涮，所以看见几人笑了，自然不会介意，反而跟着笑呵呵道：“听说这里还有个同行，一会儿要好好交流一下。”

　　王观收敛了笑容，正经说道：“是我要向皮大师请教才对。”

　　毕竟，能让李逸风不远千里请人过来掌眼，皮求是肯定好有几把刷子。

　　“相互探讨，共同进步嘛。”皮求是笑道，也没有因为王观的年轻而露出轻视的意味。

　　要知道皮求是也是从年轻人过来的，而且听了李逸风讲述，也知道王观鉴定邢窑瓷器的表现，自然明白他也有一定的眼力。虽说同行是冤家，但人家是在本地混，与自己又没有利益什么瓜葛，不如结个善缘，说不定会在什么时候用得上。

　　想到这里，皮求是愈加热情，笑着说道：“看完东西之后，一起去吃个饭，反正有李大老板在，也不用我们花钱，什么山珍海味、鲍鱼鱼翅之类的随便点。”

　　“嗨，就知道拿我做人情。”

　　李逸风笑骂起来，拍了拍皮求是肥厚的肩膀，显示出他们的私交甚笃。又聊了几句之后，就挥手道：“我们走吧，已经约定在九点半见面，去晚了不好。”

　　众人自然没有什么意见，纷纷上车，在李逸风的指引下，来到市郊附近一栋宅院之前。

　　到地方之后，众人纷纷下车，打量四周的环境。这里位置市郊，依山而建，附近种植了几株枝繁叶茂的大树。轻风吹来，枝叶挲挲作响，十分清雅。

　　适时，秘书小罗急忙上去，按响了门铃。

　　时间不长，宅院大门开了，走出来一个四五十岁模样的人，看见李逸风等人，一怔之后接着又是一喜，远远伸手走了过来。

　　“古先生，又来打扰了。”李逸风笑道，上前和那人握手。

　　“李老板真是信人，就等你过来了。”古先生笑容满面，不过左右看了眼众人，脸上露出了迟疑之色。

　　李逸风见状，连忙笑道：“他们都是我的朋友，知道古先生家里藏有宝贝，所以跟着过来看个热闹，想必古先生不会介意吧。”

　　“当然不介意，就怕地方简陋，招呼不周。”古先生笑道，引手请大家进去。

　　走进大门，来到大厅之后，众人就闻到了一股浓郁的药香气息。

　　“古先生是医生？”

　　王观有些好奇，左右打量大厅的布置，果然发现大厅的半边是诊所的布置，几排药柜就依在墙角摆放。另外半边，才是客厅的模样。这样看来，古先生真是个医生，或许是约好李逸风过来谈事，所以才没在外面悬挂招牌开诊。

　　“来，大家请坐。”

　　就在这时，古先生有些不好意思道：“地方有些狭小，各位不要见笑。”


第224章 千窑难得一宝

　　“哪里，哪里……”

　　众人也十分客气，在古先生的招呼下，纷纷坐了下来。由于人的来比较多，把椅子全部坐满了，确实显得有几分拥挤。

　　“大家先坐，我去沏茶。”

　　古先生好像也没有料到这么多人过来，所以有些准备不足。

　　“不用麻烦了。”李逸风摆手阻拦，然后轻笑道：“古先生不用这么客气，想必你也知道我们的来意。那么我们干脆一点，直接切入正题吧。”

　　“行，请李老板稍等。”古先生微怔，然后慢慢的点头，轻快走出了大厅，不久之后就抱着一个半米高的锦盒进来。

　　“东西就在这里了，请李老板过目。”

　　说话之间，古先生把锦盒盖子翻开，小心翼翼的拿出一个造型古怪，釉色却殷红透亮，如红宝石般悦目的瓶子。

　　“就是这个，宣德祭红天球瓶。”李逸风眼睛一亮，神色有几分激动。

　　所谓的天球瓶，其实是受西亚文化影响极深的一种瓷器造型，瓶形为小口、直颈、丰肩，因圆球腹硕大，像是从天降下来似的，所以有了这样的名称。由于这种瓶子创烧于明代永乐、宣德年间，又是宝石红釉色，确实很有可能是罕见的宣德祭。

　　当然，李逸风知道自己不是专业人士，心情再激动，也能够按捺得住，拍了拍皮求是的肩膀，低头道：“一切就拜托你了。”

　　“嗯。”

　　皮求是轻轻点头，表面上看起来八风不动，实际上眼睛透出几分亮光，显然他也有几分兴奋之色，急于鉴定这天球瓶的真假。

　　旁边，贝叶忽然伸出纤长手指，轻戳了戳王观的后背，然后小声问道：“总是听你们说什么宣德祭，到底是什么意思？”

　　“对啊，这瓶子圆滚滚的，看起来好可爱。”适时，安浣情眼睛闪烁喜爱光芒：“特别是红红的颜色，就好像红宝石一样，好漂亮。”

　　“真的是古董吗？”刘京也在怀疑道：“看起来颜色很鲜亮呀。”

　　“你们都有疑问，我应该先回答哪个？”王观迟疑起来。

　　“当然是我的。”贝叶当仁不让道，轻轻抬头用眼角的余光瞥视刘京，一副你敢抢就死定了的模样。

　　刘京苦笑了下，识趣道：“当然是先回答小叶姐的问题，而且我也十分好奇，为什么要把这种红釉瓷称为祭红。”

　　“祭红、霁红、醉红、鸡红、极红等，其实都是一个意思。”

　　王观微笑解释道：“因为祭红瓷在古代非常珍贵，就算是皇帝也不敢独享，所以用来作为祭祀上天的供奉物，这才有了祭红的称呼。”

　　“哦……”

　　贝叶半知半解，小声问道：“这东西是不是很值钱。”

　　“当然值钱。”王观点头，认真说道：“古人配制祭红真可谓不惜工本，像珊瑚，玛瑙，玉石，珠子、烧料等珍贵原料的使用也在所不惜，一般配方多要使用十多种原料及多种珍贵宝石组成。有的配方甚至真的掺入黄金，可是烧成率仍然很低。”

　　“按民间的说法，那叫千窑一宝。也就是上百炉的窑火中，才有可能得到一、两件祭红。所以烧造祭红，是以国家强大的财力为后盾的。只有强大的财政支持，才得以烧出红釉瓷器，才能万里选一地挑选贡品。”

　　说到这里，王观看了眼摆在桌案上的祭红天球瓶，继续解说道：“甚至在创造出祭红的明代，在中晚期的时候，也烧造不出好的祭红来了。烧造宝石红的技术一度断绝，直到清代康熙五十几年的时候，才算是恢复过来。”

　　“但是在嘉定道光以后，又烧不出那种鲜红明亮的宝石红颜色。然后一直到晚清民国，甚至解放之后，这方面的技术都不行。所以大家应该可以明白祭红瓷的珍贵。”

　　王观轻声道：“尤其是宣德年间的祭红，在古代就被人视为珍宝，更加不用说流传至今，可以用价值连城来形容。如果是真品，一件东西至少价值好几千万。”

　　“这么贵？”

　　贝叶十分惊诧，尽管清楚古董很值钱，但是没有想到居然这么值钱。

　　“不算很贵。”

　　王观微笑道：“祭红瓷非常难烧造，古人就有评价，‘祭红，其色艳若朱霞，真万代名瓷之首冠’，这话可能有点夸张，不过也充分证明祭红瓷在大家心目中的价值。如果能确定这东西是真品，又拿去拍卖的话，应该很轻松达到五六千万的成交额。”

　　“好值钱！”

　　一瞬间，贝叶捂着嘴唇，清澈的眼眸像安浣情一样变得圆亮可爱。

　　“或者吧，你觉得贵，可是有些人却觉得很便宜。”

　　王观笑了笑，又小声说道：“当然，如果说那天球瓶不是宣德年间的祭红，而是清初的郎窑红，或者干脆是现代的仿品，那么它的价格又要另外计算了。”

　　贝叶轻轻点头，清澈的眼眸闪动莹光，也不知道她到底明白了没有。

　　与此同时，安浣情懵懂问道：“那么怎么鉴别它的真假？”

　　“这个……还真是不好解释。”王观挠头，为难道：“察看瓷器的造型、釉色、胎质等等各方面的工艺，要是符合那个时代的特征，就可以断定为真品。”

　　“停……我知道你想问什么。”

　　在安浣情准备开口的刹那，王观抢先说道：“至于怎么确定时代特征，那需要丰富的经验积累。就好像你们女孩子购买精致小饰物，明明是差不多的东西，你们却能感受到它们的细微差别，分辨其中的好坏。这个，就是鉴定。”

　　“明白了。”

　　安浣情郑重点头，喃喃自语道：“原来，我们也是鉴定师。”

　　“呵呵，可以这样说。”王观笑道，然后心虚的挪动脚步，希望皮求是千万不要听见这番话，不然说不定会和他翻脸。

　　“小情，他这是在哄你，你真相信了？”

　　适时，贝叶翻了个白眼，轻嗔道：“如果真这么容易就识别出古墓真假的话，那你看了鉴宝节目后花几百块钱买回来的粉彩花瓶，也不会用水一洗就全部脱色了。”

　　“小叶……”

　　霎时，安浣情回过神来，眼睛圆睁道：“让你保密的，你又把我的糗事说出来了。”

　　“哎呀，不好意思，我心直口快，一不小心就爆料了。”贝叶抿嘴笑道，然后拉着安浣情的小手小声道歉，最后不知道许诺了什么好处，才把她哄得眉开眼笑。

　　“我说什么事情瞒得我呢，原来是这样。”就在这时，刘京恍然大悟，笑呵呵道：“难怪小情不喜欢花瓶，看来也是有原因的……”

　　“小叶你看吧，我就说不能泄密。”安浣情狠狠剜了刘京一眼，然后嘟着小嘴道：“我就知道说出来之后，他肯定会取笑我的。”

　　“绝对不是笑话。”刘京急忙表白心意道：“那时你应该拉上我一起去买的。”

　　“叫上你？”安浣情惊奇道：“你懂鉴定？”

　　“不懂。”刘京诚实摇头，然后含情脉脉道：“但是有我在场，就算是买了假东西，我也可以帮你背黑锅，然后让你尽情笑话我了……”

　　“讨厌。”安浣情羞涩低头，声音娇腻道：“那时谁认识你呀……”

　　旁边，王观与贝叶相互看了一眼，然后十分识趣的走开了，留下一对青年男女浓情蜜意的腻在一起，倾诉说不尽的肉麻情话。

　　王观偶然听了两句，就觉得一阵惊颤，手臂都冒出鸡皮疙瘩了。然后赶紧走快两步来到李逸风的旁边，轻声道：“李老板，看得怎么样了？”

　　“应该没错。”

　　李逸风一直在注视桌上的祭红天球瓶，根本没有留意旁边发生的事情。现在听到王观的询问，他的嘴角多了两分愉快笑容，低声道：“有八成以上的可能是宣德祭。”

　　“真的？”

　　王观由衷祝愿道：“那就要恭喜李老板了。”

　　“也不急……”李逸风眼中带笑，却十分沉稳道：“等求是看完了，听取他的意见，才能够完全确定。”

　　“嗯。”王观点头，目光落在祭红天球瓶上，只觉得瓶子鲜红的颜色明润光亮，犹如初生的朝霞，有一种美妙的玻璃光泽，光亮夺目。

　　也难怪安浣情不懂行，也觉得祭红瓷瓶非常漂亮。确实是这样，真正的好东西，就应该是符合大众的审美观。无论是谁，只要一眼看过去，就会觉得很美。好像红宝石一样，让人发自内心的喜爱。

　　“千窑难得一宝，红似朝霞欲上时……”

　　一时之间，王观忍不住赞叹起来。

　　适时，李逸风也深以为然，点头附和道：“红而不俗，鲜而不艳，宛如霁云红霞，真是红釉瓷器中的璀璨明珠。”

　　在鉴定祭红天球瓶的皮求是，好像听到了两人的赞叹，忽然搁下高倍放大镜，抬头看着王观，轻微笑道：“小兄弟，有兴趣的话，不妨过来看看。”

　　“那我就不客气了。”

　　王观一怔，然后求之不得，自然不会拒绝。

　　“客气什么。”

　　皮求是笑容可掬，脱下白手套递给王观，颇为真诚道：“兼听则明，偏听则暗。大家都看看，然后相互沟通，交流意见，这样才会减少出错的几率。”

　　“皮大师谦虚了。”

　　王观笑道：“那我就看一看，谈谈我的看法，再请你指正。”


第225章 金玉其外，败絮其中

　　说话之间，王观戴好了白手套，然后小心翼翼托起祭红天球瓶，仔细地打量起来。

　　一上手，王观就发现瓷瓶的胎质十分细密，而且红色的釉质十分肥厚，使得整个天球瓶有点儿压手的感觉。当然他也清楚，这种压手是分量够的表现。如果说瓶子轻了，或者显得死沉死沉的，反而证明这瓶子的分量不对。

　　手头足了，感觉不错。

　　王观满意点头，再看真颈的瓶口，有一抹微微的发白。这个白色环口正是所谓的灯草边，是当时的工艺特点。由于在焙烧过程中，红釉因流动变薄，从而形成了白边。所以说，有白边是对的，没有白边反而让人怀疑。

　　不过，以王观现在的经验，也就只有看过这些明显的祭红瓷特征，至于再细致的东西，他就有些含糊不清了。毕竟，祭红瓷非常稀少，就算是放眼世界，也不过是一百多件而已。

　　在祭红瓷的产地瓷都，有个号称收藏历代陶瓷的博物馆，里面近万件藏品中，祭红瓷也只有九件半罢了。甚至这九件半祭红瓷之中，只有半件是明代宣德年间的祭红瓷，在收藏时只剩下了残缺的一半。

　　没有实物佐证，只凭借翻书看到的资料，却能够识别一二点祭红瓷的特征，这样的眼力哪怕谈不上高明，但是也算不错了。

　　王观自我安慰起来，然后习惯性的打开了特殊能力，准备汲取祭红天球瓶中蕴藏的宝气。然而也就是在这一时刻，他忽然惊诧的发现，手中的祭红天球瓶竟然没有丝毫的反应。

　　“怎么回事？”

　　王观愣住了，甚至以为自己没有打开特殊能力。可是眼前的立体画面却告诉他，这绝对不是什么错觉。手中的祭红天球瓶，既没有宝气，更加没有宝光浮现。

　　“居然是赝品。”

　　反应过来之后，王观感觉非常吃惊。要知道他刚才上手观看，就觉得这东西非常不错，有九成的把握是真东西。可是现在铁证如山，把他的九成把握全部粉碎了。

　　王观惊愕之余，连忙使用特殊能力仔细打量这个祭红天球瓶，然而通过立体画面反馈回来的信息却让他更加惊骇，几乎难以置信。

　　王观用特殊能力观察，立即觉得这个祭红瓷瓶十分完美，无论是造型，还是鲜红釉色，包括瓷胎的品质，甚至于那种岁月沉淀积累的历史神韵，都非常的逼真，根本看不出有丝毫伪造的痕迹。

　　说白了就是一句话，如果没有特殊能力的话，王观肯定会把这个祭红天球瓶当成真品。当然，相比自己的眼力，他肯定更加相信特殊能力。

　　当下，王观继续打量天球瓶，由外及内，没有丝毫的遗漏。过了好久之后，终于在瓶腹的内部发现了一点与众不同的地方。

　　“小兄弟，看好了没有？”与此同时，皮求是笑着问道：“你觉得东西怎么样？”

　　“这件东西……”

　　王观回过神来，看了眼李逸风，决定据实说道：“我看不好。”虽然这话比较婉转，但是作为行业内的人，李逸风与皮求是肯定明白是什么意思。

　　“什么？”

　　李逸风和皮求是一愣。

　　“怎么会看不好。”

　　就在这时，一直默不作声的古先生突然开口了，情绪有些激动，近乎斥呵道：“年轻人，你眼力不行，不懂行就别乱说话。我这祭红瓷，那是正宗宣德祭，流传到现在已经有七百年的历史了，可以称得上是稀世珍宝。如果不是急着用钱，我才不舍得出让呢。”

　　“古先生，你的反应有些过激了。”王观淡笑道，同时心中若有所思。或许不只是自己，说不定古先生也知道祭红瓷瓶的异常。

　　“年轻人，这是我的心爱之物，绝对不允许别人诋毁它。”

　　刹那间，古先生变脸起来，不客气道：“我本来打算忍痛割爱的，但是既然你们看不好，那就赶紧走吧，我另外再找一个识货的。”

　　“古先生，你别生气。”适时，皮求是大笑起来，就好像是弥勒佛降世，回头给王观使了个眼色之后，安抚道：“你也知道他是年轻人，经验有限，说是看不好，其实是看不明白，不知道其中的精妙之处。”

　　“古先生，有话好好说，有事慢慢商量。”

　　与此同时，李逸风也连忙说道：“如果我不喜欢这东西，也不会千里迢迢赶过来了。”

　　“这还差不多。”

　　在两人的劝说下，古先生好像消气了，不情不愿道：“说出来也不怕你们笑话，自从得了这东西之后，我简直是当成孩子一样珍爱，听不得有半点说它不好的话。”

　　“明白，我们明白……”

　　李逸风理解道：“换成是我，得到了这样的珍宝，也会视为掌上明珠，珍爱一生。”

　　“有这句话，我把祭红天球瓶托付给你，也可以安心了。”

　　古先生有些欣慰，然后干脆说道：“李老板，我也不和你绕圈子。宣德祭的珍贵也不用我多说，只要你开张三千万的支票来，东西就归你了。”

　　“三千万！”

　　贝叶伸手轻捂嘴唇，没有想到这瓷器真的要价这么高。

　　然而，李逸风也没有感到惊诧，甚至没有急于讨价还价，而是看向了皮求是，他需要得到肯定，才能够商谈价钱。

　　“祭红天球瓶……”

　　这个时候，皮求是沉吟道：“色泽殷红透亮，深沉安定，而且不流釉不脱口，釉面也没有龟裂纹理。整体来说，各方面的工艺都和传说中的宣德祭一样。”

　　听到这话，无论是李逸风，还是古先生，脸上都露出笑容。

　　“可是……”

　　突然，皮求是来了个转折，挠头道：“就是东西太逼真了，反正让我有点儿疑虑。啊，当然古先生你也不要误会，我不是在怀疑什么。只不过是惊讶这个祭红瓶太过精美了，全身上下一点瑕疵都没有。”

　　说到这里，皮求是转身看着王观，呵呵笑道：“想必小兄弟就是看出这点，心里也有些疑虑，所以才说看不好吧。”

　　“没错。”王观趁机点头，郑重说道：“尽管圈子里有宁买真似假，不买假似真的说法。但是东西真过头了，那就有些悬了。”

　　“两位的观点，我并不赞同。”

　　这时，古先生摇头，情绪十分激动，甚至带着愤慨说道：“祭红瓷是什么，在古代那是贡品，专供皇室使用的，绝对不可能流传民间。先不说烧造的困难，就说烧好了，如果出现一点瑕疵，根本不可能上供皇宫大内，而是就地砸了。所以说，能够称为祭红的瓷器，都是完美无缺的东西，不可能有什么瑕疵……”

　　“这话好像也对。”

　　皮求是似乎被说服了，慢慢的点头。

　　适时，李逸风有些看不过去了，拉着皮求是走开两步，悄声道：“求是，这东西到底对不对，你给我一个确切的答案。”

　　“东西我看起来很对，本来想建议你拿下来，但是王观小兄弟提醒了我，古先生的反应确实有些反常。”皮求是轻轻皱眉，悄声道：“东西太珍贵了，让我举棋不定啊。”

　　“老皮，现在是看东西呀，不是叫你看人。”李逸风有些哭笑不得。

　　“你真是外行，有时候看人比看东西还准。”

　　皮求是微微摇头，小声道：“大家是发小，我也不诳你。你别把我当成神仙，每件东西都能百分之百看准。好几千万的东西，但凡有一点疑虑，我都不敢让你拿下，免得事后出了什么差错，把哥俩几十年的交情断绝了。”

　　“求是，你也不要多想什么，只要看瓷器就好。”李逸风一笑，淡声道：“一句话，你觉得东西好不好，够不够真？”

　　“很好，也很真。”皮求是迟疑了下，轻轻点头道：“品相完美，实属罕见。”

　　“那就行了。”李逸风哈哈笑道：“我相信你的眼力，绝对不会看错的。”

　　“可是……”皮求是有些迟疑。

　　“没有可是。”李逸风摆手道：“现在是我想买，就算以后出了什么差错，也是我自己的问题，和你没有什么关系。”

　　“那就买吧。”皮求是一咬牙，狠狠点头道：“真要是打眼了，大不了下半辈子专门为你打工还债而已。”

　　“那我真希望你看走眼了。”李逸风开了个玩笑，然后转身道：“古先生，东西我看好了，也觉得不错，现在想要拿下来，不过价钱方面……”

　　“李老板真有眼光。”

　　古先生喜形于色，勉强收敛喜悦的心情，轻叹道：“但是价钱我却不能让步，毕竟这东西我已经珍藏十几年，也有感情了。如果不是急需一笔钱扩张诊所，我也不会转让出去的。而且说实在话，像这样完美无缺，没有瑕疵的祭红天球瓶……”

　　“谁知道有没有瑕疵。”

　　就在这时，王观忽然插嘴道：“俗话说，金玉其外，败絮其中，说不定这个祭红天球瓶也是这样，古先生是医生，那么诊所中肯定有胃镜之类的器材，不知道能不能拿来让我们看一看天球瓶的内部。”

　　“啊……”

　　在这一时刻，古先生脸色大变，眼中透出慌乱之色，额头居然冒出涔涔汗渍。

　　“真有问题。”

　　李逸风与皮求是也注意到这个情况，心里情不自禁产生怀疑。难道说真给王观说中了，这个瓶子外表看起来完美，实际上内部存在裂纹？


第226章 朱大先生（1）

　　与此同时，王观痛打落水狗，穷追不舍道：“怎么，我的提议让古先生很为难？”

　　“这个……”

　　一时之间，古先生额头冒汗，眼中带着狐疑之色打量王观，不知道他是真看出问题来，还是胡打乱撞瞎蒙的。

　　然而，古先生的迟疑，落在李逸风和皮求是眼中，也更加让他们怀疑起来。如果说祭红天球瓶内部真的出现了裂纹，那么就算东西是真品，但是它的价值也要大打折扣。

　　要知道天球瓶是细口、长长的直颈、底下是个圆球大腹，眼睛从瓶口根本看不清楚内部的情况，谁知道里面会不会有问题。

　　凡事不怕一万，就是害怕那个万一。

　　想到这里，李逸风冷静下来，心情也没有那么迫切了，甚至开口道：“古先生，我也不是不相信你，只不过为了慎重起见，我觉得还是看一看为好。如果内部没有任何问题，那就是我以小人之心度君子之腹，一会也没二话，立即摆酒向你请罪。”

　　当然，李逸风的潜台词大家都明白，要是祭红天球瓶内有问题，那就是古先生存心坑骗没有道德了。而李逸风也不是任人拿捏的软柿子，坑骗他有什么后果，古先生心里应该有数。

　　一番权衡，古先生反而镇定下来，朝王观怒目而视道：“年轻人，我不知道你为什么要针对我的祭红瓷瓶，但是我也不怕人看，免得外面有什么流言蜚语。只不过看过之后，我也不卖了，东西我自己留着，请你们马上离开。”

　　说话之间，古先生怒气冲冲的走到对边的药柜，拉开抽屉寻找胃镜仪器。

　　“你有把握吗？”

　　这时，贝叶有些担心，小声道：“我看东西很漂亮，不像是假的吧。”

　　“没事。”王观微笑了下，轻声道：“有些东西不能看表面，内部也要留意。李老板他们不好意思提，那么只有我来做这个恶人了。”

　　“要是里面好好的，那你就两面不是人了。”贝叶悄声道，也很懂人情世故。

　　“问心无愧就行。”王观笑道，十分的自信。

　　就在这时，古先生板着脸起着一根胃镜仪器走了过来，把其中装有内视镜一头小心翼翼悬放进天球瓶圆腹之内，然后哼声道：“现在你们过来看看，里面到底有没有裂纹。”

　　“古先生，得罪了。”

　　李逸风走了过来，在胃镜外面一端仔细观察起来。通过胃镜光源器所发出之强光，经过导光纤维使光转弯之后，他把天球瓶内部的情况看得很清楚。直到胃镜转了一圈，查看了瓶底以及圆腹内壁，他都没有看见什么裂纹。

　　“怎么样，内部完好无损吧。”古先生冷笑起来。

　　李逸风也没有说话，神态自若，放开胃镜一端，招手道：“求是，你也过来看看。”

　　“呵呵，那我也做一回小人好了。”

　　皮求是笑容可掬，走来拿起胃镜一端观察里面的情形，然后手指头轻轻碰弹瓶身，聆听瓶腹的声响来判断内部有没有裂纹。这样的做法明显比较高明，肉眼看不见的细微裂纹，却可以通过声波来辨识。

　　当然，这需要很丰富的经验，才可以这样辨音识瓶。

　　“怎么样？”

　　不久之后，看见皮求是放下了胃镜，李逸风急忙追问起来。

　　皮求是轻轻摇头，小声道：“没有发现什么问题。”

　　“哦！”

　　李逸风松了口气，却有几分苦恼。毕竟质疑之后，古先生肯定生气了。

　　事实的确是这样，这个时候古先生冷笑起来，摆手道：“东西看完了吧，现在你们可以走了，我这里不欢迎你们。哼，有钱人就是多疑，有什么了不起的，再多钱我也不卖给你们。”

　　“古先生……”

　　李逸风态度自然改变了，亲切的叫唤起来。谈判就是这样，一方态度强硬，另外一方自然要软起来。不然硬碰硬，肯定达成不了协议。

　　然而，看见李逸风服软了，古先生更加不客气了，指着大门道：“我不想听什么解释，你们赶紧给我走……”

　　李逸风有些尴尬，却舍不得离开。就在这时，王观忽然说道：“古先生，似乎我还没有看呢，为什么急着赶人。”

　　一瞬间，众人有些愣住了。

　　毕竟李逸风和皮求是都已经看过，证明瓶内没有问题，王观何必再凑这个热闹？再想到一开始的时候，就是王观首先说看不好，再提议察看瓶腹情况的，让人不得不联想到他是不是死要面子，不承认自己的错误。

　　想到这里，李逸风心里也有几分不快，觉得要不是王观从中作梗，说不定这笔交易已经完成了。这一时刻，李逸风十分后悔邀请王观过来看热闹的决定，分明给自己添乱。

　　“王观……”

　　贝叶小声道：“如果不行，还是算了吧。”

　　“放心，我有分寸。”

　　王观回头一笑，然后走了过去，淡声道：“古先生，敢不敢让我也看下。”

　　“哈哈，年轻人，真是不到黄河心不死，明知道前面是墙壁，还要硬往上撞。看来你不把自己撞得头破血流是不甘心了。”古先生大笑起来，饱含讥讽道：“行，你看吧，尽管看个够。我倒要看看，你能看出什么花样来。”

　　“没事，我骨头硬，耐撞。”

　　王观轻描淡写道，然后拿起胃镜的一端，仔细地打量起来。

　　这一看，两三分钟过去了，古先生神情不耐，忍不住催促道：“你看好了没有，都说了腹壁肯定没有裂纹，你就不要死撑了。年轻人就是好面子，老实认个错，谁会笑话你……”

　　“王观……”

　　适时，李逸风也要开口，不想把古先生彻底惹毛，免得这场交易泡汤。然而，旁边的皮求是忽然扯了扯他的衣袖，轻轻地摇头。

　　“怎么了？”李逸风一怔，小声道：“有问题？”

　　“古先生真的太急了。”

　　皮求是低声道：“事出反常必有妖，我们不妨等等看，说不定真有蹊跷。”

　　霎时，李逸风反应过来，也意识到自己受到古先生的影响，不知不觉之中变得焦虑起来。这可不行，做生意就忌讳着急，一急就容易出错。

　　轻轻呼了口气之后，李逸风恢复平常心，悄悄地打量古先生。之后，他马上发现古先生的不正常，好像很紧张的模样，手掌握紧拳头，眼睛一直关注王观的动作。

　　“发现了吧。”

　　此时，皮求是悄声道：“老李，看古先生的模样，我估摸着这东西真有什么猫腻。所以我建议，待会不管王观小兄弟有没有看出什么问题，这事可以放一放……”

　　“好。”

　　李逸风稍微沉吟就轻轻点头，极具决断力。

　　与此同时，古先生浑然不知由于自己的表现，又让李逸风产生了怀疑。他的注意力大部分集中在王观身上，不知道为什么，心里总有一种不好的预感。

　　这种预感，让古先生变得愈加急躁不安，所以才不断催促王观。

　　又过了许久，王观才轻轻的抬头，看了眼古先生之后，才慢条斯理道：“嗯，瓶腹内部确实是没有什么裂纹。”

　　“哼，我就知道是这样……”古先生稍微错愕，随之眼睛掠过一抹狂喜，然后昂首挺胸，脸上带着几分傲慢之色，教训道：“年轻人现在知道错了吧，眼力不行，就努力提高，不要走歪门邪道，凡事想当然……”

　　“嗯，谢谢古先生提醒，我会牢记起来的。”

　　王观表情如常，一脸聆听教诲的模样，然而在古先生喘气的空隙，他忽然指着瓶腹以上，瓶口以下直颈三分之二的地方，微笑道：“不过，虽然我没有发现什么裂纹，但是却在这里内壁看见了一个有趣的标记……”

　　刹那间，峰回路转，古先生张大了嘴巴，脸色血色全消，有点儿惨白。

　　“滚，你们给我滚，都滚出去。”

　　陡然，古先生爆发了，一把推开王观，夺过祭红天球瓶，然后转身叫骂起来，脸孔狰狞，十分的可怕，“听到了没有，这是我家，我不想看见你们，全部给我滚蛋……”

　　“怎么回事？”

　　除了王观，其他人有些茫然不知所措，但是看见古先生翻脸，甚至抄起板凳准备打人的时候，也非常识趣的纷纷退了出去。

　　“砰！”

　　最后，大门轰然关闭，把众人挡在了外头。

　　“哎呀，这人好凶啊。”一会儿之后，安浣情才拍着胸口，莫名其妙道：“好端端的，他为什么要赶我们出来？”

　　“这个就要问王观小兄弟了。”皮求是认真请教道：“小兄弟，你刚才在瓶中看见了什么标记，竟然让古先生这样失态。”

　　“就是类似符号的东西。”王观说道，拣了根枯枝，先在地上画了个圆圈，再在圆圈内添加了对称的几笔，最终形成一个特殊的标记。

　　“咦，这是什么？”

　　安浣情觉得好玩，眨了眨眼睛，忍不住笑道：“小叶，这个好像是蜘蛛网。”

　　“蛛网……”

　　皮求是一怔，忽然脸色大变道：“朱大先生。”

　　说话之间，皮求是连忙把标记外面的圆圈抹去，王观低头一看，立即发现标记成为了一个篆体字，正是朱字。

　　察觉皮求是的震惊，王观好奇问道：“皮大师，这个朱大先生是什么人？”


第227章 朱大先生（2）

　　然而，皮求是好像还沉浸在惊骇之中，没有听到王观的询问，反而嘘唏感叹道：“没有想到啊，那个祭红天球瓶竟然出自朱大先生的手笔，那么我打眼也是情有可原。”

　　“求是，朱大先生到底是什么人呀？”

　　这时，李逸风也非常的好奇，追问道：“听你的口气，好像十分厉害。”

　　“古今第一造假高手，能不厉害么。”皮求是苦笑道：“真是撞大运了，居然让我碰上朱大先生的东西，让我不知道是该庆幸一番，还是自叹倒霉。”

　　“古今第一？”

　　王观惊愕道：“皮大师，这话是不是有些夸张了。”

　　“夸张？不，一点儿也不夸张。”

　　皮求是摇了摇头，忽然拉着王观的手，感激道：“小兄弟，多亏了你，才没让我打眼。我看错了不要紧，就怕亏了逸风几千万，那我一辈子都不会安心。”

　　“皮大师……”王观一笑，正准备谦虚两句。

　　“哎呀，小兄弟，不要叫什么大师了。”

　　就在这时，却听皮求是惭愧道：“在你面前，我哪里敢称什么大师。如果你不介意的话，那我就托个大，叫我一声大哥就行。不然你就像其他同行一样，叫我别号皮球也无所谓。”

　　“这怎么行。”王观连忙摇头。

　　“怎么不行，你眼力比我高明，大家自然是平辈。”皮求是笑呵呵道：“要不然就是达者为师，我反过来称呼你为王大师了。”

　　“王大师？”

　　适时，安浣情扑哧笑道：“怎么听着好像是街头算卦的王半仙。”

　　“小情别闹，人家在谈正经事。”贝叶轻声道，清澈明亮的眼眸也带着点点笑意。

　　“老皮，你又赖上人家了。”

　　旁边，李逸风有些无奈，招呼道：“这里不是谈话的地方，大家先离开吧。回市里找个安静的茶楼，仔细把这件事情梳理一遍。说实在话，我到现在还有些莫名其妙。”

　　“也好……”

　　众人也没有什么意见，纷纷上车而去。

　　不久之后，大家回到市区，找了一家环境比较清雅的茶楼，要了个包厢坐了下来。然后自然李逸风请客，点了壶碧螺春，以及几盘茶点。

　　等到服务员把东西摆上来了，众人喝了口热茶，才谈到了刚才的事情。

　　“说起来，那个古先生也很有心机。”

　　回想刚才的情形，皮求是叹道：“在王观小兄弟的挤兑下，他不得不去拿胃镜来让我们查看天球瓶圆腹内的情况。可是，他也使了个手段，事先把胃镜垂落到圆腹底部让我们看。而朱大先生的标记却在直颈位置，我们自然看不出什么端倪来。”

　　“没错，就是这样。”

　　李逸风深以为然，同时带着几分歉意道：“说起来也有些对不起王观兄弟，那个时候我还在暗暗地埋怨你呢。”

　　有些事情只有李逸风自己心里清楚，但是能够当面说出来，可见他的坦诚。

　　“怪我搅乱了李老板的好事？”王观轻笑起来。

　　“你说对了。”李逸风含笑点头，然后认真道：“不过，当时有多么的埋怨，现在就有多么的感激。不多说了，现在就以茶代酒，敬小兄弟一杯表示谢意。”

　　“不敢当……”

　　王观连忙摆手，睁着眼睛说瞎话，面不改色道：“说实在话，当时我也很忐忑。但是我总觉得古先生反应很不正常，所以干脆赌一把。反正就像他说的，我是年轻人，就算看错了也没什么大不了的。万一要是对了，那就赚大了。”

　　“有道理。”

　　皮求是赞同点头，又感叹道：“年轻就是好，有闯劲，能输，而输得起。像我就不行了，江湖越老，胆子越小。明明看出古先生行为反常，却在犹豫不决。最后还是抵挡不住祭红瓷的诱惑，建议逸风拿下来。”

　　“我是旁观者清，皮……先生是当局者迷。”王观笑道：“相对来说，我自然能赌，但是你却要考虑其他事情，害怕错失了良机。”

　　“你说得一点都没错。”皮求是连连点头道：“说白了还是一个贪字作祟。”

　　“贪？是在说我吧。”李逸风苦笑道：“想想，我好像真是贪心了。明知道宣德祭红瓷的珍贵稀少，还以为自己能够撞上一件。”

　　“不仅是李老板，恐怕古先生是也是这样认为的。”

　　王观若有所思，猜测道：“那个祭红天球瓶说不定是古先生花了大价钱买下来的，可是在无意之中却发现瓶中的标记，似乎也清楚朱大先生是谁，才急忙想把祭红瓶出手。”

　　说到这里，王观由衷感叹起来：“话说那个朱大先生到底是何方神圣，居然把宣德祭仿得惟妙惟肖，甚至连岁月沉淀的神韵都能够把握到位，非常逼真。”

　　“朱大先生……”

　　皮求是沉吟了下，轻声道：“他不是一个人。”

　　“不是人？”

　　众人愣住了，特别是安浣情，有点儿惊恐道：“不是人，难道是鬼？”

　　“你们想到哪里去了。”

　　顿时，皮求是有些哭笑不得：“我的意思是说，朱大先生不是单独一个人，可能是一个组织，一个专门伪造古玩牟取暴利的组织。”

　　这个时候，众人才恍然大悟。

　　“有这样的组织？我怎么从来没有听说过。”李逸风有些怀疑。

　　“还不是害怕引起恐慌。”皮求是解释道：“这个组织非常神秘，仿造的古玩也极为逼真，让许多专家都打了眼。要是让大家知道有这个组织的存在，那么谁也不敢放心买东西，整个行业都要乱了。就是害怕出现这样的后果，所以大家很有默契的隐瞒下来。”

　　“什么……”

　　李逸风十分震惊，十分生气道：“他们怎么能这样，这是在剥夺大家的知情权。”

　　“能有什么办法，总不能因噎废食吧。”

　　皮求是苦笑道：“现在你应该明白，为什么你每买一件昂贵的古玩，我都让你拿去专门检测机构去做详细检查的原因了吧。”

　　“检测之后，如果能够确定是真品，就肯定没有问题了吧。”李逸风连忙问道，好像有些不放心，需要得到皮求是肯定的答复。

　　然而，皮求是却轻轻摇头，有些迟疑道：“这个真的很难说，再权威的检查，也只是截取一点点样本分析而已，不能作为肯定的答案。毕竟有人专门做过实验，拿了朱大先生伪造的古玩去做抽样检测，却得到东西是真品的结论。”

　　“不可能……”

　　李逸风惊骇摇头，难以置信。

　　“逸风，这世界没有什么是不可能的。”

　　皮求是唉声叹气，摇头道：“比如说刚才的祭红天球瓶，如果要拿去做检测的话，无非是在底足的下面，钻出一个火柴头大小的小孔，再把钻孔得到的粉末拿去化验而已。这样的检测，你觉得可信度有多高？”

　　这个时候，李逸风不说话了，因为他也开始怀疑起来。

　　要知道抽样检查只能做一两次，不像是科学试验，可以反复研究。谁敢保证检测仪器百分之百可靠，一两次的检测结果都是对的？

　　“当然，也不是说完全检测不出来，不过那个要看几率。”皮求是挠头道：“幸好朱大先生伪造的古玩上都暗藏有那个独门标记。如果发现不对了，用心去寻找，总会发现端倪的。”

　　“连检测仪器都可能被瞒过去，我怎么知道对不对。”李逸风瞪眼道，已经顾不上什么风度了。要知道他家里可买了不少古玩，如果是假的，那他的损失就大了。

　　“老李，不要激动嘛。”

　　适时，皮求是低声道：“既然通过了仪器的检测，那么就是真的了，你还担心什么。”

　　“呃……”

　　李逸风一愣，然后反应过来，明白皮求是的意思。如果专家判断是真品，又通过了专门机构的检测，那么就算是朱大先生伪造的赝品，一样可以堂而皇之的转让拍卖出去。

　　“那样不是弄虚作假坑害人么。”

　　王观皱起了眉头，觉得赝品是假东西，怎么能当成真东西卖给别人。

　　“小兄弟，我也知道这样做有点损。”皮求是苦笑道：“问题在于，在不清楚东西是朱大先生制作的赝品之前，我看着东西很真，检测出来的结果也很真，那么只有当成是真东西了。不然的话，整天疑神疑鬼，还要不要做生意了？”

　　“也是……”

　　王观轻轻点头，也感觉自己钻牛角尖了。所谓不知者不罪，只要不是存心卖假，那么就不应该受到道德的谴责。

　　“我怎么越听越糊涂了。”

　　就在这时，安浣情迷糊道：“小叶，他们是不是在说，有一个造假很厉害的人，制作的东西跟真的一模一样。只不过那个制作的假东西的人，都会在假东西上留有一个标记，让大家发现标记之后，马上知道这东西其实是假的。”

　　贝叶想了想，点头道：“好像是吧。”

　　“那我就不明白了，那人为什么要留下标记。”

　　安浣情抿嘴笑道：“难道说那人也害怕打官司，所以跟制造山寨东西的工厂一样，故意把商标弄得似是而非，想要蒙混过关。”

　　“咦，这倒是个问题。”刘京笑道：“如果是我的话，才不会留下什么标记破绽，反正也没人能够辨认出来，直接让你们当成东西收藏起来好了。”


第228章 朱大先生（3）

　　“不仅你们不明白，以前我也觉得有些糊涂，暗笑朱大先生笨。”

　　这时，皮求是笑呵呵道：“不过近些年看书，无意中看到金大师的名著神雕伴侣，书中有一段内容提到了剑魔独孤求败，我才有些明悟了。”

　　“什么意思？”

　　众人有些不解其意，朱大先生怎么和独孤求败扯上关系了？

　　“金大师对于独孤求败的描写非常的大气，只是通过墓碑上寥寥的几行文字，就让人了解这位从来没有正式出场过的高人的生平事迹。具体的细节，我也不多描述，你们有兴趣就回头看书好了。”

　　皮求是微笑道：“其实我要说的关键是在墓碑上。要是没有墓碑上的文字，别说杨过了，就是我们这些读者，恐怕也不知道独孤求败是谁。更加不清楚他天下无敌，但求一败的寂寞。不过有趣的是，你们发现了没有，墓碑上的文字，实际上是独孤求败的自序……”

　　“雷锋的日记。”

　　一瞬间，王观隐隐约约好像明白过来。

　　“哈哈，差不多就是这个意思了。”

　　皮求是笑着说道：“墓碑上文字，其实就是墓志铭。但是大家都应该清楚，一般的墓志铭都是别人写的，很少有人动笔给自己写墓志铭。但凡自己写给自己的，用现在的话来说，这人有些闷骚。”

　　“当然，我们可以理解为骄傲。”

　　笑过之后，皮求是有点淡淡的佩服之色：“或许在古玩造假这个行业上，朱大先生已经像独孤求败一样，再也找不到对手。所以干脆在伪造的赝品上留下自己的独家标记，就算见不得光，好歹也算是一种炫耀。”

　　“他想名利双收。”王观完全明白过来，淡笑道：“制造赝品为利，留下标志自然是为了扬名，哪怕是遗臭万年的恶名也好。”

　　李逸风深以为然，赞同道：“果然，这世上谁也抵挡不住名与利的诱惑。”

　　“好复杂……”

　　贝叶轻叹起来，应该是听懂了，估计只有听明白了，才会发出这样的感叹。

　　“收藏圈子、古玩生意向来复杂，这只是冰山一角而已。”

　　皮求是笑了笑，忽然开口道：“王观小兄弟，我知道对于这个朱大先生，你有很多问题想要了解清楚。但是实话告诉你，我也知道得不多。听逸风说你和钱老的关系不错，有机会的话你最好当面向他老人家请教，他老人家或者能够给你一个详尽的答案。”

　　“谢谢皮大师。”

　　王观轻轻点头，寻思着返回瓷都的时候就向高德全请教，说不定他也知道。

　　“叫大哥。”皮求是纠正起来，摸了摸圆滚滚的肚子，认真道：“别看我有些老相，实际上我才三十出头而已。”

　　“三十出头？”

　　王观等人愣住了，看起来还真不太像。

　　“现年三十九，过了年就四十了。”旁边，李逸风轻笑起来，揭底道：“如果我没有记错，他孩子今年十四五岁，快要初中毕业了。”

　　“哎，好端端的，提这个干什么。”

　　皮求是有些不满道：“我心理年龄还是很年轻的，年年二十五……呵呵！”

　　“小兄弟，这是我的名片，有空多联系。”

　　说到这里，皮求是自己也忍不住笑了，然后拿出了一张名片递给了王观，同时提醒道：“对了，古先生手中的祭红天球瓶是赝品，你最好给本地的同行示个警，让他们有个防范。”

　　“嗯。”

　　王观接下了名片，看了眼发现上面只有姓名和联系电话，就知道这个是私人号码。当下认真收了起来，然后也回了一张名片。

　　其实在蜀都回来之后，王观想到参加龙虎山交流会时候的情形，他也觉得有必要制作一些私人名片，以便于和同行打交道。不过，名片做好了以后，一直没机会用上，现在终于派上了用场，他心里也蛮高兴的。

　　“那就这样，我先走了啊。”皮求是辞别起来。

　　“这么快？”

　　李逸风也有些惊讶道：“不是说好了么，中午一起吃饭。”

　　“如果祭红天球瓶是真品，中午怎么庆祝都不过分，可是现在哪里还有这个心情。”

　　皮求是轻叹一声，摇头道：“你们不清楚朱大先生的威名，每出现一件他的东西，行业内都要风声鹤唳一番。我得赶紧回去，调整一下店铺的瓷器比例……”

　　“需要这么急吗？”李逸风惊疑起来。

　　“早点安排妥当，我才能够安心。”皮求是说道，和众人打过招呼之后，也不顾李逸风的劝阻，匆匆忙忙走了。

　　片刻之后，送皮求是离开的李逸风返回包厢，轻轻皱眉说道：“可能这件事情要比我们想象中的严重得多。”

　　“好像是这样。”王观点点头，却也没有一个具体的认识。

　　“这家伙，搞得我也有些惊慌了。”

　　迟疑了下，李逸风苦笑道：“小兄弟，不好意思，看来我也要走了。家里也有不少瓷器，要回去认真研究一下才行。”

　　“呃……”

　　王观错愕，没有想到一个朱大先生，就让李逸风草木皆兵了。不过，人家要走，王观自然不好拦着，连忙起身送李逸风下了茶楼，来到停车的地方。

　　此时，皮求是就坐在车上，显然是准备和李逸风一起出发。

　　“小兄弟，有时间到北方的话，记得找大哥玩。”

　　等到李逸风上车之后，皮求是探出头来，笑着招呼道：“别的不说，吃喝玩乐一条龙，我全部包了。”

　　“好。”王观轻笑回应。

　　就在这时，秘书小罗在茶楼走了出来，也跟着上了车，朝李逸风轻轻点头。

　　适时，李逸风微笑道：“小兄弟，那就别过了，再见！”

　　挥别声中，车辆缓缓启动，最后驶上公路飞快而去，转眼消失在尽头。

　　此时此刻，坐在车上的李逸风，摇头叹道：“求是，你把我吓着了，扔下一大堆事没有处理就匆匆赶回家，不知道要得罪多少人。”

　　“你是大老板好不好，作为大老板就该有些傲气，根本不用在乎别人的看法。再说了，现在是他们求你，不是你求他们，得罪了又能怎么样。”皮求是不以为然道。

　　“话不能这样说，如果得罪几个无所谓，但是官官相护，他们身后都有千丝万缕的关系，就相当于得罪了一帮人，所以还是要给一个交待的。”说话之间，李逸风指示道：“小罗，你打个电话告诉他们，我现在是有急事要走，过几天就赶回来了。”

　　“是……”小罗连忙点头，拿出手机打电话通知地方的官员。

　　同时，李逸风也亲自打了几个比较重要电话，笑呵呵的解释了一番，才算是应付过去了。商人嘛，讲究和气生财，就算不能面面俱到，也要尽量处事周详。

　　半晌，看见李逸风打完电话了，皮求是才摇头道：“做大生意真累，还是我小本经营好，不用这样麻烦。”

　　“不麻烦你为什么急着赶回去？”李逸风反问道。

　　“这不是慎重起见吗。”

　　皮求是脸色阴沉道：“刚才人多我没好细说，实话告诉你吧，朱大先生在上世纪八九十年代的时候就出现过，制作的东西几乎充塞了整个市场。如果不是有人无意中打碎了东西，发现了那个暗藏起来的标记，根本没人知道自己视若珍宝的东西竟然是赝品。”

　　“消息传开之后，一些藏家纷纷在自己的藏品中发现了朱字标记，大家才意识到自己买了假东西。然后，在一帮德高望重的老前辈牵头下，整个行业发动起来，用了两三年的时间，才把这些赝品清理干净。传说中也把朱大先生组织的成员捉起来了，大家才算是彻底安心。”

　　说到这里，皮求是表情十分凝重：“可是现在，已经销声匿迹将近两二十年的朱大先生重现江湖。而且从祭红天球瓶来看，造假技术已经达到登峰造极的地步。你也知道我的水平，就算不敢说火眼金睛，但是眼睛里也揉不进沙子。”

　　“然而，我刚才无论怎么看，硬是没有发现祭红天球瓶有什么破绽。”

　　这个时候，皮求是苦笑起来，拍着肚子道：“唉，眼力都不如一个年轻人，幸好在外地，不然真是丢脸到家了。”

　　“别沮丧，王观也是靠蒙的。”李逸风安慰道。

　　“哎，老李，这话你也信啊，有本事你蒙一个给我看。”皮求是摇头道：“你不懂，你注意他的表情就知道了，十分的自信。所以我怀疑他一开始就看出祭红天球瓶是赝品，不然也不会自始至终都认定瓶子是假的。”

　　“好像也是。”

　　李逸风迟疑道：“不过，他太年轻了吧，有这么高明的眼力吗？”

　　“老李，你也别不服气。虽说收藏古玩这个行当，很大程度上是靠经验积累吃饭，但是总有那么一些人，在这方面极具天赋，直觉非常的敏锐，能够一眼断定古玩的真伪。这样的本事是天生的，别人也羡慕不来。”皮求是笑道，好像颇有感触。

　　“或者吧。”李逸风将信将疑，然后笑道：“不过，不管怎么说都要感谢王观，是他让我躲过了一劫。”

　　“没错。”

　　皮求是赞同道：“是你运气好，遇到贵人了。不然把东西买回去之后发现是赝品，足够你心痛好几年……”


第229章 醉翁之意不在酒

　　与此同时，在李逸风和皮求是聊天的时候，王观也回到了包厢之中。才进门，他就看见贝叶与安浣情搂抱在一起，似乎是联合起来责斥刘京。

　　“这又怎么了？”王观笑问道，有些好奇。

　　安浣情气呼呼道：“小五皮痒了，居然骂我们笨。”

　　“我可没说这话，也没这个胆子说呀。”刘京苦笑道：“我只是解释而已……”

　　这小两口一拌起嘴来就没完没了的，王观懒得问他们了，直接在贝叶旁边坐下，不解道：“到底是怎么回事？”

　　“刚才小情觉得奇怪，既然古先生那个瓶子伪造得那么逼真，很多人看不出真伪来，为什么不拿去拍卖，反而找李老板私下交易。”

　　贝叶微笑，徐徐说道：“小五说了，那是由于小的拍卖行没有实力接下价值几千万的单子，而各大拍卖行实力雄厚，有专门的专家团队鉴定东西。古先生的东西是假的，自然不敢拿去大拍卖行做鉴定。”

　　“况且李老板是外地人，私下交易的话，就算以后被察觉出来，古先生也有理由搪塞。”这时，刘京补充了一句，耸肩道：“看吧，我从头到尾，都是在陈述，哪里在说她们笨。”

　　“我才问一个问题，你却回答这么多理由，不是在暗示我不够聪明嘛。”安浣情哼声道，摆明了是不想讲道理了。

　　“得，又是我错了。”刘京哭笑不得。

　　霎时，王观恍然大悟，小两口又在拿肉麻当情趣。

　　贝叶也明白过来，抿嘴一笑之后，忽然拿出一个信封递给了王观，“对了，刚才李老板的秘书小罗已经埋单了，而且让我把这个交给你。”

　　“什么东西呀？”

　　王观接过了信封，只觉得信封轻飘飘的没有重量。不过信封也没有封口，他随手一掀开边沿就可以看到一页薄薄的纸片。顿时，王观明白怎么回事了。

　　“好像是支票。”

　　贝叶小声若有所思，毕竟是作财务工作的，对于银行汇票之类的东西比较敏感。

　　“这个应该是李老板的酬谢。”刘京笑着说道：“请人鉴定，总要支付一些费用的。”

　　“多少钱？”安浣情好奇问道。

　　“小情……”

　　贝叶低声喝止，这种私隐的事情，怎么能够随便询问。

　　安浣情也反应过来，尴尬一笑，急忙端起杯子喝茶。不过圆亮的眼睛却充满了好奇之色，时不时偷瞄一下，好像想看清楚支票上的数字。

　　王观轻轻一笑，看了眼之后也没有显摆的意思，直接把支票收起来了。

　　随后，王观问道：“热闹看完了，接下来你们有什么打算？”

　　“我们商量好了，等下就去省城看滕王阁，顺便参观省城的其他景观，玩两天左右就直接返回宁波。”贝叶微笑道：“你呢，要回家了么？”

　　“是啊！”

　　王观迟疑了下，轻轻点头，才准备说些什么的时候，手机铃声突然响了起来。他摸出手机一看，发现是母亲的电话，连忙起了起来，微笑示意道：“不好意思，接个电话。”

　　说话之间，王观走到一边接电话去了。

　　与此同时，安浣情按捺不住好奇心，悄声问道：“小叶，你在旁边看到了没有，支票上是多少钱呀？”

　　“我怎么知道。”贝叶翻了个白眼，摇头道：“小情，好奇心会害死猫的。”

　　“切，我又不是猫。”安浣情不以为然。

　　贝叶嫣然一笑，揶揄道：“你不是猫，是小熊猫。”

　　“小叶，你又在笑话我。”安浣情不乐意了，眼睛睁得大大的，十分圆亮可爱。

　　贝叶当然不会承认，眼看两人就要嬉闹之时，刘京忽然开口道：“三十万。”

　　“什么？你说什么三十万。”安浣情有些迷惑不解。

　　“支票的数字。”刘京笑着说道：“如果我没有猜错，应该是三十万。”

　　“咦，你也看见了？”贝叶十分惊讶。

　　“都说是猜的。”

　　刘京解释道：“我听人说过古玩行当中的规矩，好像请人鉴定的时候，鉴定师如果能够判断东西的真假，帮事主避免了损失，那么在事后事主会给鉴定师一个红包表示感谢。”

　　“一般来说，红包有多有少，但是像李老板这样出手大方的人，最有可能是按照东西价值的百分之一来支付酬谢。”

　　刘京笑呵呵道：“我刚想起来，随便那么一猜，没有想到真中了。”

　　“三十万啊。”

　　安浣情感叹，掐着圆润的手指头计算起来，最后得出结论：“我们就算是不吃不喝不使不用，最少要存三四年时间，才有这么多存款。可是人家动动嘴皮子，就有人主动把这笔钱送到手中，真是让人……羡慕死了。”

　　她们身在经济水平发达的沿海城市工作，虽然是高级白领，薪水相对来说十分的优渥，但是消费水平也高呀。这么一进一出，余额自然不会有多少。当然，生活条件肯定是不错的，只不过现在和王观一比，就显得有些相形见绌。

　　叹息之后，安浣情又兴致勃勃道：“你们说，如果孙江在这里，让他知道这事，会不会恨不能地上有条裂缝好让他钻进去。”

　　“估计会。”刘京轻笑点头。

　　“还有你小叶，明明看到了，居然睁着眼睛说瞎话。”安浣情圆亮的眼睛上下打量贝叶，忽然笑嘻嘻道：“难道说你们两个真的有奸情……”

　　“安浣情，再胡说八道，小心你的脸蛋。”

　　一瞬间，贝叶眼中掠过一抹羞涩，然后气呼呼扑向了安浣情，互相嬉闹起来了。

　　与此同时，王观站在门口走廊之中，正和母亲通话。

　　才聊了几句，王观就发现情况不对头。本来以为母亲会解释一下昨天约会那女的放自己鸽子的事情，但是没有想到，她关注的重点居然是贝叶。

　　“妈，我不是和你说过了么，那是大学的同学。”王观有些哭笑不得，耐心的解释道：“她和同事一起到江州旅游，偶然在街头碰上了。”

　　这事他昨天晚上就打电话回家说了，尤其是强调了自己被放鸽子的事情，没有想到母亲还是揪住前者不放。

　　“哦……”

　　听得出来，母亲的语气颇为失望，然后她话锋一转，切入正题道：“我和你说啊，昨天那姑娘临时有事，才会失约的。现在她有空了，打算约你在晚上见面……”

　　“晚上，不行啊。”王观不假思索，直接拒绝起来。

　　“为什么？”母亲奇怪道：“你又没有什么事情要办，怎么会不行？”

　　“谁说我没事的。”王观心念百转，绞尽脑汁想找一个借口，忽然回头看到贝叶三人，陡然灵光闪现，郑重其事道：“我已经答应同学了，带她和同事去省城游玩，参观滕王阁。现在准备上车出发了，我总不好立即反悔吧。”

　　“再说了，好歹是大学的同学，两年多了没有见面，好不容易遇上了，如果不好好招待她们一番，以后我也不用指望在同学会上抬头见人了。”

　　害怕母亲阻止，王观一口气罗列了许多理由。

　　“这样啊……那就算了，就你带同学去玩吧。”

　　母亲似乎被说服了，最终答应了下来。

　　“好好……”

　　就在王观高兴点头之时，却忽然听见手机传来母亲最后一句话：“反正两三天时间也不好安排，那就等到过年再说。”

　　一瞬间，王观有些僵滞，等到回过神来，才发现母亲已经终止了通讯。

　　“唉，只能走一步看一步了。”

　　半晌，王观回过神来，轻轻地摇头苦笑，重新走进了包厢之中。

　　这时，贝叶和安浣情已经结束了嬉闹，又一团和气的搂抱在一起，交头接耳的也不知道在聊些什么亲密话题。

　　返回包厢坐下之后，王观笑问道：“你们准备什么时候出发？”

　　“就是现在。”刘京说道：“和你告别之后，返回旅馆拿行李就直接起程。”

　　“是啊，王观，我们要走了。”

　　旁边，贝叶笑盈盈道：“又到了说再见的时候。”

　　“不用这么急。”王观笑了起来：“如果我说临时改变主意，要陪你们去省城游玩，你们不会介意吧？”

　　“什么？”

　　一时之间，三人都愣住了。

　　与此同时，安浣情看了眼王观，又看了眼贝叶，小声嘀咕起来：“有问题，绝对有问题，肯定是醉翁之意不在酒。”

　　刘京深以为然，悄声回应：“知道就好，说出来就没意思了。”

　　小两口声音虽小，但是也架不住大家距离近，王观和贝叶自然听见了。

　　王观还好，受到俞飞白的影响，脸皮锻炼出来了，装作什么也什么听到。然而贝叶却是不行了，脸色十分的尴尬，狠狠的剜了一眼刘京和安浣情，让才两人闭嘴。

　　借着这个机会，贝叶纤手捋了下短发，露出了粉嫩微红的精致耳朵，带着几分羞涩之色，也没问王观为什么忽然改变主意，反而展颜笑道：“好呀，有你这个地头蛇在，我们也不用担心再出什么状况了。”

　　“状况？能出什么状况？”刘京莫名不解。

　　“笨蛋小五，在说你呢。”

　　安浣情毫不留情的吐槽道：“好好地开着车，居然能让导航出错，真是奇葩。”

　　“这是意外，怎么能怪我。”刘京很委屈，同时笑嘻嘻道：“再说了，错有错着，说不定有人心里很高兴呢。”


第230章 暗香浮动

　　在刘京的打趣下，贝叶也学乖了，就当什么也没有听见。接下来的事情也不用多说了，几人出了茶楼，返回旅馆拿了行李，直接开车南下省城。

　　江州到省城，交通十分便利。如果是坐火车的话，一个小时就够了。当然开车去也不久，就两个多小时而已。所以大家连午餐都不吃了，打算到了省城再解决。反正刚才吃了些茶点，也比较耐饿。

　　此时此刻，王观坐在副驾位上，忽然想到皮求是的提醒，急忙给高德全发了一条信息。没有想到，才过了一两分钟，他就打电话过来了。

　　“王观，真的是朱大先生，你没有看错吧。”高德全的声音非常急切，甚至于有种不想相信的意味。

　　“没错，这是我亲眼看见的，绝对错不了。”王观肯定道，在皮求是和高德全的言行举止之中，他也意识到这事很严重，但是到底有多么严重，还依然没有确切的概念。

　　“好，你把事情从头到尾给我再说一遍。”高德全严肃道。

　　“啊，这事是这样的……”王观娓娓而谈，把在古先生家发生的事情说了出来，重点当然是那个祭红天球瓶中的篆体朱字。

　　“真的是他……”高德全惊叹起来，然后急忙道：“你现在在哪，我马上赶过去。”

　　“德叔，我现在不在江州了。”

　　王观愣了下，连忙解释道：“我现在和同学在去省城的路上。”

　　“什么？”高德全也有点儿错愕。

　　“德叔，就算你去了也没有办法。”

　　王观也莫名有些心虚，急忙辩解道：“当时的情况你不知道，那个古先生被我识破宣德祭红瓶是赝品之后，立刻翻脸起来，把我们全部轰出家门。我估计着，现在回头找上门去，他肯定也不会承认有这件事情。”

　　“这倒也是……”

　　高德全沉吟片刻，觉得王观的话很有道理。无论是谁都不会承认自己手头上有假东西的，这个就是现实的人性。

　　“所以说德叔你与其去找古先生确认，不如提醒一下关系好的同行，让他们小心一点，不要上当了。最好能够检查一下自己收藏的东西，免得吃了暗亏也不清楚。”王观建议起来。

　　“好，我马上通知他们。”高德全立即说道：“不多说了，你收假了赶紧回来。这一回真是出大事了，恐怕以后都不得安宁……”

　　说话之间，高德全挂断了电话。

　　“真有这么严重？”

　　适时，王观收了手机，也有几分失神。

　　“怎么了？”

　　与此同时，贝叶伸手拍了拍他的肩膀，好奇问道：“你老板让你回去？”

　　“没有。”王观回过神来，轻轻摇头，微笑道：“就是和他说了朱大先生的事情，他不怎么相信，想要亲自确认清楚而已。”

　　“哦。”

　　贝叶微微点头，同时有些难以理解，微叹道：“说起来，刚才那个瓶子好漂亮，没有想到居然是假的。”

　　“这个很正常。”王观解释道：“现在收藏大热，赝品自然就多。只要卖出去一件，不仅是一本万利而已，甚至十万利，百万利都有可能。”

　　“好比那个宣德祭，制作的成本无非是几千上万块，可是当成真品卖出去却开价几千万。其中的利润已经高达千万倍，足够让任何人铤而走险了。”王观笑着说道：“说实在话，要是我有这样的技术，说不定也抵挡不了这样的诱惑。”

　　“那是必然的事情。”刘京咋舌道：“这简直要比贩卖军火、走私毒品、抢劫银行等等途径来钱快多了，而且风险也相对比较小。”

　　“哎呀，小五你这个坏家伙，就知道想着歪门邪道赚钱。”安浣情义正词严道，不过更多的是在撒娇。

　　“不多赚点钱，以后怎么养你啊。”刘京笑呵呵道。

　　“谁要你养。”安浣情傲娇了。

　　“那你养我好了。”

　　“滚！”

　　有小两口的地方，就缺少不了打情骂俏，听着他们的拌嘴却是一种调剂，使得枯燥的旅途不是那么乏味了。

　　两个多小时之后，众人顺利的抵达省城。

　　这里就是王勃滕王阁序中描述的豫章故郡，洪都新府，又名洪城，至今已经具有两千多年的历史。城中主要有十湖一江，拥有异常丰富的水资源，属于西山东水的自然地势，是一座名副其实的东方水城。

　　所以，才有了王勃“襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越”、“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的感叹。当然，作为一省的省会，洪城的经济也十分繁荣。开车进城之后，众人立即看见了滚滚流动的车辆人流，又听到了一波接着一波的喧嚣声浪。

　　城市的繁华热闹，在这里表现得淋漓尽致。

　　“现在该去哪里？”刘京侧头问道。

　　“顺着大道直去，到达东湖区之后，再找地方投宿。”

　　来过省城几次，大概的方向王观还是记得的，指明了道路之后，试问道：“或者我们直接去看滕王阁？”

　　“先安顿下来再说吧。”贝叶微笑道：“反正有两天时间，随便游玩。”

　　“也是。”

　　其他人自然没有什么意见，就按照贝叶的提议，来到东湖区之后，找了一家条件还算不错的旅馆订好了房间，把行李放好了，再出去吃饭。

　　虽说王观是本省的，但是也没有来过省城多少次，所以对于当地的美食了解不多，只好将就找了家环境较好的餐厅，解决了迟到的午餐。

　　之后再看时间，已经超过下午两点半，差不多三点。

　　顿时，王观皱眉道：“时间有些偏晚，怕是去不成滕王阁了。”

　　“为什么？”安浣情些些不解。

　　“滕王阁好像五点半左右就关门，现在去了也看不了多少景观。”王观笑道：“要不现在回去休息一下，晚上再去秋水广场看夜景？”

　　“那里好玩吗？”安浣情颇有兴趣。

　　“秋水广场与滕王阁隔江相望，拥有目前全国最大的音乐喷泉群，更是一个超大的休闲娱乐购物场所。”王观笑着说道：“那里可是省城人们夜生活的首选，你说好不好玩？”

　　“那就行了，我们晚上就去看夜景。”

　　安浣情满意点头，拥护王观的提议。至于贝叶和刘京，自然不会反对。

　　决定下来，大家回到旅馆休息。很快夜幕降临，四个人纷纷起来，刻意洗了澡，换了干净的衣服，这才相约出门，乘车来到秋水广场。

　　这个时候，广场上灯光璀璨，已经人来人往。随处可见挽手并肩而行的情侣，嬉戏打闹的孩子，以及步履蹒跚相互扶持的老人。

　　霓幻的彩灯下，这里充满了欢快愉快的情绪。

　　受到了感染，王观等人也笑容满面，在水连天商业街一路闲逛。有时候买点零食、饮料品尝，有时候跟随两个女孩进入精品店中挑战精致的小玩意……

　　一路上欢声笑语，倒也十分轻松惬意。

　　时间渐渐流逝，在不知不觉之中，已经接近了晚上八点。

　　忽然，王观看到街道上的行人涌动，朝广场方向而去，他立即意识到音乐喷泉要表演了，连忙提醒贝叶几人。

　　“要开始了吗，太好了，我们走吧。”

　　说话之间，安浣情抱上刘京的手臂，匆匆忙忙跟着人流而去。

　　一时之间，却是把王观和贝叶落下了。两人相互看了眼，表情都有几分无奈，纷纷苦笑一下，也漫步跟在了后面，走到了秋水广场。

　　此时此刻，宽阔的广场中心挤满了人，尤其是音乐喷泉四周，围绕了一片黑压压的人头，也不知道有多少人聚集过来了。而且王观踮脚观望之后，立即发现在四面八方都有人群涌来。一眼看去，好像看不到边际。

　　“好多人啊。”贝叶惊叹起来。

　　王观有些奇怪，感觉贝叶声音好像是在耳边响起，低头一看才发现两人现在挨得很近，几乎要贴在一起了。

　　这也充分说明围观的人群太多了，完全可以用摩肩接踵，挥汗如雨来形容。

　　见此情形，王观低声道：“你先走吧。”

　　与此同时，他不动声色的用力，把旁边的人挤开，露出一些空隙来。

　　“谢谢。”贝叶粲然一笑，在王观的帮忙下，挤进了里层。

　　慢慢的，人群静止不动，一是因为实在是挤不进去，二是激昂的音乐开始响起，大家知道喷泉即将开始表演，纷纷抬头仰望。

　　刹那间，一蓬强劲有力的水花好像炮弹冲天而起，直刺上空。然后，伴随着阵阵音乐声，一排排喷头开始激射白练，在空中相互交织起来，形成绚烂的水帘。霓虹灯彩之下，片片水帘变化莫测，如梦似幻，十分瑰丽玄奇。

　　王观抬头欣赏，也觉得赏心悦目。

　　忽然之间，王观也不知道怎么回事，只觉得前面涌来一股巨力，让他不由自主的退步。与此同时，他的怀里也多了一具柔软香滑的娇躯。

　　一时之间，暗香浮动，王观还没有反应过来，就听到四周传来阵阵喝骂之声。

　　“怎么回事？”

　　王观恍惚回神，透过前面人头的缝隙，依稀看到距离喷泉最近的人群，似乎是被空中飘荡的水雾洒到了，所以齐齐退步闪躲，才造成了这样的情况。

　　明白其中的原因之后，王观也没有办法，总不能挤回去吧。要是把前面的人挤进喷泉里，那么更加的危险……


第231章 为了我们，你牺牲一下

　　王观担心会发生危险，然而本地人似乎已经习惯了，喝骂几声之后，微微的骚动就已经平息下来。在激昂的声乐中，延绵数十米的喷泉又开始交织璀璨的画面，把众人的注意力全部吸引了过去。

　　二十分钟之后，第一场喷泉表演结束了。围观的人群齐声叹息起来，显然有些意犹未尽，不过还是三三两两的散去。当然，也有许多人没走，在等下一场的喷泉表演。

　　这些没走的人之中，也包括了王观和贝叶。实际上，或许、貌似、说不定两人还没有意识到喷泉表演已经结束了，其中自然也不排除揣着明白装糊涂的可能性。

　　不过，旁边附近变得空荡荡的，再迟钝的人也该反应过来了。

　　“小情和小五好像不见了。”贝叶忽然说道，然后自然而然的走开两步，左右打量四周，好像在寻找伙伴。然而，在夜风吹拂下，她的短发轻微飘动，仿佛夜里精灵，精致的俏脸更是在灯下映照下显得娇艳如脂。

　　“呃……”

　　与此同时，王观表情也有些不自然，目光一阵迷离。半晌之后他才调整过来，提议道：“要不打个电话吧。”

　　“好。”

　　贝叶从善如流，低头拨通电话，才在广场的外层找到了失散的刘京与安浣情。

　　这个时候，两人一点也不着急，没心没肺的啃着热气腾腾的玉米，看见王观和贝叶来了，反而一通的埋怨。

　　“你们两个家伙，自己先跑了还敢恶人先告状。”

　　然而，一切反动派都是纸老虎，在贝叶一斥之下，小两口马上低声下气，告饶连连。

　　这一个晚上，就是在这种欢快愉快的气氛之中度过，四个人一直玩到了晚上十一点多，把整个商业街都逛了一圈之后，这才返回旅馆歇息。

　　看到贝叶和安浣情还是精力充沛的模样，王观隐约感觉到，如果不是明天还要参观游玩的话，说不定她们会通宵达旦。

　　不管怎么说，抵达省城的第一夜算是过去了。第二天早上，几个人早早起来，吃了早餐之后就兴冲冲的来到滕王阁。

　　作为江南三大名楼之一的滕王阁，不仅是现代的著名地标，在古代更是吉祥风水建筑。号称能够聚集天地之灵气，吸收日月之精华，俗称文笔峰。由于是坐落在赣水之滨，更是被古人誉为水笔。

　　滕王阁是在唐初修建的，至今已经有一千三百多年历史，期间屡毁屡建，先后共重建达二十九次之多，也算是历史之最了。在重修的过程中，滕王阁的规制也不断的变成，直到最后一次重修，变成了现在的模样。不再是当年的一栋阁楼，而是连成一片的仿古建筑群。

　　滕王阁的瑰伟绝特也不用赘述，反正买票进入园区，就看到园绿草如茵，鲜花吐艳，环境优美。宽阔的广场将主阁衬托得分外庄严雄伟，十分壮观。

　　反正不提外围的建筑，就单单是明三暗七的主阁，就足够几人流连忘返，仿佛走进了古代艺术的殿堂。一番参观浏览，不仅让他们领略到了历代文人名士对于滕王阁的赞誉，更加享受到唐代声乐之美。

　　就是这样，一边观赏风景，一边欣赏大唐舞乐，不知不觉之中就过了一个上午。

　　中午时分，几个人下了楼，从东大门出去，左右两边就是高低错落的仿古街。街道的店面林立，主要经营旅游纪念品、工艺美术品、花木、特色小百货等。当然，也少不了餐馆、茶楼、小吃店铺的存在。

　　与此同时，几个人也有些饿了，不用商量就往餐馆走去。

　　半个小时之后，午餐结束，再小坐片刻，消化一下，王观开口问道：“接下来大家是想继续参观滕王阁，还是到其他景点游玩？”

　　和安浣情小声商量几句之后，贝叶微笑道：“滕王阁看得差不多了，再看也没有意思。不过这条街好像很热闹，有许多工艺品，我和小情打算买一些回去作纪念。”

　　“嗯，多买一点，回去之后送给同事。”刘京附和起来。

　　“行，那就到处看看吧。”王观笑道，叫服务员来埋单。这个时候，没人和王观抢了，反正几十块钱，谁给都一样。

　　结账出来以后，几人随便挑了一个方向，就开始逛下去。

　　一路走下去，贝叶和安浣情兴致勃勃的在一间间店铺中游走，买了许多看起来很精美，实际上十分廉价的工艺品。走着走着，王观忽然发现现代工艺品店少了，但是贩卖古玩字画的店铺却逐渐多了引来。

　　“我们好像是来到了古玩城。”刘京说道，好奇的打量四周的店面。

　　“滕王阁附近确实有个古玩城，不过不是这里。”王观轻轻摇头，然后笑道：“其实仿古街的附近，也有不少古玩店，只不过没有古玩城的店面那么集中而已。”

　　“哦……”

　　刘京点了点头，忽然叫道：“小情。”

　　“怎么了，有事？”安浣情回头道，手里还摆弄着一个布偶，准备让贝叶帮她拍照。

　　“给你买件古玩怎么样？”刘京说道，指了指前面一家写着天培堂三字大招牌的古玩店，表情认真，不像是在开玩笑。

　　“古玩？”安浣情很有兴趣，但是十分迟疑：“你懂鉴定吗，别买了一个假东西回去，那就白浪费钱了。”

　　“我不懂，但是王大哥精通啊。”

　　刘京显然已经计划好了，兴致勃勃道：“而且，我们也不买贵的，就要一两千的东西，就算买得不对，也不会心疼。”

　　“好啊。”安浣情连连点头，转身看了过去。

　　就当王观以为，安浣情是要向自己开口求助的时候，她却忽然扯着贝叶的纤手晃悠起来，娇滴滴道：“小叶，要不你也买一件古玩吧。”

　　“别晃了。”贝叶一副受不了的表情，也觉得十分奇怪，好奇道：“你们想买就买，又拉扯上我做什么。”

　　“不拉扯上你，我怎么好意思向王观开口，让他帮我们鉴定啊。”安浣情理所当然道。

　　“哎……你说什么呢。”贝叶羞急起来，伸手按着安浣情的小脸蛋揉捏起来。

　　旁边，王观有些不好意思，急忙打圆场问道：“你们想买什么古玩？”

　　“不知道，还没有具体想法。”

　　刘京摇头笑道：“先进去看看再说，看小情喜欢什么就买什么。”

　　说话之间，安浣情也挣脱了贝叶的“魔掌”，躲在刘京的身后叫嚷道：“小叶，你又不是不清楚请王观鉴定东西收费很贵的，我们可没有那么多钱，所以只好请你牺牲一下下了。”

　　“你再胡说八道，我真撕烂你的嘴了。”贝叶瞪眼道，气势汹汹的表情却掩饰不住俏脸浮现的一抹晕红。

　　“小情不要闹了。”刘京急忙劝和道：“大家进去吧，看看里面有什么好东西。”

　　“快走，不然小叶真发飙了。”安浣情笑嘻嘻道，拖着刘京的手臂走进了古玩店中。

　　适时，王观和贝叶尴尬一笑，也跟着走了进去。

　　这个天培堂的店面还算宽敞，左右两边是透明的玻璃柜台，陈列了许多金银珠玉首饰。中央的位置，搁置了两排大架子，上面摆放一些陶瓷金属杂项器物。总体来说，店里的东西看起来不算很好，但也不是很差，属于中档的水平。

　　“几位老板……帅哥美女……”

　　店主年纪不大，三十来岁左右，穿着打扮十分新潮，一身上下都是现代服饰品牌。不过在他的脖子和手腕上，却挂戴着好几串或是木质或是玉石的珠链。这一身的行头，在其他地方可能有些不伦不类，但是在古玩店里却显得颇为和谐。

　　王观的经验已经称上得十分丰富，在店主招呼的同时，立即摆手道：“老板，你不用专门接待了，我们先自己看，相中东西了再和你谈。”

　　“行，有不清楚的就来问我。”店主爽快道，退回了柜台。

　　与此同时，安浣情看了两眼，就低声道：“怎么这些东西都不标价的？”

　　“标价的是工艺品，不标价的才是古玩。”

　　王观轻声解释道：“古玩价格的随意性很大，就像是弹簧一样，可以缩得极小，也能够扩得很大。一会儿你们看中什么东西，先过来问我。等我确定东西的真伪，再去和店主讨价还价，争取以最便宜的价格拿下来。”

　　安浣情轻轻点头，就拖着刘京走到玻璃柜台去观赏金银珠玉了。女人嘛，也可以理解，相对木架上摆放的那些残旧器物来说，还是精美漂亮的首饰吸引力比较大。

　　不过，好像也有例外的时候。

　　比如说贝叶，这个时候没有去玻璃柜台，反而凑近店中的两排木架旁边，眼中带着几分好奇与专注之色，来回打量那些破破烂烂的玩意儿。

　　王观见状，也走了过去，随意浏览木架上的东西。几个大花瓶以及一些陶瓷人物摆件，他随手上手掂量，也不用细看就知道是假得不能再假的赝品。

　　所以很快王观就把一排物件看完了，却没有发现让他有感觉的东西。

　　就在这时，贝叶忽然招了招白净的纤手，轻声道：“王观同学，麻烦你过来帮我看看，这个是什么呀？”

　　“来了……”

　　王观闻声，立即把手中的摆件搁下，快步走了过去。


第232章 香熏球，蓝田玉

　　这个时候，王观三步作两步走到了贝叶旁边，眼睛顺着她纤白手指的方向看去，只见在木架的第二层，搁了一个造型怪异却十分精致的东西。

　　之所以说造型怪异，那是由于这个东西是一个镂空的圆球形，却被拦腰切成两半。其中一半的中央还悬挂了一个杯形的容器。

　　乍看之下，王观也没想到是什么物件，等他把东西拿起来，把两个半球形的金属片合起来形成一个完整的球形之后，这才恍然大悟，这是熏球。

　　“熏球？”贝叶惊诧道：“是什么东西，有什么作用？”

　　“如果我说，这是个香炉，你信吗？”王观呵呵笑道，拿起熏球上的挂链，轻轻一摇，镂空的球体就开始晃动起来。

　　现在可以看清楚了，这个熏球只有婴孩拳头大小，呈现浑圆的球形。上方设计一条细致长链，球体整个镂空，透雕花卉枝叶，十分精巧玲珑。

　　只不过，只能是由于年代久远的缘故，熏球的金属片上已经长满了锈斑。特别是在王观晃动熏球的时候，那些锈屑哗啦啦的掉落，很大程度上影响了美观。

　　与此同时，贝叶不解道：“你不是说熏球吗？怎么又变成了香炉。”

　　“熏球，香球，卧褥香炉，被中香炉，其实都是一个意思。”王观微笑解释起来：“据说这种东西在汉代就有了，被称之为香笼，是用来燃烧香料熏衣服的。”

　　“这个球形的设计非常巧妙，你看到球中的那个小杯了吗？那是用来盛放点燃的香料。连着小杯的是两条活轴，重心力在杯下，所以无论小球怎么摆动，小杯永远朝上，就不用担心杯中的香料翻倒。”

　　王观笑着说道：“就是利用这个原理，古人在球中点燃香料之后，放心的在被中翻滚香薰被子、衣服，这才有了被中香炉的称呼。当然，由于熏球小巧玲珑，古代的富贵人家都喜欢在宽大的衣袖中悬挂一个，就好像现代人出门时喷洒香水一样，是一种时尚。”

　　贝叶恍然大悟，在王观手中拿过小熏球轻轻晃荡起来，饶有兴趣的观察球内的杯形容器，发现杯口果然是一直朝上。

　　“好精巧的设计。”

　　贝叶笑眼如月，不过却摇头道：“可惜，好多锈屑，一点也不漂亮。”

　　说话之间，贝叶小声问道：“你看这熏球是古代的东西么？”

　　“这个……我先看看。”王观迟疑起来，拿起熏球仔细打量，他对这方面还真是不怎么了解，一时之间也不好答复。

　　然而，这个时候王观为了节省时间，却把用心学习积累经验置之脑后，直接在低头观看的时候打开了特殊能力，凝视手中的熏球。

　　刹那间，一抹淡黄色的光芒在熏球上绽放出来，王观心里立即有数了，这应该是明代中晚期的东西。之后，他再仔细辨别，发现熏球的金属片是黄铜，至于那些锈斑……

　　片刻，王观收了特殊能力，抬头笑道：“东西还算不错，你想要吗？”

　　“真的是古代的东西？”贝叶悄声道，眼睛忽闪忽闪，眸光莹亮。

　　“明代的铜熏球。”王观轻笑道：“感觉还可以，你不要的话，那就归我了。”

　　“随便了。”看了眼王观，贝叶摆动纤白的小手，一脸嫌弃道：“反正这么难看的东西，送给我也不要。”

　　就在这时，安浣情脆声叫道：“小叶，你们快过来，帮忙给点意见。”

　　“好，来了。”贝叶应声道，转身向玻璃柜台方向走去。

　　王观笑了笑，也拿了熏球跟上。

　　“你们看，这个怎么样？”安浣情献宝道，嫩白的小手托着一枚精致的镶玉指环。

　　王观顺势看了过去，只见戒指十分浑圆，指环是普通的金属，但是戒面上镶嵌了一块玉，只不过这块玉并不是十分纯净，而且在灯光下泛着微微的蓝色玻璃光泽。

　　“镶玉的戒指。”

　　这时，贝叶笑盈盈道：“小情，你答应小五了？”

　　“哪有，怎么会这样便宜他！”

　　安浣情傲娇昂首，小脸微红道：“老板说这是蓝田玉，好像是象征爱情。就是不知道这玉是真玉还是假玉。”

　　“真玉，绝对是真玉。”

　　与此同时，店主在旁边誓言旦旦道：“两位美女，听说过蓝田玉吧。这枚指环上的玉戒面就是大名鼎鼎的沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟了。当年唐明皇送给杨玉环的爱情信物，就是这种蓝田玉，非常具有纪念的意义。”

　　“你们看这玉如出水芙蓉，清爽亮丽，又象征着美好的爱情。最重要的是，它对皮肤有很好的保养功效，可以杀菌消炎，美白肌肤，是唯一的一种养颜玉……”

　　一时之间，店主巧舌如簧，把镶玉的戒指鼓吹成为天上少有，地上无双的稀世珍宝。

　　当然，这些话无论是王观和贝叶，或者刘京、安浣情都嗤之以鼻，全部当成是耳边风，听听就算了。毕竟这枚镶玉戒指真的那么稀罕，店主怎么可能随便搁在一堆珠玉首饰之中。尤其是他们身受广告荼毒，对于店主那些夸赞的词汇已经习以为常，根本没有放在心上。

　　“王大哥，你怎么看。”

　　刘京根本没有理会店主的聒噪，直接把镶玉戒指递给了王观，请他帮忙鉴定。

　　“蓝田玉……”

　　王观把镶玉戒指微微举起来，借着充足的光线观察起来。

　　要说蓝田玉，那是古代的名玉，多古籍中都有蓝田产美玉的记载。然而，后来又有人认为书籍中记载的蓝田玉，实际上是和田玉。比如说明代天工开物的作者宋应星，就在他的书中记录，所谓蓝田，即葱岭（昆仑山）出玉之别名，而后也误以为西安之蓝田也。

　　所以直到现在，许多专家学者都在争论，古代的蓝田玉是不是如今的蓝田玉。但是不管怎么说，蓝田产玉这是事实，而且蓝田玉的质地也算不错。质地细腻洁净，多色玉，色泽好，花纹奇，最重要的是产量极大。

　　特别是使用机械采石加工之后，生产了多种多样的蓝田玉装饰品和工艺品。

　　不要奇怪王观为什么了解那么多，他不懂，俞飞白精通啊。在蜀都的时候，俞飞白没少给他讲述玉石的知识。

　　王观对于蓝田玉的印象，最深刻的就是产量大这点。一般情况下，产量大就意味着价格相对比较偏低，可以用物美价廉来形容。大家都知道，所谓的物美价廉也是广告。价格低廉那是肯定的事情，至于东西好不好，那就仁者见仁，智者见智了。

　　“怎么样？”

　　过了一会儿，贝叶轻声道：“看起来好像不错。”

　　“经过抛光打石蜡的东西，一般都是光彩夺目的。”王观淡笑道：“不过在存放一段时间之后，这种明亮光泽还在不在，那就很难说了。”

　　“哦……”

　　旁边三人齐齐点头，很有默契的转头观看其他东西。

　　眼看生意要泡汤，店主当然极力挽回，心里暗恨王观，表面上却要急声解释道：“兄弟，话可不能这样说，这是精品蓝田玉，质量有保证的。”

　　“玉肯定是玉了，不过是边角料而已，成本不会超过十块。”

　　王观淡淡笑道：“如果说是纯手工雕琢或许还能够多值些钱，不过这枚戒指的镶玉戒面痕迹平滑，一看就知道是用机械直接打磨抛光，再上层蜡油，才产生了这种玻璃的质感。”

　　“玉料的钱，加上人工费，以及各种转手运输费用……”

　　王观盘算了一下，微笑道：“估计老板你进货的成本，肯定不会超过五十块，就是不知道你这枚镶玉戒指在店里标价多少？”

　　店主愣住了，呆呆地望着王观，好半晌没有回过神来。

　　“兄弟你是同行啊。”

　　不久之后，店主反应过来，上下打量王观，琢磨着这人是不是上门砸场子来了。

　　“好说好说……”

　　王观笑吟吟道：“我在瓷都帮人看铺子，现在陪朋友到省城游玩。才参观了滕王阁经过这里的时候，看到店里的东西不错就进来观赏一下。镶玉戒指真的很好，我两个朋友也喜欢，老板您给个实价，要是合适的话，我们也不还价了，直接买下来。”

　　这还叫不还价啊，一上来就是个下马威……

　　店主心里嘀咕起来，伸手揉了揉下巴，然后伸出两根手指头，干脆道：“这个数，就当是大家交个朋友，以后有空多来帮衬。”

　　“那就谢谢老板了。”

　　王观轻笑点头，也知道这是店主最后的底线。

　　开价两百，扣除成本，也就是赚了一百多块钱而已。看起来有两三倍的利润，但是对于古玩珠玉来说，简直就是蝇头小利，没啥赚头。

　　敲定镶玉戒指价格之后，王观再接再厉，把锈迹斑驳的熏球拿出来，直接问道：“老板，这东西你怎么卖？”

　　“这是唐代铜熏球，价格可不便宜啊。”

　　店主低头看了一眼，然后伸出一个巴掌，面不改色道：“你真心想要的话，那我就便宜点让给你好了，这个数就行。”

　　王观是明白人，知道如果是唐代的东西，肯定不会是五十五百五千了，而是五万。然而熏球却是明代的东西，店主却说是唐代，分明在睁着眼睛说瞎话，想狠宰一刀。


第233章 绿松石，看热闹

　　“唐代铜熏球？”

　　这时，王观嗤笑起来，把东西放在柜台上，摇头道：“老板，明人不说暗话，大家都是同行，你何必坑人。如果这是唐代的东西，我直接把它吞了。”

　　“那你说是什么年代的？”店主眼珠子转动，有点儿心虚的感觉。

　　“这做工，这手艺，还有这锈斑，分明就是民国时期的仿制品。”

　　与此同时，王观也是脸不红，心不跳，大义凛然道：“如果是唐代的东西，一千多年来，锈迹肯定牢牢的依附在球体上，就算用利器也刮不开。怎么可能像现在这样，一摇晃熏球，锈屑就哗啦啦掉落。从这里就能够看出，制作熏球的时间不会很长。”

　　“兄弟，真是个行家啊。”

　　霎时，店主被说服了，当然也不用指望他有什么羞愧心理，反而厚着脸皮笑道：“我稍微试探一下，你不会介意吧。”

　　“当然不会。”

　　现在王观可以肯定，这个店主就是个半桶水，高兴还来不及，哪里会生气。

　　“那就好……”店主点头，继续说道：“虽说这是民国时期的仿品，但也是比较难得的东西，所以价格也不便宜啊。”

　　“那就要看老板你厚不厚道了。”王观笑着说道：“要知道这东西在民国时期那是赝品，放在现在才勉强称得上是古董而已。价格再不便宜，也高不到哪里去。”

　　“这话有些偏颇，民国时期也有不少好东西的。”

　　“没错，但是不包括这个熏球……”

　　刹那间，王观和店主唇枪舌剑，据理力争，你来我往，足足谈了十几分钟，最终相互妥协达成协议，以一千两百块钱成交。

　　一时之间，两人心满意足，都觉得自己占了便宜，堪称双赢。然后，刘京掏了两百块钱，把镶玉戒指交到安浣情手中。至于王观直接刷卡，拿走了铜熏球。

　　“老板再见！”

　　“欢迎惠顾，有空常来！”

　　打了招呼之后，王观等人出了古玩店，消失在街头。走了很远一段路程，王观忽然笑道：“你们好像不怎么高兴，是不是觉得镶玉戒指不好？”

　　“没有……”

　　适时，贝叶有些不好意思道：“就是觉得，太便宜了。”

　　“便宜不好吗？”王观笑道：“物美价廉啊。”

　　“不是这个意思。”贝叶迟疑道：“你说玉戒面是用边角料制作的，是不是真的？”

　　王观恍然大悟，连忙解释道：“也不是边角料，刚才我在讨价还价，当然要把镶玉戒指贬得一文不值，这才能够压价啊。要知道再普通的玉料，在市场上的价格也不会很低，况且那枚镶玉戒指的质地可不是什么蓝田玉。”

　　“不是蓝田玉是什么？”贝叶惊讶道，旁边刘京与安浣情也十分关注看了过来。

　　“我听一个经常玩玉的朋友说过，蓝田玉是蛇纹石化大理岩，属于隐晶质的结构，仔细观察的话，就能够看见一些细密的纹理。”

　　王观微笑道：“可是在这个戒指镶嵌的玉料上却看不到这些特征，所以我怀疑那不是蓝田玉。当然，也不是假玉，而是绿松石。”

　　“绿松石？”贝叶微微蹙眉，惊疑道：“好像是一种很名贵的宝石吧。”

　　“没错，绿松石是世界上稀有的名贵宝石之一。”

　　王观点头道：“这种宝石微蓝，而且抛光后具有柔和的玻璃光泽，与戒面上的情况一模一样，所以我觉得这戒面应该是绿松石。”

　　“真的么？”安浣情有些难以置信，圆亮的眼睛透出惊喜交集之色。要知道蓝田玉边料废料与稀有宝石之间的价值，可是相差好多倍的。

　　“有九成把握是绿松石。”

　　王观笑呵呵道：“况且，我可以肯定绝对不是蓝田玉，因为蓝田玉的颜色或许有点儿蓝，但是更多的是白色、米黄、黄绿、苹果绿、绿白等色，很少有这么蓝的。所以就算不是绿松宝石，也有可能是某种玉髓。”

　　“太好了小五，我拣漏了，我居然也拣漏了。”一瞬间，安浣情抱着刘京的手臂兴高采烈好像小孩一样蹦蹦跳跳。显然，贝叶说她们看过收藏鉴定节目并不是谎言，不然安浣情也不会知道拣漏这个术语。

　　当然，无论是贝叶，还是刘京，包括王观本人，也不会在这种时候，刻意去提醒安浣情，不是她自己拣漏，而是王观的功劳。

　　同时，看见安浣情这么兴奋，刘京心里也暗暗地决定，就算戒面不是绿松石，回去之后也要按照这模样买一个真的调包……

　　旁边的贝叶，也趁着安浣情没有注意，悄悄地问道：“王观同学，你能确定吗？”

　　“尽管放心，我还不至于看走眼。”王观轻声道，之所以那么肯定，无非是已经用特殊能力看过了，发现戒面有一层淡淡的宝光，足以肯定那不是普通的东西。

　　“嗯。”

　　贝叶微微点头，就露出清澈甜美的笑容去恭喜安浣情了。

　　半晌之后，高兴的情绪也慢慢淡化，大家心满意足，也没有了逛街的兴致，立即提拿着大包小袋开车返回旅馆。

　　期间，经过一个杂货铺的时候，王观叫刘京停车，下去买了一些东西。贝叶有些奇怪地看了两眼，可是王观没说，她也不好多问。

　　不久，众人回到旅馆，这是已经是下午三点多，又是不尴不尬的时间段。离吃饭还早，再去其他景点游玩时间又不够。

　　商量一下之后，贝叶、安浣情干脆回房整理逛街的收获，刘京也跟在旁边打下手，拿着包装材料把一件件工艺品装饰起来，准备回去送给公司同事。

　　至于王观，这个时候回到房间，好像是在捣弄什么。

　　时间不知不觉过去，一转眼又到了晚上，贝叶她们的礼物包装好了，而王观也在房里走了出来，大家的心情不错，不过也饿了，立即出门吃晚餐。接下来的时间，又和昨天晚上差不多，在省城热闹繁华的地方看夜景，将近十一点才回到旅馆休息。

　　第二天早上，众人又兴致勃勃的朝省城另外一个著名景点万寿宫而去。

　　所谓求福滕王阁，求财万寿宫。作为道教圣地的万寿宫，就坐落在象湖风景区内，这里两岸长堤成荫，湖光小岛点缀，南北江域水波连天，东西两岸高楼对映，风景十分优美。

　　万寿宫就在象湖中的岛上，左右两边都有长长的石桥通行。王观等人来到之后，发现前来这里参观游玩的人不少，不过更多的好像是虔诚的信徒。

　　走过了长堤石桥，就是气势雄巍，高达十米的牌坊，上面有名家题词，传说是王羲之、苏东坡、黄庭坚的手笔，也不知道真假。

　　反正王观也没有较真的意思，过了巨大的牌坊之后，就可以看到金碧辉煌的万寿宫了。黄墙红瓦，布局合理，设计大方，雕画精美，非常壮观。当然与滕王阁相比，万寿宫就少了许多文人的特色，多了几分宗教的庄严凝重。

　　整个万寿宫包括宫门，仪门，戏台，真君殿，铁柱井，玉皇殿，钟楼，鼓楼，谌母殿，斗姆殿，玉册阁。一个个建筑参观下去，王观也说不上多好，但是感觉也不是很坏。

　　然而在玉册阁的旁边，王观看到了号称万寿宫的镇宫之宝，长达二米据说是历尽了人间沧海桑田、世事变迁，变得而非常有灵性的亿年硅化木。

　　那个时候，王观很想骂一声坑爹。硅化木是硅化木了，但是品相很差，表面是一层普通的木头，就是在截面有些黄白灰红相间的化石而已。这样的东西，还敢好意思描述得那么玄之又玄，也不知道脸红？

　　万寿宫的建筑不好评价，但是镇宫之宝却让人失望，还好象湖的景致不错，碧波涛涛，柳树飘拂。远远的观望，看到一栋栋古代的建筑依水而建，确实有几分清雅的仙意。

　　就是由于这种肃静与仙意，几人默默的参观，直到一个多小时过去，大家绕行一圈出了万寿宫，话才多了起来。

　　“难怪门票才二十块钱，景观确实不怎么样。”

　　出了门口，安浣情就评价起来，不愧是渝城姑娘，心直口快，有什么说什么。

　　“呵呵，小情说得对，从门票的高低对比，就可以知道里面的景致优劣了。”刘京笑道，毫不犹豫的附和。

　　“真是马后炮，刚才在里面你们怎么不说，出来了才发牢骚。”贝叶抿嘴笑道。

　　“当人面，怎么好意思揭人短。”刘京理直气壮道：“而且我们是消费者，有权力评价，或者给予建议。就算万寿宫的人知道了，也应该虚心接受才对。”

　　“这倒也是……”贝叶点头赞同。

　　说说笑笑之中，一行人走过了长堤石桥，准备前往下一站景点。然而这个时候，他们却看到路边一角，十几个人围绕在一起，好像是在看什么热闹。

　　“怎么回事？”

　　人总是有好奇心的，王观等人也不例外，特别是好奇心旺盛的安浣情，连招呼也不打就直接钻进人群之中，想要看清楚里面的情况。

　　“小情，等等我。”刘京急忙跟随其后。

　　见此情形，王观和贝叶自然也走了过去，稍微用力挤进了最里层，只见里面是个地摊。摊主是个二十来岁的青年，身上穿着破旧的棉袄，蹲坐在一块砖头上。

　　青年的身前就是摊位，用十几张报纸铺成，上面摆放了许多古旧道教书籍，还有一页页符咒图纸，以及表相精致的金钱串、挂饰、摆件、瑞兽、吉祥物。如果不是东西不多，而且是摆在地摊上，分明就是一个经营宗教用品的店面。

　　“来来来，看一看啊。”

　　看见人多了，青年才么喝起来：“道教符咒、道法道术、符咒法术自学教材、道教令牌法印、驱邪辟魔符咒、镇宅平安符录、吉祥如意挂饰，全部经由万寿宫法师开光祭炼而成，童叟无欺，假一倍十……”


第234章 一代天师张道陵

　　青年不么喝还好，他这一么喝，旁边围观的人群立即散了好几个。毕竟谁也不是笨蛋，你一个摆地摊的，哪来的本钱去请万寿宫法师帮忙开光。

　　见此情形，王观几人也没有了兴趣，准备离开的时候，忽然又看见有一个衣着朴素一脸憨厚模样的中年人抱着一堆东西走来，在青年地摊的旁边摆起了摊子。

　　开始的时候，王观他们也没有在意，继续转身而去，然而没有走几步，就听到了身后传来了一阵叫骂的声音。

　　“怎么回事？”

　　几人忍不住回头看去，只见青年摊主好像很不满中年人在自己旁边抢生意，居然毫不客气的指责起来，仿佛这里是自己的地盘，让中年人滚远一点。

　　是人都有脾气，况且露天的街头说起来也是公众的场所，也不存在一定属于谁的说法。再说了，中年人又不是抢占青年的位置，就在旁边摆摊而已，也不算什么大不了的事情。

　　青年这样做，未免太霸道了。

　　“不是我不讲道理。”

　　青年好像也知道大家的想法，大声解释道：“你们不要以为街道空阔就可以随便占用，这里算是万寿宫的范围内，需要交付一定的管理费用，才能够摆摊子。不然的话，就算城管不理会，万寿宫的管理人员也来过来驱赶的。”

　　这话让旁观的众人有些将信将疑，而那中年人干脆不信，冷笑道：“我也给钱了，现在就在这里摆摊，你管得着吗。”

　　“你也给钱了？”

　　青年一怔，然后伸手道：“那拿你的牌照出来看看。”

　　“咦，摆个摊子还要牌照，真是稀奇。”中年人当然拿不出什么牌照。

　　青年见状，也冷笑一下，忽然拿出手机拨打了一个电话，然后抱手道：“大叔，我劝你还是赶紧走吧，不然待会被人砸了摊子，不要怪我没有事先提醒。”

　　“什么意思？”

　　这下子，不仅中年人心中打鼓，目光慌乱。就是旁边众人也迷惑不解，带着几分好奇心留了下来观看事态的发展。

　　时间不长，在万寿宫售票的地方突然走过来了几个保安人员，为首的是个长得五大三粗，满脸横肉的彪形大汉。这样的形象，知道的是保安，不知道的还以为是打手。

　　几个保安气场十足，浩浩荡荡的一排走来，不仅让众人侧目，更让他们情不自禁避开，露出了街头一大片空间。

　　看见保安来了，青年马上谄媚笑道：“八哥，就是他不守规矩。”

　　“嗯？”

　　彪形大汉微微点头，眼睛瞪向了中年人，一脸凶神恶煞的模样，然后也没兴趣说话，直接一挥手，旁边几个保安就围了过去。

　　“干什么，你们要干什么，哎呀，我的东西……”中年人惊慌大叫起来。

　　与此同时，几个保安也没有理会中年人的叫喊，干脆利落的把他摊上的东西包卷起来，也没有抢夺没收的意思，就是打算帮他搬到几百米以外的地方。

　　中年人当然不乐意，死死搂住摊子东西不放，但是孤掌难鸣，在几个保安推拖拉扯之下，只得踉踉跄跄退步。噼啪！啪啦！中年人一边退步，手里抱住的东西也不断的跌落。

　　“太野蛮了。”

　　王观等人在旁边看见这一幕，安浣情忍不住小声嘀咕起来。

　　“都是人才呀，不去做城管太可惜了。”刘京调侃道。

　　王观笑了笑，这种事情真的不好管，最多也只能口头谴责几句而已。毕竟万寿宫出来的街头，就好像自己家门口一样。虽然没有法律的明文规定，但是身为主人，肯定有权利决定给谁摆摊，不给谁摆摊。

　　不说万寿宫了，就是普通人看到自己门口前面，有人不经过自己同意停放车辆什么的，也有可能引起一场纠纷。所以几个保安的行为，看起来很过分，实际上除了指责，大家也做不了什么。真的去阻止了，说不定反而被骂狗逮耗子多管闲事。

　　“好了，既然厌烦就不看了，我们走吧。”

　　适时，贝叶摇了摇头，招呼道：“去下一站天香园。”

　　大家自然没有意见，身体一转，就朝街道的对面走去。

　　走了几步，王观忽然停了下来，却是看见脚下有中年人掉落的东西。那是一幅画卷，在拉扯掉落下来的时候，绳子松开了，让卷轴一头轻轻展开，显现出半截画面。

　　王观走过的时候，无意中看了一眼，只见画中是个满脸络腮胡子的头像，头顶戴着玉冠，身后悬挂一把宝剑……

　　乍看之下，王观心中一动，有种莫名其妙的感觉，忍不住停下脚步，弯腰把画卷拿起来全部展开了，仔细地打量。

　　一看，王观发现这是幅人物画，图上画的是一个道士，右手拿着玉瓶，胸口有太极阴阳鱼图案，坐着一头猛虎。这头猛虎的眼睛凌厉，尾巴高高的翘了起来，好像在跃行，身后刮起了一层云气，营造出一股威猛霸道，狰狞恐怖的气息。

　　然而，坐在猛虎上的道士，发须张扬，有点儿不修边幅，身上却充满了草莽之气。不过脸上淡然的神态，却给人一种从容不迫，仙风道骨的风范。整体来说，老虎的威猛，以及道士的淡泊，就好像道士胸口的阴阳图案一样，有种动静结合，十分和谐的美感。

　　当然，王观也看得出来，这幅画的意境是不错，可惜绘画的人笔力不行，除了道士满脸的络腮胡子画得还算流畅之外，人物的衣服纹理都有些生硬刻板，不像是名家的手笔。

　　再看下去，连落款都没有，而且也不知道怎么回事，在画卷的下半截，好像是被烟火熏烧过一样，全部乌黑焦黄起来。

　　“王观，你在看什么？”

　　与此同时，贝叶有些奇怪，回头走了过来。

　　“一幅画。”王观随口道：“画了个道士……”

　　说到这里，王观也有些恍然，宗教人物画一般是佚名的。

　　“哦，那个大叔掉落的东西？”贝叶微微点头，也好奇凑近过来观看，同时有些迷惑不解道：“这个道士是谁呀？”

　　“那是张天师啊。”

　　就在这时，那个中年人走了回来，拣拿掉落的东西。他一脸的气愤，嘴唇在动，尽管没有声音发出来，但是谁都知道他在咒骂。

　　走到附近的时候，恰好听到贝叶的声音，中年人看了一眼，就解释道：“龙虎山的张天师知道吧，这个就是第一代天师张道陵。”

　　“这画是天师府的传家之宝，受到龙虎山多年香火的供奉，已经具备了灵性。把它请回家的话，不仅能够镇宅辟邪，还能得到庇佑，保证家庭幸福美满，多子多孙。”中年人习惯成自然的胡吹起来，然后随口问道：“你们要不要，要的话可以算便宜点让给你们……”

　　本来中年人也没指望王观会买，说话之间就伸手想把图画拿回来。然而，这个时候王观却饶有兴趣道：“你能便宜多少，一百块钱足够了吧？”

　　“咦！”

　　中年人一怔，随之反应过来，眼中带着几分欣喜，表面上却镇定自若道：“嘿，小兄弟你在开玩笑呀，这可是龙虎山天师府的家传之宝，画的又是斩妖除魔，大名鼎鼎的张天师，一百块钱能够请得回去吗？”

　　“请不动？那就算了。”王观把画卷还给中年人，然后自言自语道：“本来想讨个口彩的，但是张天师好像也不管婚姻爱情的，那么买不买也无所谓了。”

　　“口彩，什么口彩？”中年人心里十分迷惑，忽然看见王观旁边俏美似玉的贝叶，顿时醒悟过来，暗骂自己蠢。

　　这两人这么年轻，肯定不会那么快结婚的，说不定只是男女朋友而已。刚才自己随口说一句保证家庭幸福美满，肯定是打动了那男的，所以男的才想把画买下来，讨个彩头。

　　想到这里，中年人自以为明白了，急忙补救道：“小兄弟，你这话就不对了，张天师是谁？天上的神仙啊，交游广阔，肯定认识月老、红娘之类的神仙。你把他请回去，保证让你今年桃花运大开，红鸾星动，如愿以偿……”

　　旁边，贝叶好像也意识到什么，回头瞪了眼王观，然后带着几分妩媚羞涩的笑意走开了。一瞬间，王观怦然心动，感觉很不好意。

　　适时，中年人呵呵笑道：“小兄弟，你女朋友真漂亮，艳福不浅啊。”

　　“少说没用的。”

　　王观没有解释，嘴角却泛出笑容道：“说得再好听，我也只能给你多加一百块。两百块钱行不行，不行就算了，反正旁边还有一家摊子是卖这个的。”

　　听到这话，中年人本能看向面目可憎的青年，心中火起，顿时咬牙切齿道：“小兄弟，我也不和你讨价还价了。最后一口价，你给我四百块，东西就归你了。”

　　“四百？听起来不吉利，三百行不行？”王观斤斤计较起来。

　　“那就三百八。”中年人退了一步。

　　“三、八？那更加不行了……”

　　“……”

　　花了两三分钟，两人才算相互妥协成功，中年人无奈地接过王观递来的三百五十块钱，数了数才抱着东西唉声叹气而去。

　　今天真是流年不利，幸好几十块收上来的画转手卖出去就赚了三百，多少算是个补偿。中年人心里自我安慰，也感觉这里的风水好像不错，没摆成摊都成交一笔生意，那么要不要干脆花钱去买个牌照？


第235章 王观同学太过分了

　　且不提中年人的犹豫，王观买了天师画像之后，心情也十分不错，把图画仔细卷起来，快步走了过去笑道：“麻烦大家久等了，现在可以走了。”

　　“走了走了……”

　　安浣情招了招手，忽然笑嘻嘻道：“王观，小叶说你刚才在利用她压价，心里十分不满，你就没有什么要说的吗？”

　　“呃……”

　　王观愣了一下，心里微微感叹贝叶真是冰雪聪明，知道他刚才在故意误导中年人。当然，最重要的是贝叶能够配合，没有生气揭穿他的把戏。

　　“是我不对。”

　　想到这里，王观承认错误，又笑着说道：“要不晚上请你们吃大餐算是赔罪了。”

　　“这是应该的。”安浣情理所当然点头，然后笑道：“不过，我们明天就要起程回去了，你就没有什么表示？”

　　“要什么表示？”王观迷茫道。

　　“装傻是吧。”安浣情嘻笑道：“我和小五就算了，但是临行之前，你就不打算送点什么礼物给小叶呀？”

　　“小情，你又在瞎说什么呢。”贝叶不满道，俏目一瞥，充满了警告的意味。

　　“好好好，我不说了。”安浣情噤若寒蝉，抱着贝叶的纤手娇笑道：“走啰，去天香园看候鸟。就是不知道冬天了，那些候鸟还飞出来不？”

　　“没有候鸟也无所谓，反正天香园能看的景观比较多，也不差那些珍禽异鸟。”刘京笑道：“什么飞瀑、明清园、茶艺馆、盆景园之类的，足够我们参观了。”

　　说话之间，几人来到停车的地方，上了车直奔天香园而去。之后参观游玩的过程也不用赘述，反正大家玩得很尽兴，感觉比万寿宫好玩多了。

　　心情舒畅的时候，时间自然过得极快。一转眼就到了晚上，王观遵守承诺，带着三人去到一家豪华餐厅，享用了一顿大餐，算是饯行宴。

　　饯行宴上肯定少不了喝点酒，不过也是浅尝辄止而已。开开心心的吃了一餐之后，大家也有几分醉意，返回旅馆之后洗洗就睡了。

　　第二天大家起来，吃了早餐，收拾好行李，就到了真正挥别的时刻。王观好歹是本地人，自然是先送贝叶三人离开，然后自己再坐车返回瓷都。

　　此时此刻，帮三人把行李搬上了车，王观微笑摆手道：“大家一路顺风。”

　　“再见了。”刘京点点头，就钻进车中，启动了引擎。

　　“王观同学，拜拜啰。”

　　适时，安浣情甜甜一笑，招呼一声也坐进了车上。

　　“老同学，你也多多保重了……”与此同时，贝叶展颜微笑，忽然上前轻抱了下王观，然后也转身上了车内。

　　“走了！”

　　之后，刘京叫了一声，一踏油门汽车如箭穿梭而去，不久就消失在公路的尽头。

　　“保重……”

　　王观轻轻招手，等到车辆完全消失了，这才拿着行李袋，乘车到了火车头，买了张省城到瓷都的卧票。王观已经算好了时间，买了票之后就可以上车。

　　通过了安检，王观顺利上了车厢，毕竟还要五个小时以后才能到达瓷都，躺在卧铺上后自然闭目养神，或者干脆睡觉。

　　然而，就在王观闭上眼睛时候，他的手机却收到了一条短信。他连忙睁开眼睛，随手摸出手机，点开短信一看，发现是贝叶发过来的。

　　一瞬间，王观瞳孔微张，凝神观看短信的内容。

　　“看到东西了，谢谢你的礼物……”

　　王观心中默念，忽然一笑，手指头飞快编辑了一条短信回复过去。

　　“嘀嘀，嘀嘀！”

　　经过几十秒钟的延迟，在另外一头的车辆之中，贝叶也听到了手机来信的声音，脸上不自觉多了一抹笑意。

　　“偏心，太偏心了。”

　　与此同时，安浣情在旁边努嘴道：“为什么你的塑像雕得那么好看，而我和小五的就是一个轮廓而已？”

　　在说话之间，安浣情把手里的东西并列在一起，只见那是三个石膏人物像。其中两个人物像是一个整体作品，明显是一男一女，相互搀手并肩站立。从男女的相貌轮廓和衣服上看，勉强与刘京、安浣情有三四分的相似度。

　　至于另外一个塑像，却是一个与贝叶有七八分相似度的美丽少女。

　　齐耳的短发自然的垂落下来，微微的刘海掩饰不住如画般的柳眉。五官修饰得十分精致，那娇俏的嘴唇微抿起来，似笑非笑，非常的传神。尤其是那双眼睛，尽管只是单调的白色，却给人一种清澈灵动的感觉。

　　“太过分了。”

　　安浣情稍微对比就气呼呼的叫嚷起来：“王观找谁雕塑的？凭什么把你雕得那么好看，而我和小五就像石头似的一点表情都没有。”

　　“就是。”

　　刘京通过后视镜也看到了，急忙点头附和道：“王大哥未免太小气了吧，虽说我们的塑像比较大，可能要多花些钱。不过钱不够可以和我说啊，把我塑造丑些没关系，关键是要把小情雕琢得漂亮。”

　　“嗯嗯嗯。”安浣情连连点头，补充道：“起码要跟小叶一个水平才行。”

　　忽然，贝叶抬头道：“谁告诉你们，这是王观找人雕塑的？”

　　“咦……”

　　刘京十分机灵，稍微错愕就反应过来，震惊道：“小叶姐，你该不会是想告诉我们，这些塑像是王观自己雕塑的吧？”

　　“怎么，不行呀？”贝叶微笑道，眼眸如月，心情舒畅。

　　“不会吧，他还有这一手？”

　　安浣情眼睛圆亮，充满了难以置信之色。

　　“小看人了吧。”贝叶轻笑道：“你这几天不是总在追问我，为什么能够在分别两年多，大家都发生变化的情况下，一眼把他认出来了。”

　　“是呀，为什么？”安浣情使劲点头，眼中透出强烈的好奇。

　　“小五，你专心开车。”

　　这时，贝叶伸手一推，把刘京回头张望的脑袋纠正，这才开口道：“那是在大二的时候，小情你没转学，所以不清楚这事。那个时候不是要修非专业课吗，说是要培养学生的情操、动手能力什么的。反正要修够一定的非专业课学分才能毕业，我就报了一个石膏塑像班。”

　　“你的意思是说，王观也选修了这门课？”

　　安浣情捂住小嘴，惊叹道：“他该不会是故意和你报一样的课吧？”

　　“你想到哪去了，那时是在电脑选课，等到选课截止了，名单公布出来才知道谁报什么。”贝叶翻了个白眼，然后继续说道：“况且，一个学期，每周只有一节塑像课而已，总共加起来就是十几个课时，我却没有见他去上过几次课。”

　　“嗯，我明白了。”

　　安浣情摆了个思想者的造型，煞有介事道：“坏学生果然让人印象深刻。”

　　“小情，如果王观是坏学生，那么雕刻的塑像也不会这样精巧了。”刘京提醒起来。

　　“要你说，我当然知道。”

　　安浣情白眼道：“最后肯定是在考核的时候，小叶忽然发现这个坏学生，居然有这么强悍的实力，而且又是同班同学，自然一下子就记住他了。”

　　此时，贝叶不再说话了，算是默认。

　　“哎呀，现在想起来，这事真是浪漫啊。”

　　一会儿，安浣情突然感慨万端，幽幽说道：“一个暗怀情愫，一个懵懂无知，大学毕业之后就这样子错过了。然而，没有料到在两年之后再次相逢，擦出了爱情的火花。懵懂无知的人也终于明白对方的心意，把满腔热忱通过雕塑表达出来……”

　　“安浣情！我把你口无遮拦的嘴撕了。”

　　一瞬间，贝叶俏脸蒸红，不知道是害羞还是生气，反正急叫一声之后，就欺身把安浣情扑在座位上，狠狠的蹂躏起来。

　　“小叶，不要啊，我错了，饶了我吧。”

　　安浣情自然求饶起来，声音如怨如泣，绵软悠长，却透出点点欢愉的意味。

　　“唉……”

　　见此情形，刘京心里忍不住怀疑，安浣情之所以不答应自己的求婚，是不是割舍不掉与贝叶这段不被世人认同的恋情？

　　就在刘京忧心忡忡，胡思乱想之时，躺在火车卧铺上的王观看见手机迟迟没有收到短信，就重新闭上眼睛，听着火车呼啸疾驶的声响，进入半梦半醒的状态。

　　火车走走停停，几乎每到一个站点，就有许多人下车，又有更多的人涌上来。时间不知不觉的流逝，五个小时过去了，终于到达了瓷都。

　　听到车厢中传来的广播声，王观立时睁开眼睛，在卧铺上爬了起来，伸了一个懒腰，才拿起行李袋顺着人流走出了车站。然后招了一车出租车，指明别墅的方向之后，他又直接拨通了高德全的电话。

　　“德叔，我回来了。”王观笑道，玩了几天，心情自然不错。

　　“回来了正好。”高德全问道：“到家了没有？”

　　“啊，还在车上，才到市区大街上。”王观一怔，惊疑道：“德叔你有事找我？”

　　“不是我找你，而是苏文弈派人来了。”高德全也没有卖关子，笑着说道：“现在人在我这里，嚷着要见你呢。”

　　“人在集古斋？那我先过去见他吧。”王观随口道，见就见，有什么好怕的，反正主动权在自己手中，倒要看看苏文弈派来的人怎么说服自己。

　　想到这里，王观让司机调头，不久之后，就来到了集古斋。下车付钱之后，立即提起行李袋直接走了进去……


第236章 你脑壳坏掉了

　　一走进集古斋大门，王观就叫道：“德叔，我回来了。”

　　“进来吧。”高德全的声音在会客室之中传了出来。

　　“哦。”

　　王观应声，走进了会客室，只见高德全正在烧水沏茶。

　　“德叔……”王观招呼一声，同时目光环视，立即看见一个西装革履，戴着金边眼睛，相貌还算俊雅的青年就坐在高德全的旁边。

　　“王观，给你介绍一下。”

　　适时，高德全站了起来，开门见山道：“这位是苏先生的助理沐越，奉了苏先生的指示，专程过来和你商谈毛瓷碎片的事情。”

　　“沐月？”王观一怔，感觉这名字好女性化。

　　“如沐春风的沐，卓越的越。”与此同时，沐越开口了，声音有些偏柔，腔调绵软道：“这位就是王先生了吧。”

　　“我是王观。”王观点头道，第一感觉就是这人不仅名字很女性化，连言行举止都充满了娘娘腔的味道。

　　“王先生，听说你才休假回来，我却匆匆过来拜访，真是不好意思，肯定打扰你了吧？”沐越说道，吐字清晰，每个字的音节都十分标准。

　　然而，可能是先入为主，反正王观总是觉得这话很娘。

　　“没事，可以理解。”王观笑道：“早点把事情谈好了，对大家都有好处。”

　　“王先生能够这样想，那就再好不过了。”

　　沐越笑了起来，动作优雅的伸手扶了扶眼镜，眼中忽然透出一抹精光，然后意味深长道：“王先生既然这么明白理解，那么为什么要做出这样不明智的事情？”

　　“不明智的事情，什么意思？”王观愣住了，有些莫名其妙。

　　“王先生何必装糊涂呢。”这个时候，沐越表现出来的温文尔雅气息消失了，金边眼镜的镜片在灯光的映照下，也闪烁一抹耀眼的光芒。

　　与此同时，他好像变了个人似的，目光凌厉，声音尖锐道：“我们苏氏集团和高先生达成协议，共同研究开发毛瓷项目。两个多月来，我们付出的人力物力财力，加起来已经超过了三百万。现在眼看有了一些成果，甚至即将获得成功，怎么可能允许第三方插足。”

　　“王先生，你想要摘桃子，未免打错主意了吧。”

　　沐越冷笑一下，又扶了扶金边眼镜，慢条斯理道：“我劝你要考虑清楚，得罪我们苏氏会有什么样的后果。”

　　“啊……”

　　王观瞠目结舌，彻底愣住了。好半晌，他才恍惚回神，转头道：“德叔，是我糊涂了，还是他没有搞清楚状况？”

　　“这个，我也不太清楚。”高德全也有点茫然。

　　“哼！”

　　沐越眼中掠过一抹恼火，冷笑道：“高先生、王先生，你们两个不要在做戏了，不要以为我们苏氏集团不知道你们两个在玩什么花样。”

　　“咦，真是稀奇。那你说说看，我们在玩什么花样？”

　　这个时候，高德全好像明白了些什么，脸上多了点玩味的笑容。

　　“既然高先生执迷不悟，那就不要怪我不给面子了。”

　　霎时，沐越轻轻低头，又伸手扶着眼镜，这样的造型，这样的动作，总给王观一种极为熟悉的感觉。如果能够再喊叫一句，真相只有一个，那么就更加完美无缺了。

　　“高先生，你不要把别人想得太蠢。”

　　沐越保持扶眼镜的优雅动作，脸上露出嘲讽的笑容：“一点上不了台面的算计，如果说出来了会让人贻笑大方的。而且我们苏氏集团，也不是随便就让人愚弄……”

　　“好了，别绕圈子，有话就直说。”高德全有些不耐烦。

　　与此同时，王观知道他真的生气了，眼中略带同情看了眼沐越，就走到另外一边坐下，然后端起杯子喝茶，看戏。

　　“高先生……”

　　适时，沐越的声音陡然提高几倍，脸上充满了鄙夷的神色，直言不讳道：“不要以为我不知道，这个王先生是你手下的员工。什么毛瓷碎片能够提炼稀有元素，重新烧造一批毛瓷，我看都是荒诞无稽的笑话。”

　　“实际上，高先生在我们的赞助下，已经研究出成果来了对不对？”

　　说话之间，沐越又伸手按了按金边眼镜，手势有点儿兰花指的模样，然后冷冷地笑道：“其实根本不用毛瓷碎片，你就能够仿制出毛瓷来。甚至于根本没有什么毛瓷碎片，这一切都是你和王先生串通一气，演双簧弄出来的把戏。”

　　“很显然，高先生是想借这个机会，再从苏氏集团身上狠捞一把。可惜做得太明显了，分明是把苏氏集团当成是三岁小孩哄骗。”

　　此时，沐越抱手微笑，一脸不用你说，我全部了解的神态。

　　刹那间，会客室安静下来，可谓是鸦雀无声。这多少有些出乎沐越的意料，在他想来，这个时候高德全和王观两人应该惊慌失措才对。

　　什么地方出了问题呢？沐越有些不得其解。就在这时，高德全举杯抿了一口热茶，然后表情淡然，瞥视道：“你说完了？”

　　“呃！”

　　沐越一愣，不自觉的点头，随之反应过来，觉得这样未免弱了气势，立刻警告道：“高先生，你要明白，你已经和我们苏氏集团协商一致……”

　　不等他把话说完，高德全已经十分不耐，猛然抬头斥呵道：“说完了就滚，去让苏文弈来和我谈这件事情。”

　　“啊……”

　　沐越被吓了一跳，情不自禁伸手拍了拍胸口，娘气十足。一瞬间，王观看得清楚，不由得打了个寒噤，觉得鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　揉搓了下手臂，王观劝说道：“德叔，不要生气了。这个人……用沪城的话怎么说来着？对了，他的脑壳坏掉了，神经有点不正常，你不要和他一般见识。”

　　“Shit！”

　　刹时，沐越张嘴迸出一个英语单词，然后反唇相讥道：“你脑壳才坏掉了呢，你全家脑壳都坏掉了……”

　　“滚！”

　　与此同时，王观拍案而起，顺手抄起墙角的扫帚，高高举了起来，好像要砸了过去。

　　“……真是野蛮人。”沐越见状，脸色大变，不由自主的退步，然后一把拿起公文包，抱头鼠窜似的溜出了集古斋。

　　可能是感觉走到了安全地带，他的胆气一壮，忍不住叫道：“你们两个不要得意，你们得罪了苏氏集团，绝对没有好果子吃，要负法律责任的……我要去请律师告你们……哎呀！”

　　沐越忽然跳脚，却是王观在里面直接把扫把扔了出来。

　　“野蛮，太野蛮了。”沐越伸手按了按眼镜，发现王观走了出来，嘴巴嘀咕几句之后，急忙踏着小碎片，一溜烟跑了。

　　见此情形，王观笑了笑，拿起了扫把返回会客室。

　　“德叔，我把人赶走了。”

　　把扫把放好，王观笑呵呵道：“不会惹出什么麻烦吧。”

　　“能有什么麻烦。”高德全没好气道：“也不知道苏文弈怎么搞的，居然派出这样的家伙过来和我们商谈事情，肯定是脑壳坏掉了。”

　　“呵呵，我觉得苏文弈应该不会那么不明智。”王观笑道：“估计这事是那娘娘腔自作主张而已，根本没有苏文弈的授意。”

　　“不管是不是苏文弈授意，反正派这个不靠谱的家伙过来，他也有推卸不掉的责任。”高德全哼声道：“苏氏集团？好大的威风，我倒想试试看，是不是真的得罪不起。”

　　高德全真的生气了，要知道如果不是为了名声考虑，他完全可以把苏文弈撇下，自己单独和王观合作烧造毛瓷。然而，没有想到他好心提醒苏文弈，却换来无端的质疑。

　　这样的结果，当然让高德全感到不被信任的愤慨。

　　“德叔，你消消气，估计那家伙现在正打电话告状呢，那么等一会儿苏文弈也该打电话来道歉了。”王观微笑道，如果不来电话更好，那么就可以理直气壮的撇下苏文弈了。

　　虽然高德全口中说不能无视道义，把苏文弈撇开单干，但是王观也清楚，高德全多多少少也有些顾忌苏家的势力。然而，如果是苏文弈主动放弃这事，那就好办多了。

　　少一个人分，好处自然更大。这样浅显易懂的道理，无论是王观，还是高德全心里都很明白。不然的话，也不会听到沐越几句不着调的指责就马上翻脸，直接把人轰了出去。期间，高德全完全没有阻拦的意思，除了真的生气以外，或者还有点儿乐见其成的意味。

　　事实证明，王观的猜测没错，这个时候沐越拨通了苏文弈的手机，心里已经想好了措词，准备狠狠的告两人的刁状。

　　片刻，电话通了，沐越急忙说道：“苏总，我是小沐呀。”

　　与此同时，手机中传来苏文弈的声音，根本没有任何的废话，直接问道：“事情办得怎么样了？”

　　“苏总，你不知道，我让人打了。”沐越说道，声音十分幽咽，如果是视频通讯的话，甚至可以看到他眼眶湿润，险些掉出眼泪来。

　　“怎么回事？谁打你了？”苏文弈有些吃惊。

　　沐越连忙告状道：“是高德全，还是他手下帮凶王观……”

　　手机沉默一会儿之后，才传来苏文弈严肃的声音：“到底怎么回事，你把具体过程详细的给我说一遍。”

　　“好的苏总……”沐越摘下眼镜，抹了抹眼睛，这才悲愤把刚才发生的事情复述起来，其中自然少不了一番添油加醋。


第237章 拿我当枪使

　　在沐越的描述中，他成了英明神武，明察秋毫的神探，通过一点蛛丝马迹，发现了高德全和王观的伎俩，然后为了不辜负苏文弈的信任，他决定当场揭穿两人的阴谋。

　　然而，邪恶总是暂时战胜正义，两个野蛮人发现事情败露，恼羞成怒之下，立即翻脸，甚至拳打脚踢把他轰出大门。

　　当然，沐越也辩解，不是他无能，主要是双拳难敌四手，他虽败犹荣。

　　“苏总啊，这两个野蛮人根本没把苏氏集团放在眼里，他们这是在诈骗，是需要负法律责任的，所以我建议，立即让公司的律师团过来，把他们告上法庭，让他们痛哭流涕，忏悔自己犯下的错误……”

　　沐越絮叨起来，越说越兴奋，已经陷入幻想之中，却是没有留意到苏文弈的话。

　　好半晌，沐越才渐渐回神，依稀记得好像听到苏文弈说话了，急忙小心翼翼道：“对了苏总，我这边信号不好，刚才您在说什么？”

　　“蠢材，你脑壳坏掉了。”

　　手机沉默了好长一段时间，在沐越怀疑是不是苏文弈挂了电话之时，扩音器才传来了苏文弈暴怒的吼声：“你马上给我滚回来，成事不足，败事有余……”

　　“嘟嘟嘟！”

　　刹时，手机传出阵阵忙音，才说明了苏文弈结束通话。可是这个时候，沐越却完全彻底懵住了，隐约感觉自己好像是做了一件天大的蠢事。

　　与此同时，在集古斋中，高德全沉声道：“王观，你在江州的时候，真的看到了朱大先生的标记了？”

　　“肯定没错。”王观把那个标记画了出来，然后说道：“开始的时候，我也不知道这是什么意思。后来皮求是把圈抹去，显现出篆体朱字，我才知道有这么一个人。”

　　“那就没错了，可惜……”高德全轻叹，无奈道：“正如你所说，我托人再去古先生家探访，他死不承认自己手头上有这个东西。”

　　王观轻轻点头，可以理解古先生的心情，却不能赞同他的做法。毕竟这样逼真的赝品，肯定会有人上当受骗，把它当成真品买回去。

　　“我已经通知当地的同行了，他们应该有所警惕。”

　　这时，高德全叹声道：“可惜古先生只是业余玩家，不是行业内的人。不然的话我们可以联手施压，让他把东西拿出来给大家过目，并且详细交待东西是怎么得来的。”

　　“是啊。”王观点头道：“说不定可以顺藤摸瓜，把造假的人捉住。”

　　“难！”

　　高德全摇头道：“最多是能够发现一些线索，以及有实物证据，让大家提高警觉而已，不像现在这样半信半疑。”

　　“半信半疑？”王观皱起了眉头，也就是不相信自己的话了？

　　“你别多心，也不是不信你，主要是他们觉得，那个宣德祭有可能是二十多年前遗留下来的漏网之鱼。”高德全解释起来，有些迟疑道：“仔细想想，也不是没有可能。”

　　“啊，那我就不清楚了。”王观一愣，也不怎么确定了。

　　“所以才说要有实物证据。”高德全才说着，他的手机忽然响了。随手摸出手机一看，他笑了笑，淡声道：“是苏文弈。”

　　“果然来电话了。”王观一笑，端起了杯子喝茶聆听。

　　与此同时，高德全把手机按了免提，随口叫唤一声：“苏总……”

　　“高兄，对不起，真是得罪了。”

　　刹那，手机中传来了苏文弈诚恳地道歉声。

　　“苏总，无缘无故的，怎么道起歉来。”高德全惊诧道，摆明了是在装糊涂。

　　“高兄，不要打趣了。”苏文弈长叹道：“家家有本难念的经，刚才的那个小沐，是我家亲戚的孩子。本来想好好培养，给他一个历练的机会，没有料到他居然自作主张，胡说八道。如果有冒犯高兄的地方，还请你多多谅解。”

　　“哦，原来是这样。”高德全恍然大悟，然后淡声道：“年轻人办事经验不足，出了差错也是可以原谅的，但是胡思乱想无端猜疑，那就是胸襟和格局的问题了。”

　　“我明白。”

　　苏文弈连忙说道：“我现在立刻让他过去给高兄赔礼道歉，然后再让他滚回来。”

　　“不用了。”高德全拒绝起来，意味深长道：“我还不至于跟一个年轻人计较，不过苏总也应该清楚，年轻人的火气比较大，就算道歉了心里还会有怨言的。”

　　“他敢！”苏文弈怒斥一声，却是没有明白高德全的暗示。

　　“他不敢，却有人敢。苏总，就先这样吧，我还要和王观商量点事情。”在说话之间，高德全随手切断了通讯。

　　这时，王观苦笑起来，摇头道：“德叔，你在拿我当枪使啊。”

　　“哈哈，苏文弈以为轻飘飘说几句好话，就可以揭过这事了？那么未免太便宜他了吧。”高德全笑道：“况且，我这可是在帮你，不给他一点压力，他怎么会爽快答应合作的事情。”

　　“我倒是希望他不答应。”王观微笑道。

　　听了这话，高德全忽然沉默起来，然后摇头道：“王观，有些事情不能做得太绝，说不定以后有什么事情要求到苏文弈头上，所以也要给他几分面子。”

　　王观微微点头，若有所思。

　　就在这时，高德全摆手道：“不谈这个了，你这次江州、省城之行，不会是光玩而已吧，有没有淘到什么东西？”

　　“还是德叔了解我。”王观笑了起来。

　　“这是必然的事情。”高德全理所当然道：“既然是玩这个的，那么每去到新的地方，除非真的没有时间，不然无论多少总会淘点东西回来的。”

　　“确实。”

　　王观点头，立即打开行李袋，把画卷和铜熏球拿了出来，摆在几案上，然后笑道：“不过，要陪同学参观赏景，也没有怎么逛古玩城。就是在路过仿古街的时候，进了一家古玩店，买了这个熏球。另外就是在万寿宫出来，看到这画不错，就买下来了。”

　　“我看看。”

　　高德全首先把画卷拿过来，轻轻的展开打量。一边看，一边问道：“多少钱收上来的？”

　　“不多，三四百块钱而已。”王观笑道：“当时我觉得这画的笔法不怎么样，但是纸张好像是古代的东西，应该有些年头了。”

　　“没错。”

　　高德全点头赞同，观察片刻之后说道：“笔法的确一般，佚名，无款，应该是普通文人的作品。再看卷尾严重的熏烧痕迹，就知道这是供奉在香台上的东西。”

　　“德叔你能看出是什么时代的东西吗？”王观连忙问道，这幅画他可没有使用特殊能力看过，完全是凭借眼力判断收上来的，只知道是古物，却不清楚具体年代。

　　“可以肯定，这不是清代的东西。”高德全笑道：“画上的张天师头戴玉冠，身披长袍，这分明是汉家的传统服饰装束。这在清代是犯忌讳的，没人敢这样画。”

　　“其实只要对比一下就清楚了，清代以后的道士服装与前代存在明显的差异。虽然一样是宽袍大袖，却完全没有了以前那种风度翩翩，仙风道骨的美感。”高德全摇了摇头，没有继续评价下去，因为再说下去就涉及到剃发易服的民族问题了。

　　王观的历史很好，自然心领神会，笑着说道：“排除了清代，那就是明代的东西了？”

　　也只能是明代了，毕竟再向前推，画卷就超过了六七百年历史，根本不可能保存得这么完好，说不定早就被香火熏碎了。

　　“你能肯定吗？”高德全笑道：“说不定是民国的东西。”

　　“民国不太可能。”王观摇头道：“民国可能有些复古风，却不是主流，更多的是要学习西方文明，甚至有些人偏激的把自身的文化视为罪恶的根源，恨不能连汉字都断绝了。”

　　“哎，那个时代，先辈们当局者迷，看不到前途，为了救国图强，自然是什么想法都有。不管多么荒唐可笑，但是出发点都是好的。”

　　高德全笑了笑，继续分析画卷道：“你猜对了，这是明代的宗教人物画。图上的张天师须眉张扬，右手执拿宝瓶，背后负剑，胸口有太极图案，骑着猛虎。这是明代中晚期典型的画法，非常的流行。”

　　“这么说我买对东西了？”王观喜上眉梢。

　　“是买对了。”高德全笑道：“不过，东西也不是多好。古玩店收购的话最多肯给几千，如果遇上喜欢的人，估计能值一两万吧。”

　　“三百块钱买下来，几千块钱卖出去，转手赚了十几倍，完全可以了。”王观笑呵呵道，虽说现在已经不把这点小钱放在眼里了，但是证明了自己的眼力显著提高，才是可喜可贺。

　　“你能这样想就好。”

　　高德全赞许点头，把画卷放下，又拿起了铜熏球。这个时候的铜熏球，通体散发出古铜色的光泽，和王观当初买的时候，已经彻底变了一个模样。

　　“这个熏球的品相不错。”高德全先是赞了一句，手指摸了摸镂空的透雕花卉枝叶，忽然抬头，开口问道：“你除过锈了？”

　　“呵呵，就知道瞒不过德叔。”王观轻笑承认道：“按照你教的方法，用细木屑、滑石粉、麦麸子，添醋调和成浆糊一样，然后涂在熏球上，等到风吹干，锈斑就脱落了。”


第238章 异常的情况

　　“嗯，方法管用就好。”

　　高德全点头，把小巧玲珑的铜熏球悬挂半空，打量片刻后就笑道：“明代的东西，到现在已经有好几百年了，难得锈斑没有渗透金属内部，可见这熏球的质量上乘。”

　　“没错，等到锈斑脱落后，我再用抹布轻轻地把熏球擦净，就可以看到表面散发出一层幽幽的金属光泽。”王观心情舒畅，说明他的眼光越来越好了。

　　“真的很不错。”

　　高德全笑着说道：“别以为熏球镂空就觉得很软，实际上用是一块坚硬完整的金属铜片，先锻打成半球形，然后再一点点的透雕而成。两个半球形都是这样制作出来的，所以尽管看起来很轻很薄，实际上就算用脚踏，也未必能够踏扁。”

　　“这个我明白。”

　　王观微笑道：“我拿起来的时候就知道了，熏球看起来空心，外面十分玲珑剔透，但是提拿在手上却很有分量，说明铜片很密实，质量肯定不差。”

　　“不错的东西，比这画好多了。”高德全笑道：“多少钱买的？”

　　“一千多。”王观叹气道：“在古玩店买的，价钱压不下来。”

　　“可以了，你肯转让的话，估计有人愿意出三五万拿下来。”高德全笑道：“况且开门做生意的，要考虑经营成本。价格不能压得太狠，不然人家不做你这桩买卖。”

　　“这倒也是……”

　　王观点了点头，最后又和高德全聊了许久，才离开了集古斋。之后，又坐了十几分钟的出租车，才总算回来了别墅。

　　离开几天，别墅依然清洁干净，可见家政公司的工作服务还是比较值得信赖的。检查了卧室和书房，甚至进入到了宝库之内，看到收藏的宝物都在，没有发现被人翻动过的痕迹，这才让王观彻底的放心，随之旅途的疲劳一下子就全部涌了上来。

　　这时，王观感觉眼皮沉重，几乎睁不开眼睛了，直接把行李袋扔下，就扑到床上钻里被子之中。然后，一闭上眼睛就酣睡起来。

　　当王观醒来的时候，窗外一片漆黑，显然已经是晚上。睡够了，王观爬了起来，却发现饥肠辘辘，可惜冰箱是空的，只能又打电话叫外卖了。

　　在外卖送过来的期间，王观又跑到浴室冲了个热水澡，疲劳之色顿时一扫而空。

　　不久之后，外卖送到了，王观填饱了肚子，决定明天就去大采购把冰箱装满，同时过年回家之后一定要劝父母搬过来住。

　　不然整栋别墅空荡荡的，连个说话的人都没有，感觉很凄凉寂寞。

　　“呼……”

　　王观拍拍肚子，扔了垃圾，就开始整理带回来的东西。特别是把那幅画卷，虽然东西的价值不高，但是也颇有一定的意义，他决定自己收藏起来。

　　实际上，这也是王观掩人耳目的做法。毕竟作为一个藏家，收藏的东西不可能件件都是稀世珍宝，这样做太让人怀疑，摆明了是告诉大家自己与众不同。

　　所以王观觉得，有必要买一些价值不高，却还算不错的东西充当门面。况且，就算东西的价值不高，但是作为一种经验的积累却是绰绰有余了。

　　与此同时，王观欣赏画图，也习惯成自然的打开特殊能力，准备汲取上面的宝气，同时也是想印证高德全鉴定的要点。

　　然而，就在这一时刻，王观却愣住了。倒不是说高德全看走眼鉴定错了，这幅图画确实是明代的东西，现在正在泛出一抹黄色的宝光。可是在王观的凝神注视下，画卷的地杆之中，却绽放出一抹更加灿烂的金黄颜色光晕。

　　所谓的地杆，其实是装裱字画的术语，和天杆对应。天杆在上，地杆在下，相互对称。天杆上系有丝带，用于悬挂和收卷后的系扎。地杆两端装有轴头，使裱件美观，方便卷起来。

　　地杆，说白了就是一条轴，要比天杆稍大些。等到字画用天杆中的丝带悬挂在墙上之后，地杆的轴条就是一个重力，让字画垂直落下来，不容易被风吹动摇摆。

　　王观也知道，古代的一些名家字画，不仅使用珍贵的绫罗绸缎作为装裱的材料，就是天地头的杆也是用紫檀黄花梨之类的贵重木料制作而成。所以说在某种特殊情况下，天杆地杆或许要比字画本身更加贵重。

　　然而，王观看得很清楚，这幅张天师图画笔法不怎么样，装裱的材料也是普通的绢料纸而已，根本不可能出现那种本末倒置的情况。

　　况且，只有地杆的轴条出现问题，那么王观就可以肯定，这事要么是偶然，要么就是有人故意在里面藏了另外的东西。不过在他看来，后者的可能性更大。

　　想到这里，王观也不着急，反而先收了特殊能力，用肉眼仔细打量画卷的轴条，发现轴条已经被裱料包起来了，看不出什么端倪来。

　　见此情形，王观毫不犹豫，马上找了把锋利小刀过来，小心翼翼把裱料割开一条缝隙，立即可以看见轴条是一截竹管。

　　这下子王观百分之百肯定，竹管中空必然藏了东西。当下，他再把裱料割开一些，让竹管的一头露出来。这时，王观仔细打量发现竹管的口被东西堵上了，而且用油蜡密封起来。

　　“这么严密，里面肯定是好东西。”

　　王观心情有几分喜悦，带着探宝的心理，慢慢地把竹管口上的油蜡剥开，然后再把堵塞的碎布条抽出来，再轻轻的伸了根手指进去摸索。

　　一瞬间，王观感觉手指头碰到了一团柔顺细滑的东西。当然不是蛇，而是类似绫罗绸缎之类的细软布料。

　　“难道是九阴真经之类的武功秘笈，或者张天师的修炼秘法？”

　　王观胡思乱想起来，手指头也跟着轻轻用力拉扯。片刻之后，一个卷起来的布条，在一米多长的竹管中慢慢地抽取出来。然后王观再抖动一下竹管，里面完全空荡荡的了。

　　也就是说，卷轴竹管之中，就只藏了这卷布条而已。

　　开始的时候，王现还以为布条一层只是包装而已，里面可能还有其他东西。然而，当他把柔软的布条轻轻的展开，这才发现这卷东西，实际上是一幅画像。

　　这幅画像王观也十分熟悉，正是地上摆放图画中身穿太极阴阳图案长袍，头上扎着玉冠，右手拿着玉瓶，身后背着宝剑，还骑着一头狰狞威猛老虎的张天师。

　　然而，与地上用毛笔勾勒出来的张天师画像不同，从竹管中取出的布料画像中的张天师却是色彩斑斓，非常的形象生动。把两幅画摆在一起观看，分明就是黑白电视机与彩色电视机之间的差别。

　　当然，从笔法上来看，黑白画像略显呆板，没有彩色画像那些色泽鲜明，非常的传神。尤其是彩色画中那头张牙舞爪的猛虎，獠牙回头张望的瞬间神态，就好像要从图画中扑出来咬人一样凶狠。

　　与此同时，王观也注意到，和黑白画像佚名没有落款的情况不同，彩色图画之中的左下角却是有名有款。

　　“洪武二十四年，耆山！”

　　简单的几个文字，王观倒是看不出什么端倪来，但是在文字的旁边，却是有一方鲜红的钤文。钤文的是大篆书，字数较多，排列十分紧密。不过，王观仔细打量，却是可以辨认开头的龙虎山三个字。

　　“又是龙虎山……”

　　王观一怔，不想仔细想想这也十分正常。毕竟图中画的就是张天师，这种宗教人物画，未必就是普通文人的作品，也有可能是龙虎山的道士画的。

　　要知道在古代的时候，世人对于宗教的信仰不是现代人可以理解的。上至帝王将相，下到贩夫走卒，都离不开宗教的信仰，可以说宗教文化已经融入他们的生活之中了。

　　况且，在明朝期间，道教依然兴盛，尤其是龙虎山天师府，更是天下道门的领袖。所以许多王公贵族，达官贵人之类的，不惜路途遥远千里迢迢去到龙虎山，就是为了求一道符篆，或者做场法事什么的。

　　反正，那个时期龙虎山香火鼎盛，山上的道士当然是铆足了劲坑蒙……不对，应该说是费尽心思为信徒服务。什么斩妖除魔、画符捉鬼那是家常便饭，至于水陆法事、呼风唤雨那是本职工作。再时不时炼丹养生，画几幅天师像镇宅辟邪，那更是常有的事情。

　　王观觉得，肯定是某个古人求到了这幅彩色天师画像之后，觉得这图画十分精美传神，不忍心放到台上用香火熏烧供奉，干脆自己画了一幅代替品，把真品藏在里面，再供奉起来。这样一来，用代替品来承受香火的熏烧，而真品也受到了供奉，可谓是一举两得。

　　王观感叹古人的用心良苦，却感觉有些奇怪。在古代能够求到这样精美画像的人，不是达官贵人，就是地主豪绅之类。就算把真品画像熏烧坏了，完全可以再去求一幅，有必要这样小心翼翼、郑重其事么？

　　一时之间，王观有几分迷惑，同时感叹图画上墨彩太鲜亮了，就算是传承了五六百年，却依然是那么色彩斑斓，一点褪色的痕迹也没有。

　　“好像有些不对……”

　　忽然，王观伸手触摸画像，立即发现异常的情况。


第239章 有美女上门了

　　刚才，王观一直在对比两幅画像，难免有些分心。可是现在专注观察色彩斑斓的画像，立刻发现了不同寻常的迹象。

　　“这图画的画像，好像不是画上去的……”

　　王观伸手轻轻触摸图画，感觉其中的质感明显不同。如果是画的图案，那么墨彩再浓郁，也只是能渗透布料而已。而且，笔墨的渲染，往往是一大片，连续不断的。

　　可是，王观现在看这幅图画的色彩，尽管非常的细密，但是每个色彩斑点却泾渭分明，看起来不像是画，而是用丝线纺织的图形。

　　“好像真是编织的。”

　　与此同时，王观把图画提拿起来，借着灯光观看，只见画像层次分明，丝线精细富丽。特别是画上的人物和猛虎形态生动，栩栩如生，好像是镂雕上去一样，技术可谓是巧夺天工。顿时，王观也没有疑问了，可以肯定布料上的画像，不是画上去的，而是织出来的。

　　“居然是丝织品，织锦？刺绣？不对，这个应该是……缂丝！”

　　忽然，王观把图像放下，立即冲进了书房之中，开始翻找缂丝方面的书籍。不得不说，钱老赠送给他的书籍包罗万象，其中就有十几本关于缂丝的介绍。

　　王观把书搬出来，一边翻书阅读，一边与色彩斑斓的图画印证，最终确定了这幅图画的确是明代的缂丝作品。

　　缂丝，实际上是一种工艺。所谓的缂，和雕刻的刻同音。那是由于缂丝的时候，丝与丝之间呈现一些断痕，类似刀刻的形象。悬挂观看缂丝的作品，感觉就像是镂空雕刻的东西，所以才有了缂（刻）丝的说法。

　　和蜀锦、苏绣、绫罗绸缎等等在古代就名贵的东西一样，缂丝的作品织造过程极其细致，而存世精品又极为稀少，所以有了一寸缂丝一寸金的美誉。

　　王观量了一下，发现手中的缂丝图画长有一米三左右，宽七十几厘米，整个图画都是用五颜六色，十分细微的丝线织成，图案富有立体感，极为华丽。

　　更让王观感到惊叹的是，这么大篇幅的作品，拿在手中却没有多少分量，质地柔软轻盈，可以用薄如蝉翼来形容。特别是在灯光的照映下，那些色彩斑斓的丝线，甚至散发出一层类似金属般的光泽，看上去辉煌灿烂，碧彩闪烁，富丽堂皇。

　　画中人物的发须眉目，包括衣服上的皱纹，以及老虎的眼睛、斑点毛纹等等细节，都是用丝线一根根地织造表现出来。图像气韵生动，反映出当时丝缂工艺的高超水平，也难怪有人把缂丝作品称赞为织中之圣。

　　王观看得很专注，目不转睛，好久之后，觉得眼睛有些酸软，才依依不舍的放下图画，准备休息一下再继续欣赏。

　　然而，在放下缂丝图画的时候，柔软轻盈的布料轻轻翻转，露出了背面。王观随意看了一眼，又吃了一惊。只见缂丝背面的图案，居然和正面一模一样。王观愣住了，急忙把画像反过来观看，发现真的没错，正反两面的画像根本没有任何的区别。

　　发现这个情况，王观又急忙翻书，才知道原来是自己看漏了一些缂丝的细节。在惭愧的同时，王观抛开了急切的心理，认认真真的看书……

　　“叮咚，叮咚！”

　　不知道过了多长时间，听到耳边传来阵阵声响，王观迷迷糊糊的睁开眼睛，立即看到窗外倾洒进来大片阳光，似乎已经天亮了。

　　王观揉了揉惺忪的眼睛，发现身边还搁着几本书，好半晌才有几分清醒，依稀记得好像是昨天晚上看书太晚，然后不知怎么的就睡着了。

　　这时，王观感觉有些睡眠不足，忍不住打了个哈欠，脑子还是些懵懂。就在这一时刻，他的手机响了起来。

　　看了眼来电显示，王观脑中的困意如潮水般退去大半，急忙伸手接听电话。本来想朝气蓬勃的打招呼，但是话到了嘴边，却变成了低沉懒散的声响：“德叔，早啊。”

　　“还早呀，都已经十点多了。”

　　高德全没好气道：“我在外面，快出来开门吧。”

　　“哦！”

　　王观本能点头，随手关了手机，然后木然地站了起来，出了卧室，过了大厅，一直走到大门之前，成功在锁键屏幕上输入密码，把门开了。

　　“德叔，早上好……”

　　随手把大门推开半门，王观懒洋洋的叫唤起来，不过还有几分残存的睡意，让他脑袋晕沉沉的低垂，眼睛半睁半眯，恍惚之中好像看到了前面有六条腿。

　　“大清早的，居然出现重影了。”

　　王观嘀咕一声，拍拍额头，又闭上眼睛，捂住嘴巴打了个大阿欠。

　　与此同时，高德全埋怨道：“你昨晚做贼去了，刚才打你好几个电话都没人接听，害得我以为你出了什么事情。”

　　“能出什么事情，就是昨天看书太晚了，所以睡得迟了一点而已。德叔，有什么事情先进来再说吧。”王观迷糊道，然后转身好像行尸走肉一般向楼房走去。

　　“嗯，都进来吧。”高德全说道，过了一会顺手把大门合上了。王观走得远了，没有察觉异常，继续向前走，返回了大厅之后，就顺势扑倒卧在长长的沙发上。

　　不一会儿，王观听到厅门口传来脚步声，他也没有起来的意思，只是含糊不清地说道：“德叔，我昨天才回来，家里什么都没有，你想喝水的话就自己去厨房倒……”

　　刹那间，大厅安静下来，沉寂无声，好像有一道萧瑟的冷风吹过。

　　半晌之后，就听一个人咬牙切齿，怒不可遏地叫道：“苏……经理，我敢肯定他是故意的，绝对是故意无视我们。”

　　“德叔，拜托不要吵，让我多睡一会。”王观浑浑噩噩道，天见可怜，他好像是在凌晨三四点钟才睡觉的吧？现在睡眠严重不足。

　　“王观，不要再睡了，有客人到访，你多少要注意形象啊。”

　　与此同时，高德全憋笑的声音在大厅中响起，然后为他开脱道：“这小子，估计也是太累了，你们不要介意啊。”

　　“没关系，我们可以等。”

　　忽然有人说话了，声音十分柔美，婉转绵长。

　　“客人，谁啊？”

　　这时，王观努力睁开眼皮，目光迷离的看了过去。

　　这一看，有些点像镜花水月，雾里看花，朦朦胧胧的。不过大体上，王观也能够分辨出厅中的确是来了三个人。

　　高德全就不用说了，非常的熟悉，一眼掠过就可以知道是他。

　　在高德全的旁边，好像是一个二十来岁的年轻人，身上穿着干净整洁的西装，脚下一双皮鞋擦得很亮，甚至能够反照灯光。

　　这个年轻人现在好像很生气，脸上怒形于色，眼睛好像能够杀人似的瞪了过来。看到这人的时候，王观总感觉他身上少了点什么……少了什么呢？

　　对了，是眼镜，金边眼镜哪去了？王观看似在迷惑，实际上已经知道来人的身份，正是昨天那个娘娘腔沐越。

　　知道这人是谁，王观也懒得多看他一眼，目光直接略过，落在最后一人的身上。

　　乍看之下，尽管没有也没有看清楚，但是仅仅是感觉，王观就知道这是一个美女，只见她一头乌黑秀发高盘起来，身段十分纤美，还穿着一件过腰的黑色紧身衣。

　　这衣服大概是棉质的，看上去很薄、很柔软，把她的身体包裹起来，突显出高低起伏、曲线玲珑的轻盈婀娜。在紧身衣下，收缩的小腹与腰部纤细美妙的曲线浑然一体，好像一枝随风摇动的杨柳，十分曼妙多姿。

　　不知道为什么，王观才看了一眼，就有种说不出的眼熟，脑中的记忆开始翻滚，好像有一段段影像碎片在回掠，最后拼捧在一起，把画面定格起来。

　　“苏虞！”

　　王观眼睛微眯起来，轻轻抬头看了过去，立即看见她精致的五官被一副大大的黑框眼镜掩饰起来，尽显干练的气息。

　　顿时，王观不再怀疑，然后懒洋洋的站了起来，随口说道：“德叔，你帮忙招呼客人，我去洗个脸……”

　　说话之间，王观向房间走去，步伐似缓实快，转眼就消失在角落。

　　不久之后，洗了脸，刷了牙，换了干净衣服，一身清爽的王观走了出来，坦然自若道：“不好意思，不知道有客人来，所以怠慢了。”

　　“装，继续装，两个大活人就站在眼前，还好意思说不知道？”适时，沐越小声嘀咕起来：“除非是瞎了眼才没有看见。”

　　“沐助理！”

　　沐越声音很小，只有旁边的苏虞听见了，然后她明媚的目光瞥了过去，表情十分严肃，语气更加冷淡道：“现在高先生和王先生都在，你知道要怎么做了吧。”

　　“我……知道了。”沐越非常不情愿，本想蒙混过去的，但是看见苏虞冷若冰霜的眼神，不得不走了上去，一个九十度鞠躬，大声叫道：“高先生、王先生，昨天是我错了，对不起，请你们原谅我吧。”

　　沐越看起来是像在道歉，可是声音干巴巴的，态度生硬，一点歉疚改过的意思都没有。别说阅历丰富的高德全，就是社会经验不多的王观，也能够看得出来，他显然是迫于苏文弈的压力，这才有这番举动。

　　没有丝毫诚意，道歉和没道歉根本没有任何差别。所以，高德全和王观没有说话的兴趣，只是冷眼旁观，看沐越怎么蹦达。


第240章 在演戏给我看么？

　　看见高德全和王观没有动静，沐越一张脸顿时涨得通红，很想甩袖子走人。可惜，他也只敢想想而已，真敢在这里甩袖子了，估计他以后恐怕再没有甩袖子的机会。

　　大厅沉寂下来，时间过得非常漫长……

　　当然，这是沐越的感觉，实际上过了几秒钟之后，就听高德全说道：“王观，小苏是受了苏总委托，连夜飞过来和你商量毛瓷碎片的事情。”

　　“王先生，我是怀着诚意而来，希望你不计前嫌，再给苏氏一个机会。”苏虞开口道，绵柔的声音少了几分冰冷，却多了几分诚恳。

　　“当然没有问题。”王观微笑道：“说起来，大家以前也打过交道，现在再合作，也算是一回生二回熟了。”

　　“王先生能这样想就好。”苏虞轻轻点头，然后开门见山道：“闲话我也不多说，我们苏氏的目的十分明确，愿意出价五百万收购你手头上的毛瓷碎片。”

　　“五百万，真是不少啊。”王观笑了起来，自然知道这是最低的起步价，只要他有这个意向，那么还可以继续加价。

　　“当然不少。”

　　旁边，沐越也不甘寂寞，或者是想要通过苏虞，挽回在苏文弈那里丢分的印象，所以根本没有考虑后果，就直接说道：“五百万啊，普通人工作一辈子，都赚不了那么多钱。”

　　“你闭嘴……”苏虞回头轻斥，目光更冷了，甚至于充满了几分恼怒，却是害怕沐越的话激起了王观的逆反心理。

　　“我只是说了句实话而已。”沐越觉得很委屈，低头念啐啐起来。幸好他没有揉衣角，不然这种女性化的动作，直接让人怀疑他的性别。

　　适时，苏虞心里暗恨，难怪父亲会怒骂这人成事不足，败事有余。心里想着如果哪天执掌公司，第一件事情就是把这些与苏家沾亲带故，又没有能力的寄生虫全部赶走。

　　苏虞没有理会沐越的哀怨，纤白细腻的手指提了提黑框眼镜之后，继续说道：“如是王先生觉得这个价格不合适，我们还可以商量。”

　　话说，人和人真是不能比的。昨天沐越没少提拿眼镜，动作尽管看起来优雅，实际上却却让人反感。可是现在同样的动作，发生在苏虞的身上，却好像是行云流水一样自然，让人觉得赏心悦目，十分舒服。

　　所以，王观也耐着性子，轻笑道：“是要好好商量，不过我觉得，我们现在要商量的不是苏氏收购毛瓷碎片的事情，而是三方怎么开展合作，以及最后的利益分配问题。”

　　“三方合作？”

　　苏虞柳眉微扬，忍不住轻轻摇头，然后表情如常，语气也没有什么讥讽，好像是在陈述事实道：“王先生，你的野心太大了。”

　　“不是野心。”王观一笑，辩驳道：“我有个朋友说过，有实力完成的事情，不叫野心，而是契合实际的构想。”

　　“实力？你有什么实力。”沐越又坐不住了，非要显示自己的存在，趁机嘲讽起来：“是高先生的技术，还是苏氏集团的财力？”

　　“我有毛瓷碎片，这就是实力。”王观淡然道，稳坐钓鱼台。

　　霎时，沐越无语了，就算他还在怀疑，所谓的毛瓷碎片只是一场骗局，可是苏文弈不相信呀，他也没有办法。唉，真是有心杀贼，无力回天，六月飞雪，窦娥很冤啊！

　　与此同时，苏虞也微微蹙眉，暗自衡量片刻，转头看向了高德全，同时换了种语气，嘴唇微弯，露出一抹好看的笑容，轻声叫唤道：“高叔叔……”

　　“小苏啊！”高德全也不是吃素的，见此情形就急忙摇头道：“你们两个谈就行，这事我不方便参合。”

　　“为什么不方便参合？”

　　苏虞脸上带笑，声音轻柔，言辞锋利道：“要知道高叔叔和我们苏氏是有协定的，而且也是最先合作的，那么我们的目标应该相同，需要一致向外才对。当然，除非沐助理说对了，王先生是你的员工，我们苏氏才是外人。”

　　“就是就是。”沐越一听，连连点头道：“我早就说过了，是他们……”

　　“你闭嘴。”适时，苏虞又轻斥起来，目光凌厉一瞥，吓得沐越噤若寒蝉，小心肝怦怦直跳，再也不敢插嘴了。

　　虽然说，苏虞这话话也是在质疑，但是表达的方式不同，效果却完全不一样。

　　沐越是直来直去，已经不是怀疑了，而是赤裸裸的指责，甚至把苏氏集团抬得很高，想要仗势欺人。然而苏虞却不同，同样是怀疑，不过却把苏氏摆在了弱势地位，暗示高德全不守信用。这样一来，高德全自然不好生气，反而要辩解起来。

　　这个，就是语言的艺术。哪怕高德全心里有数，知道这是一个套子，也不得不跳进去为自己解释一番。不然这种流言蜚语传扬出去，本来没有的事，可能就成为事实了。

　　当下，高德全苦笑起来，摇头叹道：“小苏呀，高某的为人谈不上多么正直崇高，但是做事情向来是光明正大，从来不会偷偷摸摸。不然的话，我又何必多此一举，把这事告诉你们给自己找麻烦？我完全可以把毛瓷碎片的事情隐瞒下来，甚至告诉你们毛瓷研究没有任何进展，等到你们放弃之后，再和王观合作。”

　　“天下没有不透风的墙，与其等到苏氏发现，不如主动汇报趁机捞一把，然后得了便宜又卖乖……”沐越又在嘀咕，不介意用最阴暗的心理揣测别人。

　　“咣当！”

　　一瞬间，王观猛地拍案，把桌面上的茶杯都震得跳了一跳。然后在众人惊疑的目光中，王观伸手指着大门，冷声道：“姓沐的，你可以滚了。”

　　“凭什么？”沐越下意识的叫嚷起来。

　　“就凭这是我家，我不欢迎你，当然有权力让你滚蛋。”王观斜睨道：“怎么，不行啊？还不滚，或者想像昨天那样，等我轰你出去。”

　　听到这话，沐越有些害怕，身体一缩，颤声道：“苏……经理，你看他不讲理……”

　　“沐助理，你先出去等着吧。”苏虞表情冷淡，然后像赶苍蝇似的摆了摆手，心里也很不待见这个总是坏事的家伙。

　　“啊……是！”

　　看见苏虞态度坚持，沐越再怎么不乐意，也不得不站了起来，转身向门口走去。

　　当然，在昨走之前，沐越再也按捺不住心里的气愤，捏着兰花指瞪了王观一眼，一边走一边哼声道：“这是你的家？谁信呀，说不定是知道我们要来，故意打肿脸充胖子临时找人借来装门面的……”

　　说话之间，沐越小碎步走起，一步三扭，气呼呼消失在门外。

　　“这家伙……”

　　王观见状，已经不怀疑沐越的性别，而是认定他的性取向肯定异于常人。

　　不过，烦人的苍蝇走了，王观也心情舒畅，转头看着苏虞道：“苏经理，你也不用为难德叔，说实在话，我现在已经不是集古斋的员工了。”

　　“什么，王观你……”高德全愣住了，回过神之后，眼中有几分了然，长长的叹气道：“钱老提醒得对，我早该料到会有这么一天。”

　　“德叔，其实我不想这么早说的，可是……”王观表情有些愧疚。实际上，他也不是一时冲动，早在蜀都与俞飞白聊天探讨未来计划的时候，他已经萌生了这个念头。尤其是返回瓷都的几天，他愈加感觉到待在集古斋，好像有一种无形的束缚，让他很不自在。

　　“王观，你不用解释，我明白的。”高德全苦笑道：“自从你在蜀都回来，就已经有这样的苗头，钱老已经提醒过我了，我也有了这方面的心理准备。”

　　高德全真的明白，王观毕竟不是自己，在拥有千万身家之后，就好像是羽翼丰富的雄鹰，迟早要独自展翅高飞而去。只不过，他也没有料到，这天来得这样快。

　　“德叔，对不起，我辜负你和钱老的信任了。”王观歉疚道，心里却不后悔。当断则断，再拖下去的话，以后可能更加开不了这个口。

　　“谈不上辜负信任。”

　　高德全眼中充满了惋惜，同时十分感叹道：“我和钱老只是引你进门而已，可是从来没有想过，你居然能在这么短暂的时间内出师。这样的天赋，我生平未见，不过你也不要骄傲自满，毕竟你才登堂入室，以后还有很长的路，只能靠自己走下去了。”

　　“德叔，你这样说，未免太绝情了吧。”

　　这时，王观笑着说道：“我只是辞去集古斋的工作，又不是要离开瓷都。以后只要有空，我肯定是帮你跑腿，打打下手什么的。不仅不要你给工钱，还可以倒贴学费。不过话说回来，我进集古斋三个多月了，好像真没拿过薪水。”

　　“哈哈，好像也对啊。”

　　高德怔了怔，顿时拍头笑道：“谁叫你小子几个月来东奔西跑的，从来没有好好的在集古斋待过一整月，我自然把这事给忘了。”

　　“借口，这是资本家剥削的借口。”王观打趣道。

　　“一边去。”高德全笑道：“像你说的，这是教你东西的学费……”

　　“他们是在演戏给我看么？”与此同时，苏虞提了担黑框大眼镜，明媚的眼眸波光流转，浮掠一抹茫然思绪。

　　“王观，老头子又过来叨念你了。”

　　就在这时，门口传来一个苍劲洪亮的声音。


第241章 阐祖光范大真人

　　“是张老，他老人家怎么来了？”

　　听到这还算熟悉的声音，王观和高德全相互看了眼，都有些迷惑不解。与此同时，王观心中一动，惊讶道：“对了，没人开门，张老是怎么进来的？”

　　“沐越！”

　　一瞬间，王观自己就反应过来，估计是那个被罚出去思过的家伙开的门，恰巧遇上张老来访就直接进来，连按门铃的步骤都省了。

　　“张老，您老来了？怎么不打个招呼，好让我去车站迎接。”这时，高德全站了起来，笑容满面的迎了上去。

　　“我有手有脚的，需要什么迎接。”张老声音很响，中气十足，然后昂首阔步走了进来，眼睛一瞄，立即惊诧道：“咦，这小姑娘看样子好像在哪见过。”

　　如果是个年轻人说这话，可以归类为老套的搭讪手段。然而张老说的却是事实，毕竟当初在龙虎山交流会的时候，两人真的有过一面之缘。

　　“张爷爷，我是苏虞啊，我爷爷是苏瑞生！”

　　此时，苏虞抿嘴一笑，表情十分明媚，声音婉转柔绵，尽管是很自然的叫唤，然而声音带着江南吴侬软语的味道，让却人觉得有点儿柔腻入骨。

　　“哎呀，想起来了，苏家的掌上明珠。”

　　张老笑逐颜开，同时可能是以前常过来拜访钱老，所以对这地方太熟悉，完全把自己当成了主人，所以也不用王观招呼，就落落大方坐在中间那张大大的太师椅上，然后摆手道：“你们也甭客气，都坐下说话。”

　　老人家辈份高，年纪大，性格耿直，大大咧咧的做什么事情都不算过分。然而跟着张老进来的还有另外一个人，就显得比较尴尬了。

　　“叔爷！”

　　那人朝张老轻轻叫唤一声，只见他三十多岁模样，头戴帽子，脚穿布鞋，身上是一件灰黑色的传统褂子。这样的打扮，分明就是宗教人士。

　　“哦，忘记介绍了。”

　　这时，张老示意道：“王观，这是我的本家，是上清宫的执事道士。”

　　“张清见过几位居士。”那人微笑，轻轻抱拳，作了个揖。

　　“我不是居士，而是大俗人。”王观摆了摆手，走到张老旁边坐下，无奈笑道：“张老，您老现在是作客，还是说客？”

　　“这不关我的事。”张老也没有掩饰的意思，直言不讳道：“上次我回去告诉他们，你拿东西换了老钱的别墅，他们以为东西在老钱那里，甚至追到京里去恳求。”

　　“老钱态度模棱两可，在磨他们。不过，最后也不知道谁透露了口风，让他们知道东西还在你手里。这不，又眼巴巴催我过来找你了。而且不放心，硬让我带个拖油瓶过来。”

　　张老摇头晃脑，明明白白道：“王观，实话告诉你吧，张天师诞辰是正月十五，距今已经没有多少天了。为了迎回龙虎山重宝讨一个吉利，他们肯定死缠着你不放。”

　　“那是不是过了正月十五，他们就放弃了？”王观眼睛一亮，考虑着再出去避风头。

　　“你想得美。”

　　张老嗤笑道：“只要东西在你手里一天，他们就缠着你一天，直到你答应为止。”

　　“这么有耐性，干嘛还当道士，开讨债公司算了。”王观没好气道，第一次感觉这些道士比唐僧还要烦。

　　旁边，张清颇有点宠辱不惊，坐在椅子上口观鼻鼻观心，仿佛没有听到王观的讽刺。

　　看到张清打不还手，骂不还口的模样，王观心里很无奈，倒是想张清驳斥几句，那他就有赶人的借口了。

　　摇了摇头，王观皱眉叹道：“张老，天师府是不是要赖上我了？”

　　“没错，他们就是赖上你了。”

　　张老笑着说道：“谁叫你手上有好东西，这事要搁在古代，那叫怀璧其罪。你该幸运现在是现代社会了，只要你不愿意，没人能够逼迫你，那么只好缠着你了。”

　　当然，这也是冠冕堂皇的理由，实际上如果王观身后没人庇护，恐怕早有人把他吞得连渣滓都不剩下。王观自己也清楚这点，所以皱眉道：“张老，东西还在我手里没错，但我就不明白了，道家不是讲究清心寡欲的吗，为什么一定要得到紫檀阴沉木珠？”

　　“屁个清心寡欲。”张老也没有顾虑什么，直接哼哧道：“你回头翻书就知道了，不仅是帝王将相，还有和尚道士什么的，争得最起劲的就是他们了。”

　　“叔爷。”张清苦笑起来，这不是在指着和尚骂秃子，自己骂自己吗。

　　张老瞪眼道：“我说的是事实，你有意见啊。”

　　“没有。”张清急忙摇头，委婉道：“不过，这里有位女居士，叔爷你说话的时候，多少要注意下言辞。”

　　“对呀，瞧我这大嘴巴。”张老大笑起来，有些不好意思道：“女娃儿，老头子一向粗野惯了，口无遮拦，你不要介意啊。”

　　“怎么会。”苏虞轻微笑道：“张爷爷这是直爽。”

　　“哈哈，就是这样。”

　　张老回头说道：“况且，有些事情做得出来，就不要怕别人说。要知道天下道门之中，就龙虎山不禁结婚生子，肯定谈不上清心寡欲。”

　　“其他道门的同道，也有子女的。”张清辩驳道，很没有底气。

　　“还要强词夺理？人家那是生了儿女才出家当道士，而正一道是当了道士再生儿育女，能一样吗？而且，道士的子女，又继承父业，继续当道士。”

　　张老真是直肠子，也没有隐瞒的意思，直接说道：“龙虎山天师府就是典范中的典范，千年以来就像家天下一样，代代的传承，所以才会闹出现在的状况。”

　　“叔爷……”张清有些紧张，家丑不可外扬啊。

　　“怕什么，要知道的早就该知道了。”张老无所谓道：“王观，你知道张恩溥吗？”

　　“呃……是不是民国年间的第六十三代天师？”王观轻声道，知道龙虎山道士惦记自己的东西，他自然也要查一查龙虎山的底子。

　　“看吧，你果然知道。”

　　张老大大咧咧道：“这又不是什么秘闻，张恩溥当年是支持老蒋的，在解放战争之后，就跟着老蒋退守台岛。所以，搞得现在有两个嗣汉天师府。改革开放之后，大陆和台岛相互交流起来，表面上两个天师府一团和气，实际上为了争夺正统，私底下没少较劲。”

　　“叔爷，那些都是流言蜚语，不能当真的。”张清虚弱的辩解起来。

　　“放……那个啥。如果真是流言蜚语，你干嘛来这里？”

　　张老摇头叹气道：“唉，都是张氏一脉，按理来说，应该团结互助的，可惜……不谈这个了，毕竟也是家丑，说多了也不好。”

　　“您说的还算不多啊？”张清心里苦闷吐槽，表面上还要陪笑点头。

　　“争就争呗，又和我扯上什么关系。”

　　适时，王观隐约明白怎么回事了，可是依然要装一下糊涂。

　　“怎么没关系。”

　　张老大声说道：“正统之争，在古代那是生死大事，尽管现在也没有那么夸张严重了，但是一样不能轻视。谁捏准了大义，那么说话的时候，腰板就能挺直，更有底气。”

　　“国家为什么要推行反国家分裂法，为什么要在钓鱼岛问题上一步不让？其实争的就是一个主权，一个名分，一个道理……”

　　张老比喻起来，手舞足蹈，唾沫横飞，有几分激动。王观等人乖乖聆听，连躲都不敢躲，免得让张老误会他们不爱国，揪住一顿训斥。

　　半晌之后，张老才慢慢冷静下来，笑呵呵道：“好了，那是高层次的大道理，你们可能不好理解，那么说得小些，你们应该知道法门寺吧。”

　　“自然知道，法门寺地宫，佛指舍利、秘色瓷……”王观说了几句话，立即沉默下来，彻底明白龙虎山道士找自己讨要紫檀阴沉木珠的打算。

　　说白了，迎回宝物只是一个借口，实际上是想借着紫檀阴沉木珠的异相宣传龙虎山，让天师府的名声更上一层楼，最好能够压住台岛的天师府，成为海内外华人公认的正统。

　　“王观，你明白了吧。”

　　这时，张老笑道：“不要以为拣漏是好事，现在觉得东西烫手了没有？”

　　王观沉默片刻，才开口问道：“我要是不答应，会有什么后果？”

　　“没啥后果，最多是一帮道士惦记你一辈子而已。”张老满不在乎道：“或者时不时有人过来骚扰你一下，让你不得安宁。”

　　王观苦恼抓了抓头发，虚心求教道：“张老，有没有什么办法让他们主动放弃，不要再纠缠下去了？”

　　“有，把东西给他们，他们就不会再缠你了。”张老断然道：“不然，你也知道道士向来很清闲的，一天二十四个小时都可以盯你的梢。”

　　此时，王观十分无奈。

　　世上的事情，不怕撕破脸，有时候撕破脸了反而可以强硬应对，可是人家不和你翻脸，就是缠着你，就好像是一层柔软、撕不开的网，束缚在你的四周，让你感觉很不舒服，可是偏偏又挣脱不了。

　　认真考虑片刻之后，王观忽然开口问道：“张老，你知道耆山是谁吗？”

　　“耆山？好像很耳熟……”张老一怔，微眯着眼睛回忆。

　　就在这时，张清迟疑问道：“你说的是不是阐祖光范大真人？”


第242章 价值三千万的赠品

　　“什么大真人？”

　　张清说得太快，王观一时没有听清楚。

　　“正一嗣教道合无为阐祖光范大真人！”张清略带恭谨，开口解释道：“就是明初的第四十三代天师张宇初。”

　　“对了，是他。张宇初，字子墙，号耆山。幼时聪颖持重，长而学识渊博。洪武十三年授正一嗣教道合无为阐祖光范大真人，领道教事。”

　　张老一拍大腿，沉吟说道：“这个张宇初，虽然是道士，不过博通诸子之学，也有不少著作传世。而且他很擅长绘画，洪武年间画的一幅夏林清隐图，现在就藏在日本。”

　　“王观，你忽然提他做什么？”这个时候，张老有几分惊诧。

　　“擅长绘画，那就对了。”

　　王观微笑道：“如果我说，我有他一幅画，张老你想不想看看？”

　　“画？”

　　旁边，一直默不作声的高德全稍微愣了下，然后若有所思道：“王观，你说的是昨天的那幅天师画像？”

　　王观没有直接回答，反而笑着说道：“张老，倒是说句话呀，那可是你老祖宗的画，你就不想鉴赏一下吗？”

　　“你知道还问？少废话，赶紧拿出来。”张老瞪眼道。

　　“行，您老稍等。”王观笑了笑，转身就返回房间，久久没见出来。

　　等了两三分钟，张清想到某个可能，忍不住开口道：“王居士该不是趁机跑了吧？”

　　“他敢……戏耍老头子，不怕挨骂呀。”张老眼睛睁得比钢铃还大，不过也有几分迟疑，不确定道：“这小子突然转移话题，说不定真的打算溜之大吉。”

　　“张老，背后说人闲话，可是不道德的行为。”

　　就在这时，王观返回厅中，手里却多了一个卷轴。

　　“老头子说什么了？肯定是你听错了。”适时，张老站了起来，伸手说道：“把东西拿来，我倒要看看是不是真迹。”

　　王观把卷轴递了过去，笑呵呵道：“您老慢慢欣赏。”

　　“嗯。”

　　张老点头，三两下扯开丝带，再把画搁在桌案上，轻轻的展开打量。

　　高德全瞄了一眼，发现画像还是昨天那幅，当下就走到王观身边悄声道：“你在玩什么把戏？图画一般而已，又没有张宇初的落款，你怎么能够肯定是他的东西？要知道张老可是行内的泰山北斗，不能随便糊弄的。”

　　“德叔你放心，我知道自己在做什么，先听听张老怎么说吧。”

　　王观笑了笑，走过去问道：“张老，图画怎么样？”

　　“还能怎么样，就是比垃圾好点。”张老看了几眼，随手把画像放下，没好气道：“非常普通的东西，你好意思让我看？”

　　“我觉得不错啊。”王观分析道：“你看这意境多好，而且还是张天师的画像，骑着一头猛虎，威风凛凛……”

　　“布局是不错，但是笔法太呆板生硬了。”张老摇头道：“如果这画不是有些年头，完全可以当成垃圾处理。”

　　“张老，那是您老眼光太高。”王观笑着说道：“要知道这图画里画的可是你的祖上呀，你就不能给他点面子，说几句好话么？”

　　“说什么好话，我还没有责怪作画的那人，把我的祖上画得这么差劲呢。”

　　张老反驳起来，然后又瞪眼道：“小子，你也别打岔，你刚才说什么耆山，我怎么没有看到画上有这个落款。”

　　“没有吗？那可能是我看错了。”

　　王观装傻起来，而且在张老吹胡子瞪眼之前，急忙说道：“张老，容我多问一句，如果这画卖给你的话，你愿意给多少钱？”

　　“就这画？白送我都不要。”张老干脆道。

　　“那算了。”王观闻声，转身看向张清，微笑道：“张道长，你觉得呢？”

　　“我？”张清愣住了。

　　“没错，你过来的目的，不是想买我手里的东西吗。”王观淡笑道：“现在我想把这幅画卖给你，就是不知道你能出价多少？”

　　一时之间，厅中众人都有些错愕，不明白王观这样做有什么目的。肯定不是单纯卖画，说不定有什么深层次的含义。

　　是不是在试探龙虎山的诚意，或者财力？

　　张清心念百转，聪明的反问道：“不知道王居士要价多少？”

　　“这个数。”王观伸出三根手指头。

　　“三万？”

　　张老沉吟道：“有些贵了，不过到底也是明代流传下来到图画，而且画的是祖师画像，对龙虎山来说也有几分意义，所以三万块也不算很离谱。”

　　“那就三万。”张清说道，神态自若，轻描淡写的模样，显然也没把几万块放在眼里。

　　“错了……”

　　然而，就在这个时候，王观摆动手指头，轻笑道：“再乘一千就对了。”

　　“三万乘一千……三千万！”

　　一瞬间，张清眼睛定定地看着王观，不自觉流露出几分悲悯、惋惜的表情，年纪轻轻的就疯了傻了，真是天妒英才啊。

　　与此同时，高德全也扯了扯王观，低声规劝道：“在张老面前，不要胡闹。”

　　“你们别开口，让他说……”这时，张老没有生气，反而笑眯眯道：“王观，是不是买了你这画，另外有赠品相送？”

　　“哈哈，还是张老目光如炬，一眼就把我看穿了。”王观笑了起来，算是默认。

　　“你这点小伎俩，就是我当年玩剩下的。”

　　张老自得一笑，然后皱眉道：“王观，你的紫檀阴沉木珠可不仅是值三千万而已，这样赠送出去，未免太亏了。”

　　这个时候，张清先一怔后一喜，接着听到张老的话，又感到一阵深深的无力，很想冲他吼一句：“叔爷……你到底是那边的。”

　　“张老，你又说错了，我想赠送的可不是紫檀阴沉木珠。”王观摇头，然后神秘笑道：“其实，赠品还是一幅画，一幅不是画的画。”

　　“这话是什么意思？”张老迷惑不解，然后大声叫道：“小子，不要卖关子，赶紧把东西拿出来让老头子鉴赏。”

　　“东西不是在这里么。”王观笑道，朝桌案上的图画呶了努嘴。

　　“小子，你哄在老头子？”

　　张老眼中掠过一抹狐疑，转身拿起画卷仔细观察起来。

　　“咦，地杆裂了……”

　　一会儿，张老马上发现了端倪，看见了王观在画轴侧边割开的口子。在说话之间，张老小心扒开地杆轴外层的裱料，立即看到了空心的竹管。

　　“有情况！”

　　张老眼睛一亮，回头问道：“王观，里面是不是藏了东西？”

　　“呵呵，张老说是，那么肯定就是了。”王观笑道，轻轻地点头。

　　“竟然还有这种事情。”高德全有些震惊，又有些不信，急忙凑近打量。毕竟，这图画他昨天就看过了，可是一点也没有察觉到其中的异样。

　　“阿德，你别挤，让我瞧瞧……”张老口中叫道，手指头就迫不及待的探进竹管之中，然后就像王观昨晚那样，轻轻把一卷布料扯了出来。

　　“这是什么？”与此同时，不要说张老、高德全，就是坐着较远的张清、苏虞也忍不住走了过来，想看个究竟。

　　“好像是丝绸……”感觉到布料的柔软顺滑，张老随口猜测起来，随后小心翼翼的把布卷铺开，呈现出东西的真实模样。

　　“啊，这是……”

　　乍看之下，几个人愣住了。两幅画像摆在一起，可谓是高下立判。

　　“不对，这不是图画。”

　　然而，张老的经验更加丰富，只是看了一看，就知道布料画像没有那么简单。

　　“张老，您看出来了？”

　　与此同时，王观轻笑走来，把色彩斑斓的画像提起来悬挂在空中，再迎向明亮的阳光。刹那间，画像中的彩色丝线立即浮耀出绚烂的光辉，好像孔雀的羽毛，华丽富贵之极。

　　“这个好像是苏绣。”

　　苏虞心明眼亮，也发现了彩色画像的不同寻常。

　　“不是苏绣，而是织之中圣……缂丝！”张老有些兴奋，伸手轻轻触摸柔软的布料，百分之百确定道：“绝对没错，你们看画像丝线的痕迹就知道了，就好像用刀子镂空雕刻一样。这种通经断纬的工艺，只有缂丝才能做到。”

　　“还是张老博闻广识，昨晚我看了好久，才勉强认出来。”

　　王观笑了笑，轻轻换手一翻，显现出布料的背面。只见背面的画像依然如故，还是那么层次分明、栩栩如生，充满了立体感。

　　“两面是一样的呀。”苏虞有些惊叹。

　　“正反如一，就是缂丝工艺最显著的特点。”张老解释起来，这个时候目光垂落，看到了画像下方的落款，“洪武二十四年，耆山。还有……龙虎山正一玄坛之印！”

　　顿时，张老回头道：“张清，你过来看看，这个是不是正一玄坛印的钤文。”

　　张清连忙走来，低头看了一眼，立即点头道：“没错，这个就是正一玄坛法印。”

　　“那就对了。”

　　张老大笑起来，拍手道：“在明初洪武年间，因为符箓的传授有利可图，所以民间频频出现假借龙虎山张天师名义私造符箓赢利的人。”

　　“不过在洪武二十四年，朱元璋下旨严厉打击这种行为，并赐龙虎山天师正一玄坛印，让天师府管理传授符箓的事情。天下道门的符箓，要印这枚章才能传授出去。所以就形成了龙虎山法箓一统天下的局面，也实现了祖天师张道陵创制法箓的初衷。”

　　张老揣测道：“估计，就是那个时候，第四十三代天师张宇初的心情舒畅，十分高兴，所以挥毫泼墨画了这幅画像。直到后来，有人根据这幅画像，请缂丝匠人织了出来……”


第243章 王观的坏习惯

　　与此同时，王观有些不解道：“张老，你是怎么肯定这幅作品是后来缂丝的，而不是当时张宇初天师请人纺织的呢？”

　　“那是由于明初洪武年间，缂丝工艺经过战乱之后，已经衰落下来了。”

　　这个时候，说话的却是高德全，只见他仔细打量王观手中的缂丝画像，慢慢的解释道：“直到宣德之后，缂丝工艺才恢复最高的水平，才能够织出这样精细富丽的东西。”

　　“当然，也不是绝对。”张老补充道：“只是明初缂丝作坊是官营的，专门为皇宫服务。以朱元璋的性子，恐怕容不得别人染指逾越。”

　　“好像也是。”王观想了想，也没有计较这些细节，反正东西是明代的准没错，当下他笑容满面道：“张老，这东西不错吧，值不值三千万？”

　　“值，当然值。”张老使劲点头。

　　旁边，张清小声道：“会不会是仿制品？”

　　霎时，张清发现张老、高德全、王观眼睛看了过来，目光很熟悉，充满了悲悯、惋惜的情绪，就好像是在看一个白痴一样。

　　“我说错什么了？”张清有些惴惴不安。

　　“张清，你不懂就别乱说。”张老摇了摇头，瞪眼道：“你以为缂丝是什么？以为像现代的布料一样，随随便便就能用机械生产出来呀？”

　　“你知不知道，一件缂丝作品，需要耗费多少人力、物力、财力，需要花费多少时间、多少心血、多少个步骤，才能够完成？”

　　一瞬间，张清被张老一连串排比问句给训懵了。

　　“什么都不知道，就给我老老实实的闭嘴。”张老哼声道：“不要以为一寸缂丝一寸金，织中之圣的美誉是吹捧。缂丝是中国丝绸工艺品中的精华，每幅作品基本上是精品。”

　　“方块大小的手帕，如果是缂丝作品的话，起码需要耗费两三个月的时间。更加不用说像这幅天师画像这样大篇幅的作品，至少要一两年才能够完工。”张老嗤声道：“恐怕只有脑袋被驴踢了的人，才会去做仿制这种费力不讨好的事情。”

　　“张道长，你有所不知。”

　　与此同时，高德全也笑着说道：“缂丝的庸品极少，因为仿制实在是太难了。要造假缂丝作品，成本和难度比任何工艺品要大得多。而且，掌握这种工艺的师傅，完全可以自己创作缂丝作品，没有必要去仿制什么。”

　　“一般来说，古代缂丝作品，大致可以分成三种。一是造帝后的服饰；二是御真，也就是帝王的画像；第三就是摹缂名人书画。”

　　张老掐着手指头说道：“这幅天师画像缂丝作品，严格上来说，应该是处于第二和第三类之间。属于名人书画，又是画像。可是，由于缂丝制作工艺的复杂，以及独特的观赏性，这东西的价值要远远高过原著。也就是说，就算把张宇初的那幅真迹拿来，最多能值三百万左右，但是这幅缂丝作品却在三千万以上。”

　　“太夸张了吧。”

　　张清咋舌，有些难以置信。

　　“一点也不夸张。”

　　张老摇头道：“你自己查一查历年来缂丝作品的拍卖成交价格，每幅作品成交额都在千万以上，甚至过亿也不稀奇。另外，你注意了，那些都是现代的作品。真正由古代传下来的缂丝作品极为稀少，大部分都被各大博物馆当成国宝供起来。”

　　“最重要的是，这幅缂丝作品意义非凡。”

　　与此同时，王观淡笑道：“梭织的可是祖天师张道陵的画像，而且被人供奉了五六百年，已经具备了灵性，足够应付正月十五张天师诞辰大典了。”

　　“呃……”

　　张清迟疑起来，有些明白王观的意思。

　　“我也敞开天窗说亮话吧。”

　　就在这时，王观带着几分不耐烦的语气，直言不讳道：“这幅缂丝作品我可以让给你们，但是请你们以后不要再来烦我了。不然的话，大家一拍两散。紫檀阴沉木珠我不要了，可是中国道门道派那么多，我未必见得一定要卖给你们龙虎山……”

　　王观不是在开玩笑，他讨厌被人威胁，不过反过来也能够威胁别人。毕竟紫檀阴沉木珠虽然与道家有关，但是凭什么说就是龙虎山的？想必其他名山大川的道门道派，对于这件宝物一定十分感兴趣。

　　如果被缠烦了，王观真的不介意让龙虎山道士竹篮打水一场空。

　　“王居士，这事我做不了主，需要请示一下。”感受到王观强硬的态度，张清服软了，打了个招呼之后，就走出去打电话。

　　这时，王观才露出几分歉意，轻声赔罪道：“张老，不好意思，在您老人家面前放肆了。”

　　“放肆什么，就该这样。”张老无所谓道：“老头子是耐不住情面，才不得不走这一趟。你们谈你们的事情，我看我的缂丝画，互不相干。”

　　说到这里，张老饶有兴趣道：“不过话又说回来，王观呀，我以后要常来你这里才行。”

　　“为什么？”王观有些迷惑不解。

　　“你的好东西多啊。李延珪墨，紫檀阴沉木珠，还有老钱捐赠的张献忠玉玺，再加上这幅明代的缂丝祖天师骑虎图。”

　　列举一下，张老忍不住惊叹道：“类似这样贵重的宝物，一些大藏家手头上也不是没有，不过那是人家花费了几十年的功夫，一点点积累才得到的。哪里像你，才几个月的功夫而已，就拥有许多人一辈子都淘不到的宝贝。”

　　“是这样吗？好像也是啊，我也没有想到，自己的运气居然这样好……”王观干笑起来，有些后悔自己太高调了，以后要更加小心谨慎才行。

　　“张老，你别说了，这小子是怪胎。”

　　与此同时，高德全苦笑道：“桌上那画，昨天他也拿给我看过，但是我根本没有料到地杆的卷轴里竟然还另有玄机。再想到紫檀阴沉木珠也是这样，算起来我已经看走眼两次了，心里真不是个滋味。”

　　“不仅是你，老头子不是照样看走眼了么。缂丝图画分量很轻，谁能料到它会藏在密封的卷轴里面。”张老安慰起来，同时惊诧道：“王观，你又是怎么发现的？”

　　“哈哈，这个……纯粹是巧合。”王观的急智在关键时刻又发挥作用了，脑中灵光一闪就不假思索道：“我这是习惯成自然了。”

　　“怎么说？”张老十分好奇。

　　“其实是这样的。”王观解释道：“我的李延珪墨是在箱里的暗层发现的，而紫檀阴沉木珠是在三足金蟾的口中得到的，加上画中画的事情，让我养成了一个坏习惯。就是每当淘到一件东西的时候，我总怀疑它是不是藏有什么玄机。”

　　“昨天晚上我的坏毛病又上来了，所以忍不住拿出那幅画仔细检查。在敲敲打打的时候却发现卷轴是空心的，心里一时好奇，就把包裹卷轴的纸层割开察看。然后发生什么事情，你们也知道了。”

　　王观耸肩摊手，表情十分无辜，让人羡慕嫉妒这个幸运儿的同时，也感到一阵无语。

　　沉默一会之后，张老苦笑叹道：“王观，听你这么一说，我现在有种立马赶回家把全部图画卷轴拆下来察看的冲动。”

　　“张老，英雄所见略同啊。”高德全连连点头，深以为然。

　　“那个……你们拆的时候，能不能让我旁观一下？”王观讪然请求起来，分明就是得了便宜又卖乖。

　　“好啊。”没有想到，张老居然点头答应起来，而且好像不是在说笑，表情正经说道：“欢迎你们到我家作客，正好我也有事请你们帮忙。”

　　“帮什么忙？”王观愣住了。

　　“就是朱大先生的事情。”

　　这个时候，张老表情严肃，抬头看着王观，炯炯有神的眼睛透出几分锐利的光芒，极其认真道：“王观，听阿德说，东西是你最先发现的吧。”

　　“没错。”王观迟疑说道：“可是德叔又说，那个可能是二十年前的漏网之鱼，所以我也不能肯定是不是最近烧造的东西。”

　　毕竟，特殊能力能够鉴别真伪和大概的年代而已，一般是以五十到一百年这种大范围的单位作为区分，根本就辨识不了一两年和二十年之间的差别。

　　“我知道有这个可能，但是也不能因为这个可能而不重视这件事情。”

　　张老神态凝重，沉声道：“你们还年轻，根本不知道朱大先生对于我们这个年纪的人来说意味着什么。只要经历过那个时期的人，就知道无论怎么重视这事都不为过。”

　　高德全试问道：“那张老的意思是？”

　　“他们不重视，或者说不愿意揭开这个盖子，那么我自己来。”

　　张老淡声道：“虽然我已经一把年纪了，但是在地方还有几分影响力，号召一些老朋友发起一个自检活动应该不成问题。”

　　“张老能够出面主持大局那再好不过了。”高德全喜出望外，连忙附和道：“需要我们做什么，你尽管吩咐。”

　　“不用你们做什么，只需要人来就行。”张老摆手，叹气道：“本来这种事情应该是老钱出马的，但是他现在回京，那么我也只有硬着头皮上了。不管能不能发现朱大先生的赝品，只希望同行们有所警惕，认真对待这事就行。”


第244章 士别三日，刮目相看

　　“张老放心，您老都出面了，想必大家都不敢忽视。”与此同时，高德全笑道：“如果最后发现是虚惊一场，那么就再好不过了。”

　　“希望是这样。”张老点头，由衷祝愿起来。

　　“王居士！”

　　就在这时，张清返回大厅，微笑道：“你的条件我们答应了，不过也有一个小小的条件，希望王居士能够答应我们。”

　　“什么条件？”王观皱起了眉头，如果龙虎山再得寸进尺，那就是给脸不要脸了。

　　“王居士不要误会。”

　　好像知道王观的想法，张清连忙说道：“条件很简单，就是希望王居士以后要转让紫檀阴沉木珠的话，首先考虑我们龙虎山。”

　　“这个倒是没有问题。”王观点头道，反正他也没打算卖，答应和不答应也没什么区别。不过，从这个条件来看，就知道龙虎山还没有完全死心，只是暂时的退让而已。

　　当然，王观要的就是这个退让，因为他相信只要给他足够的时间，以后根本不用别人的庇护，龙虎山也不敢再来烦他。

　　张清不知道王观的想法，看见他答应下来，也松了口气，露出几分笑容，然后问了王观的账号，又跑出去汇报起来。

　　时间不长，王观手机收到了银行自动发送的短信，看到手机屏幕上的一连串零，他心情波澜不惊，甚至连高兴的表情都没有，只是随口道：“张道长，钱到账了，东西你拿走吧。”

　　“那就多谢王居士了。”张清抱拳作揖，然后把缂丝画像，以及那幅普通图画收了起来，脑中已经开始浮想联翩，怎么利用这两样东西创造“神迹”。

　　与此同时，张老摆手道：“张清，老头子的任务算是完成了，这几天有事要回家一趟，你自己先回龙虎山吧。”

　　“既然这样，我就先告辞了，各位居士有缘再见。”张清也明白，自己在这里貌似不太受欢迎，识趣的走了。

　　不过，王观也有些惊讶道：“张老，你家不在龙虎山么？”

　　“小子，谁告诉你我家在龙虎山的？”张老笑呵呵道：“我家在省城，只不过是在龙虎山脚下有个别院，经常在那边休养而已。”

　　“啊……”王观这才恍然大悟。

　　适时，高德全笑道：“张老，您老是打算吃了午餐立即起程回家，还是打算在王观这里住一天，明天再走？”

　　“吃什么午餐，现在马上就走，去省城吃晚餐吧。”张老站起来说道，颇有风风火火，雷厉风行的意味。

　　“行，您老稍等，我先收拾一下。”

　　王观点了点头，心里感叹昨天才从省城回来现在又要过去，早知道不急着回来了。

　　心里暗叹，王观转头看向旁边的苏虞，有些迟疑道：“苏经理，你看我要陪张老去一趟省城，怕是没有时间和你商谈下去了。要不我们另外约个时间，改天再谈？”

　　“对了，苏家小姑娘怎么会在这里？”

　　这个时候，张老好奇问道：“你们要谈什么事情，如果十分紧急的话就不要管我了，先谈妥了再去省城也不迟。”

　　“谈笔生意，也不算很急。”苏虞微笑道，纤指轻提了下黑框眼镜，微不可察的蹙眉，心里明白自己低估了王观，恐怕原来拿钱砸人的计划是行不通的了。

　　一下子有三千万进账，却连眼睛都不眨，可见王观身家丰厚，苏氏准备以七百万的最高价格购买那箱毛瓷碎片只是一场笑话而已。

　　苏虞眸光流转，立即察觉不仅是自己，甚至连父亲苏文弈也犯下了一个重大的错误。俗话说知己知彼，才能百战不殆。然而，他们连王观的底细都没有摸透，就匆匆忙忙过来和人家商谈事情，就已经为失败埋下了伏笔。

　　所谓士别三日，当刮目相看。王观已经不是他们印象之中，跟在钱老和高德全身后的小员工了，现在已经具备了几分峥嵘之象。可是他们还用老眼光看人，也难怪这事会谈不拢，以失败而告终。

　　想到这里，苏虞收起了轻视之心，第一次以平等的态度对待王观，同时心中一动，笑盈盈道：“张爷爷，听你们说，好像要去省城办什么事情，我能不能也跟着去看个热闹？”

　　“你也要去？”张老一怔，然后点头道：“这个倒是没有问题，去看了以后，记得回家给你爷爷提个醒，让他注意这件事情。”

　　“好，谢谢张爷爷。”苏虞笑道，明媚的眼眸掠过一抹喜色。她跟着去省城，肯定不是想看什么热闹，而是想趁机观察王观搜集情报，为下一次谈判做准备。

　　苏虞的心思没人知道，大家只是觉得有些奇怪，却没有多想，等到王观把别墅门窗重新锁上了，这才一起走出了大门。

　　“苏经理。”

　　这时，沐越迎了上来，一脸的委屈。

　　“你先回公司吧。”苏虞随口道，根本没有理会这人的意思。

　　“哦……”

　　沐越愁眉苦脸点头，知道回到公司之后肯定没好果子吃，所以很想将功折罪，小声问道：“苏经理，事情谈成了么？”

　　如果谈成了，他人在这里，多少也有几分功劳吧。要是让苏虞知道他的想法，肯定会呸他一脸，没有怒斥他搞破坏已经算是宽容大度，居然还有脸要功劳？

　　尽管这样，苏虞也没有什么好脸色，挥手赶人道：“事情没谈好，我要继续留下来和他周旋下去。这事你就别多管了，先回沪城休息两天，才好适应新的工作环境。”

　　“知道了……什么，新的工作环境？”沐越十分吃惊。

　　“嗯，考虑到你近段时间表现出色，所以公司打算调你到信息部去，负责信息流通这块。工作十分重要，关系到全公司的信息传达和反馈，希望你继续努力，好好表现。”

　　苏虞例行公事的鼓励几句，就朝高德全的车辆走了过去。

　　“信息流通……那不是发报纸吗？”

　　沐越呆愣了好久，这才反应过来，顿时悲痛欲绝，泪流满面。

　　与此同时，王观把别墅大门合上，转身就朝车辆的副驾走去，然而却让张老给拦在一边。

　　“张老，您这是？”王观有些不解。

　　“后头闷气，老头子要坐在前面。前面的视野开阔，而且看得十分清楚。”张老说道，显然保留了一些行军作战的习惯。

　　张老态度坚决，王观挠了挠头，也不好逆他的意，只得走到另外一边，悄声道：“德叔，我来开车吧。”

　　“你会开车？”高德全有些怀疑。

　　“当然会，我可是有驾照的。”

　　王观连忙道：“在蜀都的时候，就是我开车兜飞白到处乱转的。”

　　“那行。”高德全笑了笑，也没有让开位置，而是提议道：“这里去省城至少有四五个小时的车程，等到了中途的时候，你再开下半程。”

　　“那就这样吧。”

　　王观点了点头，只能拉开后尾车门，钻坐了进去。

　　适时，一抹清淡的幽香顿时扑面而来，让王观有些不自然。旁边，苏虞已经坐在其中，肩膀轻倚后座，一双修长的美腿微微侧放，把美好曼妙的身姿展现出来。

　　虽说车辆后座的空间不算大，但是两个人坐在后面，空间肯定不会剩下多少。尤其是旁边是美女的时候，低头不是，抬头也不是，只有一个劲看窗。

　　就是知道会这样，所以王观才会有些不情愿坐在后面。因为这种尴尬的滋味，他在前两天和贝叶他们自驾游的时候就尝试过了，自然不想再来一次。

　　可惜，无论是张老还是高德全，都不能理解王观的尴尬，让他觉得十分无奈。

　　这个时候，苏虞也没有察觉王观的不自然，但是也有几分不适应，等到高德全开车之后，她微微蹙起了柳眉，忍不住开口道：“高叔叔，我想在车内燃香，你不会介意吧？”

　　“燃香？燃什么香？”高德全有些诧异。

　　“一些熏香。”

　　苏虞也感觉很不好意思，轻声道：“我有些晕车，想要燃香提神。”

　　高德全恍然，或者觉得类似苏虞这样的千金大小姐娇贵一些也是正常的事情，所以爽快点头道：“这个没问题，如果你途中觉得不舒服的话，记得和我说，大不了停车休息一下。”

　　“嗯，谢谢高叔叔。”

　　苏虞柔美一笑，然后拿出随身携带的皮革包，翻找出一个精致的小盒子出来。之后她左右打量车座空间，似乎在为难什么。

　　“怎么，没有打火机？”王观猜测道。

　　“不是。”

　　苏虞轻轻摇头，迟疑道：“我这些熏香是粉末状的，可是却忘记把香篆带过来了，现在没有燃香的器具。”

　　“这样啊……你看这个可以用吗？”王观想了想，也反手把行李袋拿出来，然后拉开拉链掏出一个东西递到了苏虞面前。

　　“熏球！”苏虞十分惊讶，没有想到王观竟然有这样的东西。

　　“呵呵，王观，这不是你在省城淘到的明代铜熏球吗？”

　　这个时候，高德全笑着说道：“用熏球点熏香再合适不过了，而我这车也成为名副其实的宝马香车。”

　　“德叔，香可能是香了，但你的车可不是宝马。”王观打趣笑道，随手把铜熏球打开，让苏虞倒了点香粉进杯形容器之中，然后点火把香粉点燃了。

　　刹那间，一缕淡淡的烟气透过铜熏球镂空的花卉枝叶弥漫出来……


第245章 简单实用的手段

　　点燃的香粉暗红，飘出袅袅轻烟。香是无形的，飘到了空中却化为了轻烟，仿佛迷离的云雾，在空中积累成团，又渺茫散开。

　　与此同时，一缕飘香浮来，随着王观的呼吸钻进了他的五脏六腑之中。

　　刹那间，一种飘然空灵的感觉在王观的心头浮现，慢慢的让他整个人身心松弛，觉得非常舒服，精神十分的愉悦。香味醇和，浓淡适中，就好像是一杯清雅适度的香茶，让王观有种洗涤身心的舒适感。

　　当然，这种感觉主要是体现在精神层面上。

　　呼吸着淡雅的清香，王观就感觉好像是从工业污染严重的繁华都市之中，忽然来到了大自然的怀抱，空气是那么清新，一切是那么美好……

　　就是在这种舒适的环境下，王观情不自禁闭上了眼睛，进入一种似睡非睡，浑然忘忧的微妙状态之中。甚至到了最后，他干脆睡着了。

　　毕竟，王观昨天晚上睡得极晚，今天早上又被吵醒了，睡眠严重不足。现在在轻松舒适的环境中，疲倦的感觉自然而然涌上来，让他一下子就进入梦乡。

　　时间不知道过了多久，王观才渐渐的清醒过来，忽然睁开眼睛，看清楚了四周的情况，顿时被吓了一跳。这个时候，他整个身体侧躺起来，把整个车尾后座全部霸占了。不过车座毕竟不是床，保持这样的姿势也有些不舒服。

　　当然，最主要的是，现在车辆空荡荡的，其他人不知道哪去了。

　　王观困惑挠头，手肘撑起身体坐起来，左右打量，就看见车顶上悬挂的铜熏球。却不见高德全、张老、苏虞三人的身影。

　　“人呢？都跑哪去了？还是已经到省城了？”王观十分迷惑，透过车窗打量外面，只见车辆停在一栋清雅的宅院之中。

　　这时王观推开车门，走了下去，只见宅院种植了几株大树，枝叶还算茂盛，在阳光的照耀下，斜映出一片斑斑的光影。

　　“德叔，张老……”

　　突然来到陌生的环境，王观有些迷惑，小心翼翼的叫唤起来，隐约听到宅院楼房之内传来阵阵笑声，连忙循声走了进去。

　　走进了厅中，王观立即看见张老和高德全在一方茶几左右对座。两人端着热气腾腾的杯子品茶，脸上带笑，十分的惬意。

　　“咦，醒了。”

　　看见王观进来，张老立时拍手笑道：“阿德，看来是我赢了。”

　　“唉，还是张老的算计更胜一筹，让人佩服。”高德全笑呵呵道，不介意吹捧一把。

　　“什么输啊赢的？”王观莫名其妙，不得其解。

　　“我和阿德打赌，赌你什么时候会醒。”

　　张老自得笑道：“阿德认为你会睡到晚上吃饭的时候才会饿醒，而我觉得你应该睡够了，会在晚饭之前起来。现在看来，是我猜对了。”

　　一瞬间，王观额头冒出了黑线，有些哭笑不得道：“所以说，为了这个赌约，就算已经到地方了，你们却故意不叫醒我呀。”

　　“看你睡得那么香甜，我们怎么好意思打扰你。”

　　高德全摇头，反过来叹气埋怨道：“王观呀，现在才下午五点多而已，你就不能再多睡一个小时再起来么。那个时候是晚餐时间，睡足了正好吃饭……”

　　“德叔，我听着怎么感觉你在讥讽我啊。”王观不满道：“你当我是猪呀，吃饱了就睡，睡足了再吃。”

　　“是吗？说起来真有些像，难怪你能睡了五个多小时都没醒。”高德全打趣道。

　　“呵呵，主要是晚上太累了，没有睡好就早早起来了。”

　　王观有些不好意思，再给自己找了个理由，辩解道：“对了，还有那个熏香，好像有安眠的成分，加上德叔你的真皮车座，就好像沙发一样柔软舒适，比席梦思还要舒服，让我进入深层次的睡眠，都不想起来了。”

　　“柔软沙发……是这样吗？”

　　高德全抬头，与张老交换了一个充满笑意的眼色。

　　“就是就是……”王观连连点头，却是忽略了两人的奇怪笑容。

　　同时，为了不给两人继续嘲笑自己的机会，王观装模作样的打量四周，转移话题道：“张老，这就是你家呀？”

　　“没错，怎么样，不比老钱……不对，是不比你的别墅差吧。”张老也有些自得。

　　“比我的好多了。”王观笑道，也不是刻意奉承。

　　要知道王观现在的别墅是钱老以前装修的，装潢的风格比较偏向简约朴素，而张老这栋宅院则是充满了富贵华丽的气息。

　　当然，所谓的富贵华丽是褒奖词，不是庸俗的贬义。在王观看来，这栋宅院之所以显得富丽堂皇的模样，主要是采用了大红大黄这样色彩鲜明的饰物装潢而已。

　　实际上，房屋的灯光线路布置，包括地上铺设的板砖，以及摆放的家具，都是市场上最常见的东西，也不见得有多么昂贵。所以说，钱老偏爱清雅的风格，张老崇尚鲜明的色彩，那是个人的爱好问题，根本没有什么高下之分。

　　“不错吧。”

　　与此同时，张老好像找到了知音，大笑道：“我这肯定比你那好，当初老钱找人设计的时候，我就让他听我的，他却偏不听，搞得房子非常单调，没啥意思。”

　　“呵呵……”王观不好接茬，只得干笑起来。

　　“反正老钱把别墅让给你了。”

　　这时，张老建议道：“怎么样，要不要重新装修，我可以给你提点意见。”

　　“这个……好麻烦，不用了吧。”王观迟疑道，急忙给高德全使眼色。

　　“张老，重新装饰恐怕要好几百万，别墅好端端的没坏，不用花这个冤枉钱吧。”

　　高德全见状，连忙打圆场道：“再说了，也不知道钱老会在什么时候要回来看看，估计就住在王观那里。要是换了装潢，钱老怕是住不惯。”

　　“这倒也是，那就算了。”张老摇头道，一脸的遗憾。

　　“张爷爷，高叔叔，我回来了。”

　　就在这时，苏虞走了进来，身后还拖着一个大大的行李箱。

　　见此情形，王观有些惊讶，记得来的时候她可没带这个行李箱的，怎么突然变出来了？还是到了省城之后，立即去采购的？

　　后来王观才知道，这是苏虞在路上打电话叫人直接从沪城航空寄运过来的行李，而且东西到达的速度要比他们开车还要快。所以一来到省城，苏虞直接去提行李，现在才过来。

　　王观心里迷惑，却见高德全拍了拍他的肩膀，示意道：“去帮小虞把行李箱搬到客房。”

　　“不用了，我自己能行。”

　　还没等王观点头，苏虞就冷淡的拒绝起来。在说话之间，她拖着行李箱走到楼梯之前，十分费力的搬动起来。行李箱好像非常沉重，苏虞努力搬动，才把箱子抬上一级楼梯。

　　“我来吧。”

　　这时，不用高德全提醒了，王观直接上前，伸手提拿行李箱，轻快走上了楼梯。

　　这箱子里面也不知道装了什么东西，还真是十分沉重，王观估计至少有一百斤以上。把行李箱搬上二楼，他也忍不住喘气起来。

　　“房间在哪？”王观回头问道，准备好人做到底，把行李箱拖过去。

　　“不用你了，我自己来。”

　　然而，苏虞并不领情，板脸着把行李箱夺回来，然后拖着手柄滚轮而去。这时她穿着半高跟鞋，纤美的身体好像迎风弱柳轻摆，一晃就消失在拐角。

　　“怎么回事，一下子就变脸了？”王观百思不得其解，只有归类于女人心，海底针，自己弄不清楚很正常。

　　摇了摇头，王观回到客厅，坐在高德全旁边，取杯喝了口热茶之后，才问道：“张老，已经到省城了，你打算怎么做？”

　　所谓的自检，肯定不是只看自己的东西，那样就没意思了，根本形成不了大的效应。

　　“这个简单，老头子也不玩什么弯弯绕绕的把戏。”

　　适时，张老淡笑道：“老头子好久没有回家了，明天约上几个老兄弟逛街，看看省城有什么变化。这样合情合理的举动，想必没人会说三道四吧。”

　　王观若有所思，忽然明白过来，竖起大拇指道：“张老，还是您老高明。”

　　“嘿嘿，姜还是老的辣。”

　　张老得意笑道：“我倒要看看，明天谁敢把我们几个老头子拒之门外。”

　　“谁敢呀，除非他不想混了。”王观笑呵呵道，几个德高望重的老前辈来访，不好吃好喝的招待就算了，还把人拦在外面不让进。传扬出去，恐怕要受到整个行业的唾弃。

　　至于进门之后，无论是见机行事，还是反客为主，都随张老的心意而动。

　　这手段尽管简单直接，甚至能够称为粗暴，然而却是最实用的方法。而且，这是光明正大的阳谋，就算知道张老他们的用意也很难破解，或者说不敢去破解。

　　与此同时，张老自得笑道：“老头子堂堂正正，就好像是正义之师，不敢迎接我们的，说明他们心里有鬼。只要稍微试探，就可以知道谁有问题了。当然也不排除有人想蒙混过关，所以明天你们也要放亮招子，给我好好的盯住他们。”

　　“不过，最好像阿德所说，这事只是虚惊一场，不然问题就严重了。”

　　说到这里，张老轻轻皱眉，眼中掠过一抹忧虑，却是没有多少乐观的心理。


第246章 合香之道

　　“张老，你也别太急，说不定事情也没有我们想象中的严重。”

　　这个时候，高德全安慰道：“再说了，二十年前的检测手段与现在没法相比。二十年前检测不出来的赝品，或许现在可以通过先进的专业仪器检验出来。”

　　“这个道理我也明白。”张老叹气道：“不过，专业仪器是越来越先进了，但是朱大先生也会进步的呀。”

　　“这个也是……”高德全点了点头，承认张老说得没错。要知道就是仪器先进了，那么检测出的资料愈加详细，反过来也能够促进技术的进步。

　　这是一个循环，也没有恶性循环或者良性循环之分，反正就是一把双刃剑，用来做好事就代表了正义，来用干坏事就代表了邪恶。

　　接下来，三人又聊了一会儿，张老的儿子和媳妇过来了。

　　这对中年夫妇气度非凡，从言行举止来看，应该是体制内的人物。不过，王观也只是在心里猜测而已，并没有探究的意思。

　　中年夫妇过来之后，话题自然要转变一下。几个大老爷们在场，谈论的无非是国家大事，或者社会道德问题。期间主要是张老嘴炮全开，一个劲地批评指责，甚至破口大骂。

　　旁边，高德全时不时的附和，就是一个捧哏的角色。倒是张老的儿子，表情有些尴尬，坐立不安，有时候还小声的辩解起来，然而却马上受到张老更加厉害的批评。

　　至于王观，以及张老的媳妇，就是打酱油的，负责斟茶倒水。

　　一会儿，苏虞也下来了，和大家打了个招呼之后，然后就与张老的媳妇聊到一块，所以只剩下王观一个人在打酱油。

　　幸好，没过多久就到了晚餐时间，觥筹交错之间，大半个小时过去，大家都酒足饭饱。之后，又坐了片刻，中年夫妇就告辞走了。

　　现在才晚上八点左右，除非有必要，不然现代人不会这么早睡的。

　　几个人聚在客厅继续闲聊。就在这时，张老忽然开口道：“小虞，今天你点的熏香不错，还有没有？有的话，再给老头子点一些。”

　　“好的，张爷爷你稍等。”苏虞笑了笑，转身上了二楼，过了几分钟之后，才捧着一个木质的托盘走了下来。

　　王观看上去，只见托盘上放了许多东西。有小炉子、小瓶子、小罐子等等，另外还有一些他叫不上名字，更不知道具体用途的小巧器物。

　　不仅是王观，就连高德全也有几分迷惑。

　　然而，张老杂项大师的名号也不是白来的，稍微看了眼，就笑着说道：“小虞，你的合香盘好像有些年头了。”

　　“张爷爷真是目光如炬。”与此同时，苏虞微笑道：“这合香盘是南宋时期的东西，质料是降真香檀，距今也有八九百年历史了。”

　　“不仅是合香盘，包括上面的香炉、香盒、隔火砂片、匙箸……恐怕也是古代的东西吧。”张老笑道，语气十分肯定。

　　“张爷爷真厉害。”苏虞眼中带笑，又有几分叹息道：“可惜，这些东西分别属于不同的时代，不是成套的。”

　　“小虞，你贪心了。”张老摇头道：“在古代这些东西本来就没有成套卖的，何况代代相传下来，许多东西都残烂了，更加不可能成套。”

　　“张爷爷的话，和我爷爷一个腔调。”苏虞笑了笑，就把托盘放了下来。然后，她把托盘上的小巧瓶罐盒子打开，用匙箸按照不同的分量，勺了一些粉末放在托盘的中央。

　　“她在做什么？”王观悄声问道，有些不解其意。

　　高德全沉吟道：“好像是在合香吧。”

　　“我只听说过沉香、檀香、麝香、龙涎香，不知道合香又是什么？”王观笑道，以前不清楚，现在看苏虞的动作，多少能够猜测出几分。

　　“真是无知！”就在这时，苏虞瞥视了一眼，尽管没有开口，但是眼神却精确的把这个意思传达出来。然后她才低头挽起了袖子，露出一双十分白净，指节纤秀如玉的手，轻轻的调和铺洒在托盘上的粉末。

　　霎时，粉末微微飘飞，一缕缕香气就散发出来。

　　这个时候，只见苏虞全神贯注，两只手不停地调和着清香的粉末，动作时疾时缓，一会儿如太极云手，一会儿又如轻抚瑶琴，变化莫测。

　　片刻功夫，空中充满了让人迷醉的香气，苏虞才停下动作，抬头笑道：“张爷爷，不好意思，由于材料筹备不足，只能够做到这个地步了。”

　　“没有关系，能够看到失传一百多年的合香手法已经是意外之喜，还有什么好奢求的。”张老大笑起来，语气有几分感慨万端。

　　苏虞轻微一笑，把调和好的香粉倒进一个光滑的瓷片上，再拿出了一个类似模具的东西，轻轻地在香粉上一压，一个篆体寿字马上呈现在大家眼前。

　　然后，苏虞轻轻点燃了香粉，刹那间一缕轻烟袅袅升起，一会儿聚成一条微微的细线扶摇直上，似有若无，好像游丝；一会儿又倾泻而下，如片片柳絮，好像云山雾海。

　　反正，香烟时隐时现，时聚时散，千变万化，难以形容。一时之间，大厅之中弥漫宁静的气息，让人心平气和，好像进入了佛家所说的禅定状态。

　　与此同时，大家都没有了说话的兴致，只是轻轻的呼吸，细细的品味这淡雅的清香。

　　时间过了好久，才听张老叹声道：“真是好东西啊，可惜这合香之道，和诗、词、乐、舞、棋等纯粹的艺术一样日渐式微。”

　　“其他还好，至少有个传承，大家哪怕不了解，起码听说过。然而这个合香，除了一些专家学者，或者兴趣爱好的人，以及像我这种一把年纪的老头子，恐怕没有多少人知道吧。”

　　张老看了眼王观，摇头道：“尤其是年轻人，就知道香奈儿什么的，恐怕根本不知道什么是合香，更加不清楚合香在古代多么盛行。红袖添香伴读书，曾经是文人书生的最高理想，现在已经享受不到了。”

　　“张老，也不能事事责怪我们年轻人啊。”

　　这时，王观尴尬一笑，然后委屈反驳道：“要知道我们接受什么教育，都是你们制定的。书上和社会上没有的东西，叫我们怎么清楚。就算想要了解，也没有这个条件呀。”

　　“这倒也是。”

　　张老一怔，点头道：“的确是错怪你们了。插花、饮茶、弈棋、合香等艺术，到了清未以后，由于战乱频仍，加上西方文明的入侵，大家都没有心思继承学习了。特别是建国以后，连饭都吃不饱，哪里心思理会这个，所以基本上销声匿迹。”

　　“所以说嘛，温饱问题没有解决之前，谈什么艺术都是扯谈。”

　　王观随口道：“经济基础解决上层建筑，大家生活条件好了，自然会追求更高层次的精神享受。不过，说句不好听的，类似什么合香、插花、茶道、棋弈的艺术，无论古今，恐怕也只有部分人才玩得起、玩得精，想要全民普及怕是不现实。”

　　“歪理！”

　　苏虞闻声，嘴唇一动，开口无声，却是想不出辩驳的理由。

　　“也对……”

　　然而，张老和高德全十分理智，稍微一想就知道王观说得很有道理。但凡能够称之为艺术的东西，肯定要用心钻研，耗费许多时间精力。平常人需要养家糊口，哪里有这个功夫。最多是偶尔玩玩，接触一下，满足一时的精神享受而已，根本不可能长久。当然，这个命题很大，大到涉及到社会分工，以及方方面面的问题，根本也不是三言两语就能够讲述得尽的，所以王观等人也不再探讨下去。

　　一个多小时过去，寿字香篆燃烧完毕，张老年纪大，有些精力不济，干脆回房休息去了。至于高德全，找张老要来两本古籍，也跟着回房看书阅读。

　　这时，王观无聊地在看电视，而苏虞在收拾香具。谁也没有说话，显得厅中的气氛有些沉默。一会儿之后，苏虞忽然开口道：“你说错了”

　　“呃……”王观有些错愕，一时没有反应过来。

　　之后，只见苏虞捧起合香盘，转身朝二楼走去，到了拐角阶梯时候，才趁着转弯的空隙看了眼王观，哼声道：“香道一直没有断绝过，而且早就已经全民普及了。”

　　说话之间，苏虞纤步如柳，轻快上了二楼，身影眨眼消失在走道。

　　“一直没有断绝，而且全民普及了？”王观挠头，第一反应是不可能，然后若有所思，接着恍然大悟，彻底明白过来。

　　这个时候，王观明白苏虞的意思，她口中的全民普及香道，应该是指寺院道观，以及逢年过节、初一十五给祖先烧香的传统。特别是持续几千年的祭祖风俗习惯，哪怕是上个世纪的特殊十年，恐怕也没有受到禁绝。

　　理论上来说，苏虞说得一点也没错，而且也没有牵强附会，可是意思却不是这个意思，性质也完全不一样。要知道刚才谈论的是高层次的艺术形式、精神享受难以全民普及，然而苏虞却把这层基本含义剥离了，直接探讨香的普及问题。

　　“这个算不算是强词夺理？”王观苦笑起来，再次感叹女人心呀……


第247章 古玩城大掌柜

　　王观在厅中摇头晃脑，又继续无聊的观看电视，直到十点多了，这才回房休息。

　　一夜无话，第二天早上，王观精神抖擞的起来，洗漱出了房间，来到厅中才发现自己并不是最早的一个。呃，应该说，他是最晚的一个。

　　这个时候，张老、高德全、苏虞已经正在吃早餐呢。

　　“大家都起这么早啊。”

　　王观看了时间，发现才八点左右，所以理直气壮的说出这句话。

　　“就等你了，过来坐吧。”高德全笑道：“赶紧吃，吃完了马上出发。”

　　“好……”王观连忙点头，坐在高德全的旁边。

　　在吃早餐的时候，王观注意到张老今天穿着唐装，脚上上布鞋，一身复古又轻闲的模样。王观觉得，如果张老火爆的脾气能收敛一些，完全就是传说中仙风道骨的得道高人。

　　半个小时之后，众人吃了早餐，就在张老的带领下，开车来到市区一个雅致的茶楼之中，然后耐心地等待起来。

　　时间不长，就是十分钟左右，张老的朋友相继而来。一来，就来了七八个人，每个人的年纪都和张老差不多，甚至打扮也大致相同，都是唐装布鞋，显然是已经提前约好了。不过每个老人手里拿的东西都不一样，从他们手里头精致的玩意，就可以知道他们的爱好了。

　　比如说张老，手头上挂着一个碧玉貔貅纸镇。说话聊天的时候，不时用手摩挲晶莹透亮，光泽温润的玉质貔貅，不仅是在养玉，也在养人。至于其他几个老人家，或是执拿文玩核桃，或是摇摆檀香执扇，或是扣提小巧紫砂壶，或是把玩天珠、菩提子之类，不一而足。

　　反正，在张老的介绍下，王观老老实实的鞠躬问好。几个老人家也笑容可掬，可能是看在张老的面子上，也纷纷开口勉励几句，完全把他当成张老的晚辈了。

　　与此同时，张老也没有拖沓的意思，看见人齐了，就直接挥手道：“大家走吧，趁着一把老骨头还能动，就多走走，多看看，尽几分绵薄之力。”

　　其他人自然没有什么意见，欣然离开了茶楼，浩浩荡荡的朝附近的滕王阁古玩城走去。

　　王观毕竟是行业内的人，对于这个古玩城也有几分了解。整个古玩城共分上下四层，有大小商铺一百多家，汇聚了古旧陶瓷器，玉器牙雕，金银铜器，古典家具，珠宝翠钻等上千个品种，是省内目前规模最大的收藏品交流中心。

　　古玩城中的店铺，实力有大有小，但是可以肯定他们的进货渠道已经囊括了全省，甚至一些实力雄厚的店铺还与全国各地以及海外有着千丝万缕的联系。所以说，张老等人选择从这里切入调查朱大先生的事情，也不是完全没有道理。

　　然而，这个时候作为古玩城近百家店铺之中，实力数一数二的丰宝堂的大掌柜，用现在的话来说就是总经理，正在核对昨天的账目。

　　算了一会儿账，大掌柜忍不住叹气，发现昨天才成交几单生意而已，赢利不过几千块。或者对于其他小店铺来说，一天赢利几千已经是厚利了，但是这可是丰宝堂啊。要知道丰宝堂生意最红火的时候，可谓是日进斗金，营业额高达千万以上，现在才几千。其中的差距足够让大掌柜摇头晃脑，哀叹这年头生意越来越不好做了。

　　“总经理……”

　　就在这时，一个长相甜美的小姑娘在外面敲门叫唤起来。

　　“进来吧。”

　　大掌柜应声道，继续低头算账，等到小姑娘推门进来了，才抬头问道：“有什么事情？”

　　“外面来了好多人，让你出去接待。”小姑娘脆声道。

　　“没看见我在忙吗？”大掌柜随口道：“你们应付就行了，记得热情一些，最好让他们多买些东西，你们也有提成的。”

　　“总经理不行啊，他们指名让你去。”小姑娘急声道。

　　“让我接待？”大掌柜一愣，迷惑道：“是老顾客吗？”

　　“不是……”小姑娘眨眨眼睛，摇头道：“我从来没有见过。”

　　“那理他们……”

　　忽然，大掌柜把后半截话收了回去，瞪眼道：“你是新来的，能认识几个人。算了，和气生财，出去走走也好。”

　　说话之间，大掌柜把账本一放，随手拿起两枚矮桩狮头，一边把玩，一边度步走了出去。然而，他才到了店面，看到七八个统一装束的老人家，立时傻眼了。

　　“小李啊，好大的架子，叫你半天才肯出来。”

　　适时，一个也把玩着两枚矮桩狮头的老人开口了，轻轻叹气道：“唉，真是老了，人家都不欢迎我们，还厚着脸皮赖下来做什么，干脆打道回府算了。”

　　“哎呀，秦老，您老怎么来了？也不提前打声招呼，好让我亲自上门接您过来。”

　　与此同时，大掌柜反应过来，一个箭步就冲了上去，又是鞠躬，又是赔罪的，甚至于张开双手把门口拦住，不给老人离开的空隙。大掌柜心里非常清楚秦老的影响力，真让这位老人家这样走了，那么丰宝堂的名声估计也要毁了。

　　“扯我袖子干啥，没有看到旁边还有几个前辈吗。”

　　当然，秦老也是做做样子而已，也有些满意大掌柜的态度，随之点了点头，提醒他不要把旁边的老人忽略了。

　　“张老、白老、田老……”大掌柜怎么可能忽略，第一时间转身，热情洋溢的招呼起来。然后笑容满面的伸出双手，一个个恭敬的握手问好。

　　大掌柜表面上兴高采烈，实际上心里暗暗叫苦，一尊大菩萨过来自然让人高兴，但是九尊大佛亲自出马，那么就让人惶恐不安了。

　　此时此刻，大掌柜敏锐的察觉，张老等人的来意恐怕没有那么简单。

　　然而，就算有不好的预感，但是大掌柜也不敢表现出来，反而客客气气的把人请到还算宽敞的贵宾室，吩咐员工赶紧把最好的茶叶拿出来招待客人。

　　宽敞的贵宾室，一下子涌进来十几个人，就显得有些拥挤不堪。等到那些老人家坐下，就再也没有空余的位置了。

　　跟随而来的高德全、王观、苏虞三人，包括大掌柜自己，也只能干站旁边。还好大掌柜反应不慢，又叫人搬了一些椅子进来，才算是解决了座位的问题。

　　一会儿，茶来了，大掌柜亲自动手，一一给众人倒茶，陪笑道：“地方简陋，有招呼不周的地方，请大家见谅啊。要不去茶楼，我请客……”

　　只要这些大佛离开，别说是去茶楼喝茶，就算是请鲍鱼海鲜宴，大掌柜也舍得掏腰包。

　　可惜，大掌柜的如意算盘打错了，所谓人老成精，他这点小心思，怎么可能瞒得过在座的九位老人家。只不过正事要紧，懒得揭穿而已，免得节外生枝。

　　“小李呀。”

　　适时，张老端起热气腾腾的茶坏，轻抿了口热茶之后，慢条斯理道：“最近丰宝堂的生意怎么样？看起来很清淡啊。”

　　“张老，您老说得没错。”大掌柜急忙点头道：“现在是年前年后，属于不尴不尬的淡季，等到三四月份，才算是旺季。”

　　“淡季好啊，淡季才是淘东西的好时候。”张老却有不同的见解。

　　“怎么说？”

　　少说也有十几二十年的交情了，张老一开口，旁边自然有人配合默契的问了一句。

　　“淡季不像旺季那样，一有什么好东西，就一帮人哄抢。少几个人竞争，淘到宝贝的几率自然更大。”张老微笑道，开始打埋伏了。

　　“有道理啊。”

　　旁边，秦老笑呵呵道：“小李啊，听到没有，赶紧把你店里的宝贝都拿出来让大家过目。要是某个人相中买下来，你这淡季也该变成旺季了。”

　　“各位稍等，我马上叫人拿进来。”

　　大掌柜急忙点头，听说众人是来看东西的，他提心吊胆的惶恐心情终于放下一半。不过，另外一半还是悬挂在半空，恐怕只有等到这些大佛走了，才能够彻底放下来。

　　“小李呀，你也知道我们的眼光，虽然不是很高，但是最好不要敷衍了事，拿一些普通的东西来糊弄我们啊。”秦老笑道：“给你定个标准，少于一百万的东西，就不用端上来了。”

　　“对了，一个个拿出来看太麻烦了。”

　　此时，旁边也有位老人说道：“我记得丰宝堂不是有宣传画册之类的东西吗，直接把画册拿出来让我们做个参考。等到挑好了，再看实物。”

　　“这主意好……”

　　其他人纷纷点头，大掌柜也是从善如流，急忙出去把画册拿了进来。画册制作十分精美，纸质优良，三十二开的页面，轻轻打开就可以看见一张张清晰图片。这些图片有玉石、金银铜器、牙角木雕，自然更少不了瓷器。

　　王观搬椅子坐在张老的身后，仔细观看画册中的东西，尤其是关注那些很贵重的瓷器。可惜图片就是图片，就算再照得清晰，也看不出什么端倪来。

　　不过，根据瓷器图片旁边的价格，张老也锁定了几件东西，悄声与旁边的秦老交流两句之后，他就笑着说道：“小李，去把那个青花云龙赶珠纹罐拿过来让我看看。”


第248章 声名鹊起（1）

　　“青花云龙赶珠纹罐……”

　　大掌柜低头看了眼图片，连忙点头道：“您老稍等，我马上去拿来。”

　　说话之间，大掌柜走出了贵宾室，过了好几分钟，这才小心翼翼抱着一个大罐走了回来。然后把轻轻大罐放在桌面上，让开了位置。

　　“张老，您过来瞧准了，明代青花云龙赶珠纹罐！”与此同时，大掌柜略有几分得意道：“说起来，这东西也是我们丰宝堂的镇店之宝……”

　　这种自吹自擂的话，大家直接忽略，纷纷专注的打量这个大罐。只见这个大罐通体以青花装饰，颈部绘卷草纹，肩部绘缠枝花卉一周。腹部主题纹饰绘双龙赶珠纹，龙身下绘海水江牙纹饰，龙身矫健，十分威猛有力。

　　就在这时，王观忽然开口道：“张老，能让我先看吗？”

　　“王观，你想看？”张老一怔，然后大笑道：“行啊，肯定没有问题。我们毕竟也老了，精力大不如前，该多给些机会年轻人了。”

　　“张老，瞧您说的，你们是大轴，应该最后出场。像前面这种打头阵的事情，交给我来做好了。如果有什么地方错了，正好请你们多多指教。”王观笑道，真心希望能够参与其中，而不是像个路人一样旁观。

　　毕竟像现在这样名家汇聚的情况十分难得，然而总是听他们讲述，肯定没有多少收获。不如先让自己鉴定，再由这些经验丰富的大师拾遗补漏，印象必然更加深刻。

　　王观的想法，这些老人多少有些明白，不过也没有反感，反而十分高兴。

　　毕竟到了他们现在的年纪，最乐于提携后辈了。难得王观有这样的胆量，敢在他们面前表演。就算是说得不对，也是勇气可嘉，值得鼓励。

　　“那我就献丑了，大家不要见笑。”王观微笑道，然后拿出一双白手套戴上，轻轻走到桌子旁边，双手扶着大罐打量起来。

　　大罐的圆口很大，一看就可以见底，王观稍微打量内部情况，主要是观察里面的胎质。然后再把罐子轻翻，继续察看底足。罐子底足露胎无款，王观轻轻触摸，只觉得胎质坚硬，符合明代瓷器的工艺特征。

　　当然，这只是初步鉴定而已。王观把大罐扶正，又仔细打量青花釉色，尤其是表面那层青花龙纹、云纹、卷草纹、海水江牙纹图案。

　　不久之后，张老笑问道：“王观，看出什么来了？”

　　王观沉吟道：“从罐上的青花龙纹来看，这应该是明初的东西。”

　　“怎么说？”张老含笑道，应该是了然于胸，只是在考较王观而已。旁边几个老人也是这样，脸上带着笑容，看王观怎么应对。

　　“明初的龙纹，基本上保持了元代龙纹的一些特征。比如说头小，颈细，身细长，鳞状龙纹，周围衬托以火焰纹，如意头状朵云……”王观娓娓而谈道：“当然元代的龙纹，用现代的审美观来看，多少有些幼稚可笑。而且时代不同，龙纹多少会有些变化。”

　　“特别是到了明代的永宣年间，龙纹又发生了一些变化，龙纹变得形体粗壮肥大，威武凶猛，形象高大。颈部的发曲而向上冲，有怒发冲冠之势。这些特点都与大罐上的两条龙纹一样，所以我怀疑这个大罐是永宣年间的东西。”

　　王观继续发表见解：“毕竟在永宣之后，明代的龙纹多为游龙，已失去前朝张牙舞爪、凶猛威武、叱咤风云的雄姿，而表现出一副性情温顺的神态，不可能再出现类似青花大罐上这种张牙舞爪的凶狠形象了。”

　　“没错，经过专家鉴定，这是宣德年间的青花云龙赶珠纹罐。”这时，大掌柜连忙点头附和起来，然后笑叹道：“小兄弟，真是好眼力啊。”

　　张老微微点头，又问道：“朝代是确定了，那么东西是真是假？”

　　“瓷罐胎体厚重，胎白质密，釉色细腻，厚而均匀，青花色泽清淡，稍有晕散。一切的工艺都符合宣德年间瓷器特点，应该是真品无疑。”王观确定道，为了验证自己的推测，他甚至悄悄地打开特殊能力，看到了龙纹罐上的一抹金黄灿烂的宝光，这才满意点头。

　　“小伙子眼力不错，东西也不错。”一个老人赞许说道，然后也走上前打量这个青花云龙赶珠纹罐，十分认同王观的鉴定。

　　“不错而已，可惜……”

　　与此同时，张老上前看了一眼，就摇头道：“这罐子纹饰虽然繁复，但是画工不算精细，甚至可以看到细微的小黑点，可见是烧造不成功的次品。”

　　别的事情可能困难，但是想要在鸡蛋里找骨头还不容易。张老一开口，旁边几个老人就纷纷点头，然后你一言，我一语，把这个青花云龙赶珠纹罐从头贬到尾。

　　而且，人家不是胡说八道，强词夺理，而是言之有物。从工艺、造形、饰物、青花釉料等等细节上，一点一点的挑出毛病来，让你不服不行。

　　旁边，大掌柜听得额头冒出涔涔汗渍，脸上苦笑不已。半晌之后，张老摆手道：“东西一般，不合我的胃口，你们谁要？”

　　“你看不上眼的东西，就推给我们？合着我们就是拣剩菜的呀！”一个老人笑骂起来：“小李，这东西收起来吧，另外再拿这件出来给我瞅瞅。”

　　“好嘞，田老稍等，我去去就回。”大掌柜急忙点头，小心翼翼抱着罐子而去。

　　不久之后，大掌柜走了回来，手中多出一个大盘。这个大盘比较特别，上面的纹饰居然是比较少见的红色。

　　“釉里红麒麟纹盘，请田老鉴赏。”大掌柜自夸道：“绝对是罕见的好东西。”

　　田老不为所动，反而端杯喝茶，向王观示意道：“小伙子，你去看看。”

　　“好……”

　　王观自然不会拒绝，继续走到桌子旁边，只见大盘是敞口折沿的造型，通体以釉里红的装饰，口沿饰花草纹。内壁有缠枝牡丹，盘心描绘了一个作奔跑状的麒麟，四周是花草、山石的纹饰，显得麒麟极具活力。

　　几分钟之后，大掌柜有几分急切问道：“小兄弟，你觉得怎么样？”

　　“还行吧。”

　　王观沉吟道：“应该是晚清民国时期的仿品，仿得还算成功。”

　　“哦！”

　　这时，大掌柜眼中露出几分意外之色。注意，是意外，不是震惊。显然，他肯定清楚自己这个釉里红麒麟纹盘的底细。一开始的时候却没有说出来，本来以为王观会看不出来的，没有想到居然被看穿了。

　　要知道，这个釉里红麒麟纹盘，仿得非常成功，差点让他打了眼，最后是通过比较精密的仪器才测出具体的年代，才知道这是晚清民国时期的仿制品。

　　如果说，看穿的是张老、田老等人，大掌柜也觉得理所当然。可是王观这样年轻，却有这样的眼力，自然让他感到十分意外。

　　至于为什么一个仿品却堂而皇之的放在精品画册之中，其中的猫腻大家心知肚明，没有必要当场揭穿，免得大家尴尬，双方下不来台。古玩市场的潜规则就是这样，你有眼力淘到好东西是你的本事。如果没有这个能力，却偏要淌这趟浑水，吃亏打眼交学费也是活该。

　　对此，张老等人已经司空见惯，根本不会生气。

　　当然，大掌柜不会轻易承认的，反而争辩道：“小兄弟，你看准了，这只大盘釉里红纹饰线条细腻、流畅，釉里红发色浓艳，釉面伴有开片，底足露胎处火石红明显。而且胎体厚重结实，修足工整，分明是典型的明代釉里红瓷器，怎么能说是仿品呢？”

　　“你说是明代釉里红，那么具体是明朝哪个年代烧造的？”王观反问起来。

　　大掌柜一怔，微微迟疑道：“当然是明初时候，大概是洪武年间。”

　　“那么更加不对了。”王观笑着说道：“我记得，釉里红是元代才开始创烧出来的新品种，由于工艺复杂，直到明代中期工艺才比较成熟。早期的时候，由于制作流程复杂，经常把釉里红烧成釉里黑，说明洪武年间的工艺不行，很难烧出这样鲜明的红色。”

　　“你说的是正常情况。”

　　然而，大掌柜依然嘴硬道：“要知道烧得多了，总会出现一两件精品的。”

　　“我承认会有这样的可能性。”王观轻笑点头，继续分析道：“可是这样的精品非常稀少罕见，特别是像这样的大盘整器，每只标价起码在千万以上。然而，我刚才看这了，你这只釉里红麒麟纹盘居然只要一百多万，是不是太廉价了点。”

　　“最重要的是，这只大盘胎体确实十分厚重，不过是不是太死沉了？我拿起来感觉比刚才那个青花龙纹大罐还要沉重。”说到这里，王观笑呵呵道：“当然，这是我个人见解，如果有什么不对的地方，还请几位前辈指正。”

　　这个时候，田老走上去，稍微看了片刻，就回去坐下，笑骂道：“好了小李，不要丢人现眼了，赶紧把东西拿走。”

　　“小李，你是不是觉得我们这些人已经老眼昏花，什么都看不出来了，所以专门拿一些乱七八糟的东西来逗我们玩呀？”张老淡声道：“既然这样，我们也没有留下来的必要了。”

　　刹那间，几个老爷子开始吹胡子瞪眼，纷纷站了起来。


第249章 声名鹊起（2）

　　“张老，您这是冤枉我了。我就是吃了熊心豹子胆，也不敢戏弄你们啊。”

　　这个时候，大掌柜哭丧着脸，极力挽留起来，同时急声辩解道：“这两件东西，都是你们点了，我才拿上来的……”

　　好说歹说，大掌柜才把几个老人劝住了。与此同时，他转身看了眼王观，忍不住惊奇道：“这位小兄弟真是好眼光，不知道入行几年了？”

　　要知道间单凭肉眼就能够看出釉里红麒麟纹盘是晚清民国仿品的人，在整个古玩城之中也不算很多。具有这样眼力的人，几乎每个都是从业十几年的行家。不然的话，只能通过专门的仪器来检测，才能得到同样的结论。

　　可是大掌柜觉得，王观这么年轻，不至于已经从业十几年了吧。

　　“也没多久。”王观含糊其辞。

　　适时，张老大笑道：“小李，想探人家的底细？那就实话告诉你吧，他才入行半年不到，但是对于瓷器的鉴赏能力已经超过许多人了。”

　　“半年？”

　　大掌柜当然不信，以为张老在开玩笑呢。

　　旁边，田老也觉得张老是在说笑，所以也没有在意，反而催促道：“小李，别磨蹭了，赶紧去把真正的好东西拿出来让大家鉴赏。”

　　“几位稍等，我马上回来。”

　　说话之间，大掌柜不辞辛苦，又托着大盘子下去。几分钟之后重新返回贵宾室，把一个好像水壶一样的东西放在桌面上。

　　“青白釉带盖瓶。”

　　大掌柜得意笑道：“南宋湖田窑精品影青名瓷，请小兄弟鉴赏。”

　　“影青……”

　　刹时，高德全在底下轻轻笑了。

　　“高叔叔，这瓶子有什么好笑的？”苏虞感觉有些奇怪，秀眉微蹙，暗暗揣测这件东西是赝品不成？

　　“不是笑这瓶子。”

　　高德全悄声笑道：“只是笑这个李大掌柜，好像与王观较上劲了。明明是拿了一件龙泉窑的青瓷上来，却偏偏说成是湖田窑的影青。分明是故意误导王观，想看他出错。”

　　“啊……”

　　苏虞伸手轻轻捂住嘴唇，然后小声问道：“两个窑口的青瓷有什么区别？”

　　一瞬间，高德全有些无语了，本来听她轻呼起来，以为她懂的，谁知道根本不明白。

　　当然，湖田窑与龙泉窑的区别，三言两语根本解释不清楚，而且高德全也不想多费唇舌，只好轻声道：“区别很简单，你听王观怎么说就知道了。”

　　“他能区分得出来吗？”苏虞瞥视道，看起来很平常的一句话，然而却不像是在怀疑王观的能力，反而像是有几分故意针对的意味。

　　“他是靠影青起家的，怎么可能分辨不出来。”高德全淡笑道，充满了信心。

　　“小兄弟你看，这个青白瓷釉色介于青白之间，白中闪青，青中闪白，釉层细薄晶莹，好像明澈的湖水，多漂亮啊。”大掌柜滔滔不绝的述说起来，继续在诱导王观。

　　张老等人眼睛老辣，自然知道大掌柜拿出来的不是影青，而是龙泉窑青瓷。

　　然而，虽然不清楚大掌柜这样做的目的，但是他们没有开口戳穿，而是在旁边看热闹，想要知道王观能不能识破这个把戏。

　　可惜，无论大掌柜怎么巧舌如簧，王观却没有受到影响，反而坦然自若的拿起青白釉带盖瓶，先把瓶盖拿开，再仔细观察打量。

　　见此情形，几个老人轻轻的赞许点头。看东西的时候，最好是自己判断。其他人的话，除非是自己请来掌眼的可信专家，不然只能够相信两三分，甚至最好不要相信。毕竟卖东西的人，肯定是把自己的东西夸赞得天花乱坠，一旦轻信，就意味着上当受骗。

　　王观也不是初入行的新手，自然明白这个道理，所以自动把大掌柜的“噪音”屏蔽，专心致志的研究手中的瓷器。

　　几分钟过去了，看见王观把瓶子放下，大掌柜连忙问道：“小兄弟，东西怎么样？”

　　“还可以……”王观轻笑点头。

　　刹那间，大掌柜笑了，心里感觉舒服许多。他之所以故意误导王观，不是看王观不顺眼，而是一种试探。当然，也是在为自己挽回一些面子。

　　要知道，前面的那个釉里红麒麟纹盘，大掌柜看走眼了，认定是真品。可是，由丰宝堂的专家大师傅掌眼之后，断定是仿品。大掌柜自然有些不服气，然后按照流程，把东西拿到权威鉴定机构检测的时候，却发现真是自己打眼了。

　　当然，鉴赏能力比不上丰宝尝掌眼的大师傅，大掌柜自己也认了。毕竟大师傅钻研瓷器几十年了，经验丰富，目光如炬，不如他也不冤枉。

　　可是，刚才王观居然也看出来了，这对于大掌柜来说，多少也是个打击。让他忍不住自我怀疑起来，难道说自己从业十几年的经验，竟然比不上一个年轻人吗？

　　心里有了疙瘩，大掌柜自然想要试探一下，看看王观是运气好蒙对了，还是真才实学。所以他故意拿了一个与湖田窑青白瓷非常相似的龙泉窑青瓷出来，让王观鉴赏。同样是青瓷，而且非常类似，只存在细微的区别，如果经验不够丰富，往往会混淆了。

　　果然不出所料，王观似乎没有辨认出来。想到这里，大掌柜心情舒畅，断定王观刚才只是运气好，碰巧蒙对而已……

　　就在这时，王观的几句话，却让大掌柜的笑容僵滞起来。

　　“这个瓷瓶真的不错，瓷质细腻，线条明快流畅、造型端庄浑朴。特别是釉层丰润，釉色青碧，光泽柔和，晶莹滋润，好像翡翠一样。”

　　王观赞叹不已，随即伸指轻弹瓶口，就听到清脆悠扬的声音：“青如玉，明如镜，声如磬，不愧是有瓷器之花、瓷中之宝美誉的龙泉窑精品瓷器！”

　　王观刚开始说的时候，大掌柜的笑容满面，可是听了两句之后，就发现不对头，等到王观把话全部说完，他干脆一脸惊愕，完全没有笑容了。

　　好半晌，大掌柜回过神来，有些不死心道：“小兄弟，你没有弄错吧，我这个可是湖田窑的影青……”

　　“大掌柜，这个不是影青。”王观摇头笑道：“宋代的湖田窑的影青釉灰用量较多，透明度特别好，形成了一层纯净明澈并富于色调变化的硬青釉。不过，由于工艺的限制，高温烧造的时候容易在釉面上产生大量气泡。在冷却的时候，气泡就会形成大小不同的棕眼。可是我却没有从这个瓷瓶上看到这些特征。”

　　“还有就是这个胎体，一般来说，用厚釉说明胎质不行……”

　　一时之间，王观娓娓而谈，把湖田窑青白瓷和龙泉窑青瓷的工艺特点一一列举出来，然后再和手上的瓷瓶仔细的对比印证，极具说服力。

　　“这年轻人的眼力非凡啊。”秦老见状，有几分羡慕地看向张老，轻声道：“东峰，小伙子是你带出来的徒弟？”

　　“是就好了，可惜是老钱的门生。”张老摇头道，语气有几分遗憾。

　　“令希兄的门生，难怪对于瓷器这样了解。”

　　旁边几个老人恍然大悟，纷纷点头表示理解。毕竟钱老本身就是在国内享誉盛名的陶瓷鉴定大师，所谓名师出高徒，他的门生有这样的本事也不会让人觉得奇怪。

　　明白这些老朋友的想法，张老摆了摆手，忍不住说道：“你们不要以为我刚才在开玩笑，据我所知，那个小子真的只是跟着老钱学了几个月时间而已。”

　　“什么？”

　　众人一惊，然后田老眼珠子一转，轻笑道：“东峰，你少来唬我们，说不定人家在跟随令希学习之前，已经有一定的基础了。”

　　“没错……”

　　其他人纷纷点头，觉得这样才比较合理。

　　“可能吧。”

　　张老不了解具体情况，自然不怎么确定。

　　然而，旁边的高德全却十分清楚，在这个时候也忍不住开口道：“诸位前辈，你们可能料想错了。虽说王观在进入集古斋之前，确实是有点基础，但是基础非常薄弱，相当于才入行的新手。”

　　“你的意思是说，他对古玩瓷器的鉴赏能力是在这几个月才突飞猛进的？”

　　刹那间，众人情不自禁摇头，眼中带着惊疑之色，很想相信这个事实。

　　“别说诸位前辈了，如果不是亲眼所见，就是钱老和我都难以置信。”高德全苦笑道：“平时看不出来，但是他真的是每天都在进步，每隔一段时间，总会给人出乎意料的惊喜。你们可能不知道，朱大先生的赝品，就是他率先发现的，然后托我向同行们示警……”

　　“真的？”

　　看见高德全认真点头，几个老人相互看了眼，也觉得他没有必要欺骗大家，顿时对王观的评价又高了一层。

　　“后生可畏啊。”

　　一个老人有几分感叹，不管高德全所说到底是不是事实，但是想到王观这样年轻，就算是从小学习古玩鉴定的人，也未必有这样的实力，所以自然给予了很高的肯定。

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”与此同时，大掌柜心里也有类似的感慨，悄悄地看了眼王观，第一次觉得四十多岁的自己老了。

　　不过，王观却没有那么感叹，看完东西之后就笑道：“东西不错，可惜瓶盖好像是后配上去的，有些松动了……”


第250章 声名鹊起（3）

　　说话之间，王观把盖子安放回瓶口，然后手指一动，就听到盖子和瓶口摩挲的声响，也证明了他的判断没错。一般情况下，原配的瓶盖与瓶口应该是很严密的，尤其是这种精细的瓷器，做工更是严谨精密，绝对不会出现盖口松动的情况。

　　见此情形，张老根本不用再找借口，直接摇头道：“小李，这东西不怎么样，我们就不看了，你收起来吧。”

　　与此同时，田老也皱眉道：“小李，俗话说事不过三，你都拿了三件东西上来，都没有一件让我们满意，再这样的话，我们就走了。”

　　“没错，与其在这里浪费时间，不如到别的店铺看看，指不定能够淘到合心意的宝贝。”秦老也开口道，得到众人的一致赞同。

　　“诸位前辈，你们稍微一下……”

　　这个时候，大掌柜有些急了。虽说很希望他们离开，但是不希望他们这样就走。这话看起来自相矛盾，实际上却很有深意。

　　张老等人浩浩荡荡而来，大掌柜不知道他们的用意，肯定是觉得压力倍增，心里自然希望他们尽快离开。可是现在感觉他们真的是来看东西的，大掌柜心里一安，自然改变了想法。开门做生意的，哪里有把客人外往推的道理。

　　况且大掌柜也清楚，这些老人家都是不差钱的主，花几百万买一件东西也不是什么稀奇的事情。当然，前提是东西能够入得了他们的法眼。

　　所以，这个时候张老等人要走，大掌柜反而想拼命阻拦了。何况，听听几个老人是怎么说的：丰宝堂没有好东西，所以要去别的店看看……就冲这一句话，大掌柜无论如何也不能让他们这样离开。这已经不是生意的事情了，而是关系到丰宝堂的声誉问题。

　　这些老人家影响很大，只要随便一歪嘴，恐怕对丰宝堂来说就是个不小的打击，说不定丰宝堂的竞争对手还会趁机散布什么流言蜚语，那事情就更加严重了。对于有心把丰宝堂做大做强的大掌柜来说，绝对是不愿意看到这样的情况。

　　“诸位，等我两分钟。”

　　大掌柜心中一急，抱着龙泉窑青瓷瓶下去，一会儿之后又风风火火回来，把一个非常精致的锦盒搁在桌面上。

　　这个时候，大掌柜表情十分自信，伸手示意道：“小兄弟，我不多说了，你自己看吧。这件东西，不是我吹嘘，绝对是难得一见的稀世珍品。”

　　这话大掌柜已经说了好几次，王观自然不会当真。不过从大掌柜的慎重态度看来，这应该不是普通的东西。

　　王观若有所思，小心翼翼的打开锦盒，低头一看，眼睛顿时一亮。只见锦盒之中平放着一座白瓷观音摆像，观音造型生动，体态丰盈，面庞俊美，超凡出俗，神态慈祥静穆，衣纹深柔洗炼，线条潇洒流畅，好像真人一样栩栩如生。

　　“德化白瓷观音像。”

　　王观看了一眼，忍不住惊叹起来。

　　“小兄弟好眼力。”

　　大掌柜由衷赞许，然后继续示意道：“拿出来摆正，可以看得更加清楚。”

　　王观闻声，立即小心地把观音摆像在锦盒中取出，平稳的摆放在桌面，然后轻轻的退开两步。刹那间，一抹烛光映照在观音摆像的身上，使观音显得愈加质地滋润莹厚，晶莹如雪，美如脂玉，令人百看不厌。

　　“小李，终于舍得把好东西拿出来了。”

　　与此同时，旁边几个老人看了，纷纷满意点头。当然，只是初步印象而已，不至于让他们多么震惊，所以继续稳如泰山的坐着旁观。

　　不过，坐在另外的一边的高德全眼尖，依稀就看到观音像的后背上好像是镌刻了印记，当下连忙开口道：“王观，背后有款，看看是谁的东西。”

　　“何朝宗印！”

　　在高德全的提醒下，王观绕走两步看到观音像背后来印记，顺口念了出来。

　　“何朝宗？何朝宗的观音像？”

　　一瞬间，三四个老人好像坐不住了，想上去看个究竟。然而张老却把他们扯了回来，摇头道：“大家淡定，何朝宗的东西很多，先让王观看看是不是真品。”

　　“张老，我这个绝对是何朝宗的真品观音像。”大掌柜叫屈道，可惜他的话可信度不高，根本没人理会，这让大掌柜感觉很受伤。

　　与此同时，苏虞扯了下高德全的衣袖，小声问道：“高叔叔，何朝宗是谁？听说这个观音像是他的东西，大家好像很激动。”

　　“是有些激动。”高德全笑道：“你不知道，何朝宗是明代嘉靖、万历年间的德化白瓷工艺大师，他塑造的观音佛陀作品具有极高的艺术价值，堪称稀世之宝，甚至让当时的人们不惜以万金争相购买。”

　　“这么厉害？”苏虞有些怀疑。

　　“当然。”高德全肯定点头道：“要知道，何朝宗的创作态度严谨认真，坚持宁缺毋滥的原则。他十分珍惜自己的劳动成果，只有让他自己满意的作品，才在背部钤盖印章。所以，印有他名字的作品极少，而且每件都形态不同，属于世上独一无二的珍品。”

　　“那张爷爷怎么说何朝宗的作品很多？”苏虞有些迷糊了。

　　高德全笑道：“东西好，仿品赝品自然多。”

　　“明白了。”苏虞轻轻点头，纤手托着精致的下巴打量桌面上的观音像，小声说道：“东西这么漂亮，应该不至于是赝品吧。”

　　“这个难说，毕竟没有调查就没有发言权。”高德全微笑道：“先让王观上手鉴赏，再听他有什么看法。”

　　这个时候，苏虞没再说王观行不行的话了，尽管嘴上不说，她心里却隐约承认，王观的能力比自己想象中的还要厉害。

　　与此同时，王观也挽起了衣袖，小心地握起白瓷观音像，认真细致的打量起来。

　　乍看之下，观音像就已经非常完美，现在仔细打量，王观更加觉得这件东西的确很难得。整个观音像为了追求仿真效果，衣褶线条皆呈弧线，头发丝丝毕现，海水纹纹路精细，体现了何朝宗大师高超的手艺。

　　当然，观音像的造型，以及工艺的雕刻，只是鉴定真伪的手段之一。其中，最主要的还是要看观音像的瓷质与釉料。

　　毕竟根据史料记载，何朝宗大师为了制作出最好的作品，非常注意原材料的精选。他所用的瓷土和釉药，都是经过精心挑选出来的优质材料。所以他烧制出来的瓷像，瓷胎致密，透光度极好，质感性强，色泽光润明亮，有凝脂似玉的美誉。

　　这个时候，王观迎光打量瓷白观音像，果然立即看见一抹晶莹光亮，好像乳白色象牙，又如凝脂冻玉般的光泽。这种白色，稍微有些淡黄，质感非常丰富，所以在当时极受欧洲人的欢迎，甚至将其称为中国白。

　　这种白色，也只有明代才能够烧造出来。到了清代或者民国以后，由于原材料的比例和配方发生了变化，釉色在白中微闪青色，尽管仍然光润明亮，但是与明代已经截然不同了。

　　所以，根据这几个特点，王观已经有七成的把握可以肯定这是真品。

　　不过，出于谨慎的心理，王观又继续打量观音像后的款。只见观音像背后的何朝宗印四字款，隐隐约约，不是十分清晰。这个倒是十分符合何朝宗作品的特征。

　　要知道鉴别是否大师之作，不能只是根据印鉴而定。而且，真正的大师印鉴反而常常显得模糊不清，如果遇上十分清晰的印鉴，那么更加需要小心提防。所以，看到了这个观音像上模糊隐约的印记，王观反而松了口气，又多加了一成把握。

　　之后，就是看观音像的胎体了。

　　不要看这个观音像整体的品相很好，看起来完美无缺，实际上在观音的后背以前底部却有少许裂隙，也就是所谓的窑裂。这是由于古代烧制技术不如现代，所以出现一些窑裂是属于正常的情况。王观看见了，也没有大惊小怪，反而透过窑裂观察胎体的质量。

　　德化白瓷的胎体非常致密，王观拿出高倍放大镜出来打量，发现胎体上有微小的颗粒，也符合时代的工艺特征。

　　当下，王观满意点头，觉得有八九成把握认定东西是真品，就准备抬头发表自己的见解之时，忽然心中一动，悄悄地打开了特殊能力凝神观望起来。

　　刹那间，一抹明黄色的宝光映入眼帘，更让王观心情舒畅，觉得自己没有看错。可是等他定睛再看的时候，却惊愕的发现这片明黄灿烂的宝光，竟然呈现出不规则的状态。

　　这一瞬间，王观愣住了，半晌之后才恍惚回神，急忙观察打量，把整个观音像研究透彻，才明白到底是怎么回事。

　　“王观，你看好了没有，东西到底怎么样？”

　　与此同时，王观不同寻常的表情，也引起了张老的关注，然而等了两三分钟，看见王观依然在专注研究观音像，他忍不住开口询问起来。

　　听到张老的声音，王观这才渐渐清醒过来，收了特殊能力之后，看了眼众人，神态有几分迟疑不决。

　　“王观，你是怎么看的，快给我说说。”张老催促道。

　　“是啊，放心大胆的说，就算错了也没有关系。”旁边的老人家也纷纷鼓励起来。

　　“这东西，我看不准。”

　　王观有些为难，不过还是据实道：“好像有妖气……”


第251章 声名鹊起（4）

　　在古玩行话之中，看不准，看不好，就是东西不对的意思，只不过碍于东西主人在场，所以说得比较委婉而已。

　　至于妖气这个词，也不是随便能用的，它是泛指后仿品和作伪品，为了做旧而残留下的色、泽、光。这种人为的假象，往往具有很大的迷惑性，所以称为妖气。

　　所以，听到王观说这德化白瓷观音像有妖气的时候，众人下意识的认为，他想说这东西是仿品，或者赝品。

　　与此同时，不等其他人反应过来，大掌柜整个人就像是炸了毛似的，跳脚道：“有妖气？哪里有妖气了？我这个绝对是何朝宗的真品。”

　　“小李，别急啊。”秦老急忙劝说起来。

　　“秦老，这东西多么珍贵你又不是不清楚，叫我怎么能不急。”大掌柜疾步走到桌前，把观音像拿起来反复打量，然后瞪着王观道：“你说，东西妖在哪里？明明很好呀，我怎么没有发现不对的地方……”

　　“小李，你先冷静下来，关心则乱，心急是解决不了问题的。”田老皱眉道。

　　“田老，我现在非常冷静。”大掌柜大声说道：“我只不过是在向他请教，想知道这东西到底哪里不对而已。”

　　“瞎扯，你现在又叫又吼的，是向人请教的态度么。”张老吹胡子瞪眼，然后站了起来走到桌前，伸手示意道：“东西给我，你一边待着去。”

　　顿时，大掌柜好像蔫了的茄子，垂头丧气的把观音像放了下来。不过，他也没有离开，就站在旁边看着张老鉴赏。

　　这时，张老拿起观音像仔细地打量，反复观察几分钟，然后眉头一皱，招手道：“老田，你也过来看一看。”

　　“咦！”

　　众人一惊，都觉得十分奇怪。要知道以张老的鉴赏能力，应该很容易看出一件东西的真假来，根本没有必要再叫别人了。现在叫人，说明张老不确定自己的判断，所以想找人参谋。

　　对此，众人自然觉得非常吃惊，所以田老连忙走了过去，小心从张老手中接过观音像，然后极为慎重的端详起来。

　　一开始，田老眉头皱得厉害，过了片刻就有些放松，可是几分钟之后，马上又皱起来了，眉头几乎拧成了川字。到了最后，田老轻轻摇头，与张老小声探讨两句，就回头叫道：“这东西似乎有些稀奇，大家都上来看看吧。”

　　实际上，几个老人都有些好奇，甚至心痒难耐，现在听到这话，哪里还坐得住，纷纷起身走来把桌子围得水泄不通。之后，两三人同时观看观音像，旁边的人也没有闲着，看到有空隙就伸手拿出放大镜在观音像身上比划。

　　一时之间，观音像身上都是放大镜，从头到脚都没有空余的地方。

　　与此同时，高德全轻声问道：“王观，你到底看出什么来了？”

　　“不好说，我也不知道对不对。”王观皱眉道，不是他存心要卖关子，主要是这事真的十分蹊跷，没有根据的话，就算说出来也没人相信。

　　“阿德，也你来看下吧。”

　　就在高德全想要追问的时候，张老等人也看得差不多了，也把他叫了过去。适时，他只好放过王观，带着一肚子疑问走过去察看观音像。

　　在高德全研究的时候，张老等人回到了座位，或是若有所思，或是皱眉苦想，或是胸有成竹，反正每个人的表情都不同。

　　见此情形，大掌柜心里也是七上八下的，好像听取宣判的囚徒，很想知道最终结果，又害怕听到不利的消息。这种提心吊胆的滋味，非常的难受，相当于一种煎熬。

　　“诸位前辈，我这东西有什么不对吗？”大掌柜问道，恐怕连他自己也没有发觉，他的声音已经发颤了。然而却没有人回应他，期间倒有一两人老人想要说话，发现旁边没人开口，也狐疑的继续保持沉默。

　　大掌柜心中一颤，有些哀求道：“秦老，就算是死，也要让我知道理由啊。”

　　“这东西……怎么说呢。”秦老左右看看，皱眉沉吟道：“工艺、造型、胎质、款印都对，符合何朝宗作品的特征。可是……”

　　“可是什么？”大掌柜惊心问道，最怕的就是这个可是。

　　“可是总感觉有什么地方不对。”秦老迷惑不解道：“问题是，到底哪里不对，一时半会的我也说不上来。”

　　“啊！”大掌柜傻眼了，急切道：“秦老，您可是鉴定大师呀，怎么可能说不上来。”

　　“废话，又我不是专门玩瓷器的。”秦老瞪眼道：“你去拿个文玩核桃、牙角木雕之类的玩意给我看看，就知道我能不能说得透彻了。”

　　“秦老，是我嘴笨，您别往心里去。”大掌柜急忙赔笑起来，然后珠珠子转溜道：“秦老，不是我说，您该不会是先入为主了吧，听信了小兄弟的话，所以才觉得东西不对。”

　　“小李，你觉得我是那种容易被人左右的人吗？”秦老有些不快。

　　“你不是容易被人左右，而是多疑了。”

　　这时，不等大掌柜回答，旁边就有个老人摇头道：“你们都是犯了疑心病，我就不觉得东西有什么不对的，反而感觉很不错，是德化白瓷的精品。品相精美，不愧是大师作品。”

　　“白老，您说得太对了。”大掌柜一怔，然后喜出望外。

　　“老白，不是我们疑神疑鬼，而是东西真的不对头。”与此同时，张老皱眉道：“瓷器和古籍书画不一样，光看外表是看不出来什么东西来的。”

　　“什么话，谁说古籍书画只看外表了？”白老气呼呼道：“还有纸质、作者的款印、各种题跋、鉴藏印记、质地、尺寸、装潢等等，比瓷器复杂几十倍。”

　　“就是由于太复杂，让你不能分心兼顾其他，所以鉴定瓷器就弱了点。”

　　张老有什么说什么，也不怕白老更加生气。毕竟十几年的交情了，不可能因为几句不中听的话而翻脸。

　　“哼，你玩杂项的，学得杂，更加难精通，说不定还不如我呢。”白老反驳起来。

　　“我不和你吵。”

　　张老摆了摆手，然后转头问道：“王观，你感觉观音像哪里不对？”

　　“能说吗？”王观小声问道，毕竟大掌柜在这里，让他多少有些顾忌。说东西不对，已经让大掌柜急得跳脚了，再当面分析，岂不是跟打脸差不多。

　　“说，有什么不能说的。”张老大大咧咧道：“反正这里又没有什么外人，你看出什么就说什么。你说是吧，小李？”

　　“是……”大掌柜苦笑起来，没胆子敢说不是。况且，他也想知道，王观、张老等人，到底觉得观音像哪里不对。

　　有了张老的话，就好像有了尚方宝剑，王观也没有了顾虑，直言不讳道：“这个东西，我觉得好像是拼凑起来的。”

　　“咦！”

　　众人一怔，若有所思。

　　就在这时，大掌柜忽然哈哈大笑起来。

　　“小李，你笑什么？”张老皱眉道。

　　“张老，我是在笑小兄弟是不是一时糊涂了。”大掌柜拍拍胸口，心有余悸道：“我还以为他要说什么呢？没有想到居然是这个……”

　　大掌柜轻轻摇头，耐心解释道：“小兄弟，难道你不知道吗，在古代的时候由于技术有限制，就算瓷塑佛像采取模制工艺，但是坯体脱模一般被分解为头部、身体和底座三个部分完成。而且每个部分又被分别切割成前后两个片块，最后才把片块拼接成一个完整的塑像。”

　　“所以说，如果发现佛像是一个完整无缺的模制作品，那么肯定是现代赝品无疑，只有拼起来的才是对的。”说话之间，大掌柜十分肯定道：“不过，我这个何朝宗观音像，无论是从哪个方面鉴定，都符合时代的标准。绝对不是现代赝品，更不是清代民国的仿品。”

　　“可是，我也没说是现代赝品，或者清代民国仿品啊。”王观说道，一脸无辜的表情。

　　“什么？”

　　一帮人感到一阵错愕，王观这话才没说多久，不至于立刻遗忘了吧？这种事情，说轻了是见风使舵，说重了就是两面三刀，很让人瞧不起的。

　　不过，在大掌柜鄙视的目光下，王观很快开口解释道：“我只是说这东西有妖气，非常的古怪而已。况且，我说的拼接，可不是指制作时候的连接，而是指老胎新釉。”

　　所谓的老胎新釉，说白了就是将窑址捡到的废品重新上釉，再入窑烧造。做工好的话，也能够以假乱真。

　　“不可能……”一瞬间，大掌柜摇头晃脑，下意识的反驳起来。

　　与此同时，张老问道：“王观，你这样说，有什么证据？”

　　“没有确切的证据，但是可以推理出来。”王观说道，在知道正确答案的情况下，反过来推论过程简直就是轻而易举的事情。

　　“推理？”

　　张老饶有兴趣道：“你怎么推理？”

　　“很简单。”

　　这个时候，王观走到桌前，在观音像上比划道：“我觉得，这个观音像其实是由四个部分的老胎残片接凑而成的。其中，头部到后背三分之一的地方，就是一部分。第二部分就是刻了何朝宗印的这一片。第三部分就是前面的整个身体，以及一直到与底部连接的这一大块。第四部分不言而喻，就是底座这一团了。”

　　“口说无凭，你有什么证据？”大掌柜大声质问起来。


第252章 声名鹊起（5）

　　“证据肯定也有，就怕大掌柜不肯相信，也不舍得而已。”

　　这个时候，王观耸肩道：“在古代开始制作观音像的时候，用合模制作，模子的连接处，必然留有挤压瓷泥调整的痕迹。不过这个是用老胎残片拼接起来的，那么在内部连接的地方肯定也有磨接的痕迹。”

　　“你的意思是让我把东西打碎了察看？”与此同时，大掌柜脸孔通红，也不知道是急的，还是被气的，反正表情慢慢的阴沉下来，冷笑道：“就为了你这个毫无道理的推论，让我把价值几百万的东西摔了。真这样做了，是你蠢，还是我笨？”

　　“谁说是毫无道理的推论。”

　　王观轻轻摇头，微微叹气道：“知道张老他们为什么也觉得东西不对吗？不是什么先入为主被我左右了，而是多年的经验积累，隐约察觉观音像的破绽。”

　　“什么破绽？”

　　看见王观这样自信，大掌柜心中一沉，脸色也跟着阴晴不定。

　　“首先我要说，这瓷胎肯定是明代的残瓷，这釉料也是从明代德化白瓷提炼出来的废釉，然后经过高手的精心拼接、重新烧造，堪称天衣无缝，就算是用专业的仪器也未必能够检测得出来。毕竟仪器检测最多能够知道瓷器的成分组成，而无法断定具体的年代。”

　　王观侃侃而谈，在场的大部分人都是行家，也知道他说得没错。

　　因为现在对古代瓷年代的鉴定主要是运用热释光测年代的方法，但用这个方法检测的数据最精确的也有正负五十年（一百年）的误差，这对高古瓷肯定有一定参考作用，但是对于元明清瓷器的鉴定就没有什么实际意义了。

　　毕竟在一百年的时间之中，元明清瓷器发展的变化很大，仪器根本检测不出来。

　　这也是为什么许多藏家宁愿相信经验丰富的鉴定大师的鉴定，也不肯花钱去做仪器检测的原因。他们觉得，机器是人操纵的，那还不如直接找人掌眼算了。

　　当然，最稳妥的办法就是又找大师鉴定，又去做专业的仪器检测。不过，也不是说两样方法都尝试过就十分靠谱，要知道期间还存在一个几率的问题。最麻烦的是，一个检测出来是假东西，一个却鉴定是真品，你该相信谁？

　　毕竟，不是谁都像王观一样身怀异能，所以说话十分有底气。

　　“可惜，这个东西只是在表面上天衣无缝而已，却忽略了由于拼接残片的不同，也导致了观音像的重量存在差异。”王观自信笑道：“大家都知道，这是一个观音像摆件，那么它的重心一定是在底部。”

　　大家纷纷点头赞同，这是毫无疑问的事情，但凡立起来的东西，重心肯定是朝下方的，不然的话很难立得稳。

　　“可是，我刚才拿观音像打量的时候，却发现了一个细节。”

　　王观淡笑道：“我发现这个观音像的底部虽然有些沉，但是头部也颇具分量。所以说尽管这个观音像看起来放得很稳，实际上只要桌子轻晃一下，观音像就会倒下。分明是典型的头重脚轻，不符合摆件的最大工艺特征。”

　　“啪！”

　　霎时，张老一拍大腿，点头道：“没错，就是这个不对劲。”

　　“如果说这个观音像是普通的德化白瓷，那么也不算什么。但是大师的作品，应该不会犯这样低级的错误吧？”与此同时，王观继续微笑道：“大家都知道，何朝宗大师的作品精益求精，就算是一时失误把观音像的捏得头重脚轻，但是事后发现肯定会砸了重做，绝对不可能再在观音像背后印刻自己的名字。”

　　“有道理……”

　　众人纷纷点头，认定何朝宗绝对不会砸了自己的招牌。

　　“不可能，东西不可能是赝品。”

　　这时，大掌柜脸色变幻无常，心里当然不信，或者说不想去信。

　　“没说是赝品，只是有人把明代的几个观音像残片巧妙的废物利用，重新组合成为一个完整的摆件而已。”王观笑着说道：“严格来说，每个残片都对，但又不是真正意义的真品。所以我才说，这东西有妖气。”

　　“嘴巴在你身上，你怎么说都可以。”大掌柜反驳道：“你看这个观音像整体浑然一体，线条十分流畅，哪里有半点拼接的痕迹？”

　　“李大掌柜，是真是假你不会试一试吗？”

　　就在这时，一个嬉笑的声音在门外传了进来。

　　“是谁？”

　　众人一怔，回头看了过去，只见站了七八个人，其中开口说话的却是个四十多岁年纪，身材有些发福的中年人。

　　“岳不……岳大掌柜，你来我这里干什么。”

　　一瞬间，李大掌柜叫了起来，有些咬牙切齿的意味。

　　“呵呵，李大掌柜，这就是你不对了，来者是客，难道你还打算把客人赶走啊？再说了，我也不是来看你的。”说话之间，发福中年人走了进来，笑容可掬道：“听说许多老前辈大驾光临，我们自然要过来问候一声。”

　　“秦老、白老、张老、田老……”

　　在岳大掌柜招呼的时候，门外的其他人也纷纷涌了进来，恭敬的向九个老人问发。

　　不用多说，这些人都是古玩城中的老板、掌柜之类，张老他们浩浩荡荡的进入丰宝堂，肯定有人看见了，再稍微一提，消息自然就传开了。

　　既然知道消息，那当然要过来拜望一下。不过，也不是谁都有资格过来拜望的。至少在几个老人之中要有人认识你，能够叫出你的名字。

　　不然的话，你认识人家，人家不认识你，那多尴尬啊。

　　当然，另外还有句话叫做物以类聚，人以群分。所以现在过来拜望的人，要么是实力雄厚的店铺老板，要么就是人脉极广的大掌柜。说白了，就是丰宝堂的竞争对手。

　　李大掌柜的心情本来就很郁闷了，现在看见这些竞争对手出现，尤其是看到那个笑里藏刀岳不群……呃，就是岳大掌柜，他的心情自然更加不爽。

　　一番寒暄，相互客套，好几分钟之后，才算是都打过招呼了。主要是人多，而且老人们的辈份极高，不能忽略任何一个。

　　不过，贵宾室坐了十二三人本来已经够挤的了，现在又涌进来七八个，别说坐了，就是站起来也显得有些拥挤不堪。

　　见此情形，岳大掌柜趁机说道：“诸位前辈，这里有些狭小，容不下大家，要不到我们宝山阁那边坐一坐？”

　　“岳大掌柜，你说什么胡话。”李大掌柜闻声，非常不满道：“说我们丰宝堂狭小，你们宝山阁也大不到哪里去。”

　　“宝山阁再小，容百八十人不成问题，你这里行吗？”岳大掌柜嗤笑道。

　　“我说的是接待室，不是店面。”李掌柜哼声道，总算是没被气晕头，更加没有钻进岳大掌柜的套子中。

　　同时，看见两人好像冤家对头一样吵嘴，旁边的一些人却没有什么动作，显然是已经司空见惯，见怪不怪了。而且，大家也看得出来，两人吵嘴归吵嘴，更多的却是流于表面的意气之争，不是那种老死不相往来的死对头。

　　何况，在这么多老前辈面前，也不用别人劝说，两人也注意分寸，只是相互顶了两句就偃旗息鼓了。

　　不过，人多地方狭小的问题还是要解决的。幸好丰宝堂几个贵宾室的房门是相通的，李大掌柜旁边贵宾室的房门开了，几个房间连通起来，就显得宽敞了许多。

　　然而，在众人散开坐下来之后，岳大掌柜却狡黠笑道：“李兄，桌上摆着的观音像似乎不错啊，有什么来头么？”

　　“这个混蛋，肯定是在明知故问。”

　　霎时，李大掌柜暗恨，明白岳大掌柜的“卑鄙”用心。

　　李大掌柜心里清楚，岳大掌柜等人肯定已经来了一段时间，想必听到了王观的分析评点，知道桌上的德化白瓷观音像有问题。现在岳大掌柜这样问，分明就是在恶心人。

　　可是，就算知道岳大掌柜居心不良，李大掌柜却不能含糊应对。毕竟东西是丰宝堂的，如果真的有问题，伤害的可是丰宝堂的利益。

　　最重要的是，这么多人在场，李大掌柜更加不能逃避现实。

　　心念百转之中，李大掌柜把白瓷观音像拿了起来，在手中稍微掂量，他就知道王观说得没错，观音像真的是头重脚轻。不过头脚的重量差异极小，如果不是存心衡量，一般人肯定会直接忽略过去。

　　此时此刻，李大掌柜没有意识到，自己把自己归类于一般人的范畴。打量片刻之后，他又把观音像放正，然后咬牙一推桌子。

　　刹那间，桌子挪动，桌面上的观音像也随之晃荡起来，摇摇欲坠，眼看就要倒下了。不过在观音像倒下之前，李大掌柜手如闪电，一把观音像扶好，避免了悲剧的发生。

　　然而，这个时候李大掌柜却高兴不起来，脸色有些发白，心情非常不好。这个小小的实验充分证明了王观说得没错，观音像确实很有问题。

　　或者有人觉得，这只是小问题，没有必要较真。是人都会犯错的，说不定这个观音像就是何朝宗的偶然失误。但是李大掌柜却非常清楚，这个借口只能安慰外行人，许多事情往往是细节决定成败……


第253章 声名鹊起（6）

　　李大掌柜心里敞亮，摆件重心朝下，这是最基本的常识，连普通的工匠都不会犯的错误，怎么可能指望一个享誉中外的瓷器大师出现这样的低级失误？

　　与其相信什么偶然，不如相信母猪也能上树。

　　“看来，东西真的有问题啊。”

　　就在这时，秦老摆头示意道：“老白，看到没有，我就说观音像不对劲吧。”

　　“得意什么，又不是你看出来的。”白老嗤声道：“你只是感觉不对而已，但是又说不上来到底哪里不对。最后还是一个年轻小伙子给你们指点迷津，惭不惭愧啊。”

　　白老不说还好，一说众人就反应过来，貌似事实真是这样。

　　不仅是几个老人觉得惊奇，就连才来不久的岳大掌柜等人，也好奇的打量王观，心里在揣测什么时候行业内多了一个眼光这样厉害的年轻人了。

　　“李墨……”

　　突然之中，人群之中有人想到什么，轻轻叫了出来。

　　“什么李墨？”岳大掌柜不解道。

　　这时，旁边有人笑道：“我想起来了，他好像就是收藏李延珪墨的年轻人。”

　　“啊，就是他呀。”岳大掌柜一听，脸上立即露出笑容，走了过去和王观握手，热情洋溢道：“小兄弟，久仰大名了，我是宝山阁的大掌柜，有空到我那里坐坐……”

　　不仅是岳大掌柜，其他人也纷纷走了过来，握手、递名片、套交情。

　　王观应接不暇，不过也在人群之中发现了一两个参加过龙虎山交流会的人，也难怪有人知道自己手里有李延珪墨的事情。

　　也就是说，王观在本省的行内也算是小有名气了。毕竟对李延墨有兴趣的人肯定不少，就算不认得他的相貌，但是肯定听说过他的名字，或者知道有这么一个人。所以说，王观的名气，实际上是建立在李延珪墨上面的。

　　然而，在今天之后，恐怕许多人要改变观念了。

　　当然，大家突然变得这样热情，不仅是想要结交王观，买他的李延珪墨而已，同时也是在给李大掌柜一个台阶下。

　　大家都能够看得出来，白瓷观音像确实有问题，但是没有必要揪住不放。做人留一线，日后好相见。况且大家都是行内的人，肯定少不了互通有无的一天。

　　再说了，就算是竞争对手，也有良性竞争和恶性竞争之分。岳大掌柜等人也不敢保证自家的店铺之中没有赝品的存在，现在笑话李大掌柜，指不定什么时候又被他笑话回来了。

　　打人不打脸，嘲讽两句没有问题，但是要注意一个分寸，真的撕破脸皮了，对大家都没什么好处。要不然真翻脸了，都忙着相互攻讦，还要不要做生意了？

　　所以大家很有默契的转移话题，给李大掌柜一个缓冲的时间。

　　李大掌柜也不负众望，很快在打击中回过神来，勉强抑止受伤的心情，让员工把白瓷观音像拿了下去，然后走到王观身前，挤出一抹笑容道：“小兄弟目光独到，让人佩服啊。”

　　不得不说，李大掌柜经历多了，多少有些拿得起，放得下。不然的话，也坐不上大掌柜的位置。打眼而已，在行业内非常正常，谁敢说自己从来没有看走眼过？

　　不仅是自己，要不是王观的提醒，恐怕连几位老人家也差点看走眼了。

　　李大掌柜自我安慰，看向王观的眼神十分复杂，有恼怒、迷惑不解、难以置信，以及几分连他自己都没有察觉的佩服。

　　恼怒王观戳穿了观音像的玄机，迷惑他怎么看出观音像有问题的，更加不敢相信他年纪轻轻的就拥有这样厉害的眼力。

　　至于佩服那就更好理解了，在收藏圈子之中达者为师绝对不是空口白话而已。如果没有两把刷子，年纪再大，辈分再高的人，也不会得到大家的敬重。那么反过来也成立的，年纪再小的人，只要能够证明自己有能力，一样受到大家的尊重。

　　经过几次验证，李大掌柜自然不会怀疑王观的能力，看似客套的一句佩服，实际上也有八九分的真心实意。

　　“侥幸而已。”

　　能力受到肯定，王观当然有些高兴，不过还是谦虚起来。不仅是因为东方文化的含蓄，更是因为在一帮老前辈面前，要是过于得意忘形的话，就是狂妄自大了。

　　“王观，不要谦虚了。”

　　这时，张老摆手道：“鉴定东西哪里有什么侥幸，看得出来就是本事。”

　　“就是……”

　　一帮人纷纷点头赞同。

　　与此同时，苏虞眼眸微闪盈光，悄悄地靠近高德全，小声道：“这样就可以了？不用再检查了么？毕竟只是推测而已，又没有实际的证据……”

　　“见微知著，重心不稳就是最大的证据。而且不管王观的推测是不是事实，只要知道东西有问题就足够了，没必要刨根问底。”高德全想了想，悄声告诫道：“你以后注意了，但凡有疑虑，看不准的东西，最好不要买。”

　　苏虞半知半解点头，脸上若有所思。

　　“这样说吧，在古玩行当之中，你觉得真的东西，未必就是真的，但是看出有问题的话，那么问题就很严重了。”高德全轻叹道：“我们鉴定东西的时候，一般是采用反推论证的办法。先认定东西是赝品，再慢慢的找出驳斥的证据，最终才确定是真品。期间只要是有一点不对，那么就可以全盘否定了。”

　　说到这里，高德全看了眼苏虞，轻微笑道：“是不是觉得有些武断了？”

　　“没错。”

　　苏虞点头，迷惑不解道：“最多是有争议而已，为什么要认定是假的呢？”

　　“古玩不比其他，有争议说明它不真，你愿意收藏一个不真的东西吗？尤其是这件东西价值几百万的时候，更需要慎之又慎。”高德全摇头道：“没有办法，说起来这也是整个行业的风气，真品少，赝品多，怎么怀疑也不为过。”

　　就在高德全感叹的时候，一旁的岳大掌柜也不寂寞，趁着李大掌柜和王观说话的空隙，不断的游说张老等人到他的宝山阁去喝茶小坐。

　　岳大掌柜和田老的关系不错，被他劝说了几句，就有些意动起来。所以田老沉吟了下，就笑道：“宝山阁这个名字取得好，遇宝山怎能不入。”

　　听到这话，岳大掌柜自然是喜形于色，急忙站起来要引请老人们过去。然而，李大掌柜眼观六路，耳听八方，轻易就发现了岳大掌柜“挖墙脚”的行为。

　　“该死的岳不群……”李大掌柜很生气，心里暗骂，又瞪了岳大掌柜一眼，然后连忙阻拦起来，笑呵呵道：“诸位前辈，你们还没有看完东西呢，怎么这样快就走。”

　　“小李呀，你这里的东西虽然不错，但是好像没有合我们心意的。”田老淡笑道，也给李大掌柜留下了颜面。

　　毕竟，刚才李大掌柜拿了四件东西上来，其中两件是真品，可惜品相不好，老人家们却看不上眼。至于剩下的两件，一件是仿品，另外一件东西更不知道是仿品还是赝品。反正，这些东西都给老人们留下不好的印象。

　　对此，李大掌柜心里有数，所以更加急于挽回印象。不然的话，老人们在这里空手而归，却在另外的店铺买了东西，岂不是说明丰宝堂稍逊一筹？

　　人争一口气，佛争一炷香。

　　况且现在已经涉及到丰宝堂的声誉问题了，李大掌柜怎么可能退让？

　　所以李大掌柜一边阻拦老人们，一边开口道：“诸位前辈，你们等一等。前段时间我们丰宝堂收了一件珍稀瓷器，是清三代官窑的精品，绝对不会让你们失望的。”

　　清三代官窑，就是指康熙、雍正、乾隆三朝的御窑瓷器。这三个时期的瓷器，无论质量、数量都为前代不可比拟，代表了当时中国瓷器的最高水平。在某种程度上，也可以这样说，康雍乾三代的官窑瓷器是中国瓷器的黄金时代，也是最后的辉煌。

　　在这三代之后，由于清朝国力衰落，再也烧造不出百里挑一或是独一无二的精湛珍品了。况且这些精品瓷器，经历了改朝换代、战争和解放后的运动，流传至今相当不易，可以称得上是凤毛麟角，大家自然非常感兴趣。

　　所以，张老等人听到这话之后，立刻坐下来不动了。

　　与此同时，张老畅笑起来，有几分责怪道：“小李呀，真不容易啊，你终于舍得把压箱底的东西拿出来了。”

　　此时，王观心里暗笑，有个成语怎么来说来着？对了，就是老谋深算，用来形容张老等人非常的合适，一点也不为过。明明是张老等人故意招摇过市，引得岳大掌柜他们过来，对李大掌柜形成一种无形的压力。

　　然而现在到了张老口中，却成了李大掌柜故意藏着宝贝秘而不宣，不让他们鉴赏。不过也不能怪张老等人使这种小手段，主要是朱大先生的事情不好明察，那么只好暗访了。而且，暗访也要有一些技巧，不然知道张老等人的来意，谁会愿意主动配合？

　　不过现在看来，李大掌柜已经上套，在不知情的情况下，被张老等人牵着鼻子走，不是配合胜似配合了。


第254章 声名鹊起（7）

　　对此，李大掌柜浑然不知，一门心思想着，不能在岳大掌柜等人面前丢了丰宝堂的面子，所以拦住张老等人之后，立即转身出去拿东西了。

　　这个时候，张老笑容可掬，有些好奇问道：“小岳，小李要去拿压箱底的东西出来了，你们知道是什么吗？”

　　要知道同行是冤家，谁收了什么好东西，各个店铺的大掌柜心里肯定有数。

　　果然，听到了张老的询问，岳大掌柜嘿嘿一笑，故意轻描淡写道：“诸位前辈不要听他胡吹，就是一个块瓷板儿，算不得什么珍品。这样的东西，我们宝山阁也有。”

　　岳大掌柜的本意是最后一句话，但是张老等人却比较关系前面的内容。

　　“瓷板画？”张老一怔，沉吟道：“什么时期的东西？”

　　“乾隆年间粉彩柳荫八骏图瓷板画！”

　　与此同时，李大掌柜高声叫道，然后与一个员工小心翼翼的把一块一米多长，六七十厘米宽的玻璃板块抬了过来，再轻轻放在桌面上。

　　“什么，柳荫八骏图？”

　　刹那间，偏爱书画的白老坐不住了，急忙走了过去，低头打量起来。只见玻璃板块实际上是一个保护罩子，里面平放了一块瓷板画。整副瓷板以黄釉铺地，且其釉质莹润，上面画了八匹马在柳荫下嬉戏的情景。

　　在瓷板画的左上角，还有横书“柳荫八骏图”五字，以及一方一椭圆的两枚印文。印中的文字相同，白老一看，就顺口念了出来：“乾隆御览之宝！”

　　然后白老继续打量瓷板画，片刻之后仔细分析道：“八骏图境界隽秀，视野开阔，而且空间的质感极强，看模样好像是郎世宁的作品。”

　　“郎世宁的柳荫八骏图，真的假的？”

　　这个时候，几个老人连同各个店铺的大掌柜，也纷纷围了上去观赏起来。

　　要知道，八骏图在古代的绘画中，属于一个大的主题。八骏，就是指传说中周穆王驾车用的八匹骏马。在古代，骏马不仅属于交通工具，更属于战略物资，加上神话传说，所以深受世人的喜爱，也让骏马图成为经久不衰的题材。

　　古往今来，许多画家都画过八骏图，但是在乾隆年间，画马画得最好的人，大家公认的就是不远万里到中国传教的传教士郎世宁了。

　　一时之间，整个桌子被围得水泄不通，王观也不好往里面挤，站在外头又看不到瓷板画的情况，只好无奈回到座位上等待起来。

　　不过，王观也有些迷惑道：“德叔，郎世宁我知道，好像是意大利人，在康熙年间来到中国，历任康、雍、乾三朝，是有名的清代宫廷绘画大师。他的作品很多，而且擅长画马我也清楚，不过怎么还有瓷板画呀？”

　　“怎么就不能有瓷板画？”高德全反问一句，然后笑道：“这东西就跟缂丝作品差不多，也可能是先有的原本，后有的摹本啊。”

　　王观恍然大悟，知道自己有些钻牛角尖了。

　　“况且在乾隆年间，正是粉彩取代五彩的一个转折点。用粉彩烧造的瓷板画，价值也不低于原本的图画。”高德全微笑道：“当然，也要看瓷板画烧制得怎么样，如果品相非常完美的话，说不定价值更高。”

　　“这倒是没错。”王观点头道：“以名工制瓷，名手绘画，又是官窑瓷器，如果是真品，应该价值五六百万吧。”

　　“五百万保底，竞争的人多的话，破千万也不稀奇。”高德全说道，看着被围得密不透风的桌子，也有几分见猎心喜了。

　　“这个……”

　　就在这时，苏虞有些迷惑道：“高叔叔，在古代就有瓷板画了么？我还以为是现代的艺术家才想到在瓷板作画的呢。”

　　“瓷板画很早就有了，最早可追溯到秦汉时期，不过真正意义上的瓷板画，应该是出现在明代中期。先在平整光洁的坯板上作画，再经高温烧制所成。”

　　高德全微笑解释道：“开始的时候，瓷板画只是一些装饰的东西，用来镶嵌在墙壁上，形成类似壁画的图案。不过后来就逐渐成为一个独立的品种，尤其是到了清末民初，瓷板画几乎成了达官贵人家中必备之物。”

　　“其中，众多的瓷板画以晚清民国时期珠山八友的作品最受欢迎，堪称是可以与清三代官窑瓷器比拟的珍品。”说到这里，高德全也有几分感叹道：“可惜呀，好东西总是极少，存世量不多，我也没有见过几次。”

　　“真是好东西啊！”

　　就在三人闲聊的时候，却听白老赞叹不已，不停的赞赏道：“你们看这画工多么的精湛，柳树迎风飘拂，枝叶描绘精细逼真，山石层次感强烈。而柳下的八匹骏马，或立或卧，三两为伴，结伴觅食嬉戏，神态各异，栩栩如生。”

　　“我敢肯定，在瓷板上作画的人，必然是高手。可能是当时的名家描摹，也有可能是郎世宁亲自在瓷板上绘的八骏图。”

　　白老惊叹起来，赞不绝口道：“整幅画采用写实的手法，以及色彩的深浅、明暗的对比，突出了八骏神采动人，肥壮圆润的华贵之气。瓷板中西洋绘画的艺术气息浓厚，构图远近安排得当，使得画面起伏富有韵律，是宫廷绘画的完美精妙之作。”

　　“这样看来，真是郎世宁的作品。”

　　有人附和起来，旋即埋怨道：“小李，有这样的好东西怎么不早说，藏着掩着是不是觉得我们买不起啊。”

　　“瞧您老说的，您老要是买不起，那么全国也没有几个人买得起了。”李大掌柜心里有些得意，连忙赔笑道：“不过，这东西才收上来不久，打算用来压堂的。”

　　压堂，就是所谓的镇店之宝，一般不会轻易出手。

　　当然，压堂也有真压堂和假压堂之分。真的压堂之宝，相当于店里的招牌，不管多少钱也不会出让的。但是假压堂，就是店家提价的一种手段了。

　　显然，这个瓷板画就是后者。

　　“赵老，这瓷板画也不算多好。”

　　与此同时，岳大掌柜有些酸溜溜道：“您到宝山阁去，我们那的压堂雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘才是真正的稀世珍品。”

　　“我们店的清康熙矾红彩描金云龙纹直颈瓶，要比他们的东西还要好。”

　　“康熙雍正乾隆三代官窑瓷器虽然不错，但是比不上我们店的枯树栖鸟图梅瓶，那可是南宋官窑的珍宝。”

　　“我们店有元青花，以及枢府釉……”

　　刹那间，其他大掌柜也不甘示弱，纷纷炫耀起来。然而，他们却是没有看见，这个时候几个老人嘴角泛起了意味深长的笑容。

　　旁边，在高德全的暗示下，王观拿出手机飞快的记录。

　　一会儿之后，高德全悄声问道：“好了没有？”

　　“行了。”王观扬了扬手机屏幕，轻轻笑道：“还是老前辈高明呀，与其我们自己打听，不如他们自己爆料。”

　　“知道就好。”高德全轻声道：“朱大先生出手，必然就是精品名瓷。如果真的有他的赝品流入市场，最大的可能性就是各大店铺的压堂之宝。”

　　各大店的镇店之宝，一般比较机密，而且数量不定，不是随便能够打听出来的。本来以为需要费一番周折才能套出来，没有料到大掌柜们自己就透露了。

　　有了明确的目标，那么事情就好办多了，只要一个店一个店的探访，一件一件的察看，就能够知道有没有朱大先生的赝品夹在其中。

　　各个大掌柜自然没有留意到王观的动作，特别是李大掌柜，现在十分得意，一时之间也有种斗宝的冲动。当下，李大掌柜也没有多想，就笑眯眯道：“诸位，你们要是觉得自家的东西好，就拿来比一比呗。反正九位德高望重的老前辈都在这里，恰好可以请他们作为评判。”

　　听到这话，许多人迟疑起来。

　　然而，作为李大掌柜的冤家对头，岳大掌柜肯定不会在这个时候退缩，反而非常有自信地开口道：“比就比，谁怕谁。等着，我就拿东西过来。”

　　说话之间，岳大掌柜扬长而去，看来真的打算和李大掌柜分个高下。

　　见此情形，轮到李大掌柜表情微变了，他突然想起来，宝山阁的压堂雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘的价格毫不逊于粉彩柳荫八骏图瓷板画。相反严格来说，无论是艺术成就，还是历史悠久，前者要比后者更胜一筹。

　　“该死的岳不群，估计就是算准了这点，才会答应得这样爽快。”刹那间，李大掌柜在心里破口大骂，有些后悔莫及。

　　就在这时，张老眼睛一亮，正打瞌睡呢，就有人送上枕头，真是意外之喜。

　　这么好的机会，张老自然不会放过，急忙笑道：“小李，你这个提议好。今天我们一帮人到古玩城来，就是想买点好东西。不过人老了也有些精力不济，懒得一家家店铺逛下去了，你们能把东西送来最好。”

　　“是啊，你们也不许敷衍了事，都把最好的东西拿过来，我们要打分的。”秦老也趁机帮腔，把这件事情落实下来。旁边的老人也配合默契，纷纷的开口催促。

　　有种情况叫骑虎难下，一帮大掌柜才叫喊着自家的东西不比瓷板画差，现在在张老他们的挤兑下也不好改口，只得出去张罗起来。


第255章 声名鹊起（8）

　　霎时，一帮大掌柜纷纷走了，就显得贵宾室宽敞许多。

　　王观感觉很惊奇，忍不住悄声笑道：“德叔，李大掌柜和岳大掌柜该不是几个老前辈的托吧，得到张老他们的授意在演双簧。”

　　“很有可能。”高德全轻笑起来。

　　与此同时，张老笑呵呵道：“小李，过来帮忙挪下桌子，摆一个展台好放东西。”

　　“得意忘形了。”李大掌柜心里后悔，却没有办法开口拒绝。开口拒绝就意味着承认自己的东西不如人，所以在张老的招呼下，李大掌柜再怎么不情愿，也只能乖乖的叫唤店里的员工过来帮忙搬桌子。

　　时间不长，几方桌子拼在一起，再铺上一层红布，就成为一个简易的小展台。这个时候，那些大掌柜也带着东西过来了。

　　看每个大掌柜小心翼翼的模样，就可以知道他们手里的东西不一般。而且，这也是事实。要知道能够称为镇店之宝的东西，绝对不可能是垃圾。

　　作为李大掌柜的冤家对头，把东西带过来之后，岳大掌柜当仁不让，立即笑容可掬的打开手中的锦盒，将一个精致绚美的盘子拿了出来放在展台上。

　　众人看了过去，只见这个盘子的胎质如雪，好像一轮明月似的散发出晶莹如玉的光泽。在盘心之内绘画了梅竹的图案，其中一枝灼灼其华的粉红梅花，由盘外壁底部过盘口延伸至盘心，画面布局疏朗，画工精细，色彩艳丽之极。

　　在盘心右上角，还有一句“芳蕊经时雪里开”题诗，以及“佳丽”“古寿”“清香”三枚闲章，集诗书画印一体，整体给人一种富丽堂皇又十分清雅的感觉。

　　“好东西啊。”

　　秦老赞叹起来，远远看去第一印象就觉得很好。

　　“雍正时期珐琅彩的题诗过墙梅竹纹盘，如果说是真东西，那么价值肯定在柳荫八骏图瓷板画之上。”张老小声笑道：“不过珐琅彩瓷在清三代宫廷生产的数量非常有限，一直是藏家们梦寐以求的收藏品，所以导致了仿品极多。特别是清末民国的仿品，几乎可以乱真，一会儿要小心鉴别才行。”

　　旁边几位老人家纷纷点头，不过也没有急着上去观赏，而是看向了其他几个大掌柜。

　　“清康熙矾红彩描金云龙纹直颈瓶！”

　　“南宋官窑枯树栖鸟图梅瓶！”

　　“明万历青花夔凤纹双陆尊！”

　　“元代枢府釉盘……”

　　虽然其他大掌柜的底气稍微有些不足，但是输人不输阵，也纷纷把自家的宝物摆了出来。心里想着就算拿不了第一，只要不是自己垫底就好。

　　一时之间，简易的展台上摆放了七八件珍品瓷器，每件东西的价值至少在一百万以上。在灯光的映照下，每件瓷器上散发出阵阵类似珠宝似的光芒，让人赏心悦目，心旷神怡。

　　“都愣着做什么，赶紧上去瞧瞧呀。”

　　就在这时，张老招呼起来，率先走上了展台，拿起题诗过墙梅竹纹盘打量。

　　刹那间，其他人纷纷涌了上去，其中也包括了王观。由于展台是由几方桌子拼成，面积还算大，而且东西是分散摆放的，不至于再让大家围成一堆。

　　不过，王观走上去的时候，品相最好的几件东西已经落在张老等人手中了，他自然不好挤过去，只能走到另外一边，拿起一个边缘稍微有些磨损的盘子打量。

　　刚才听一个大掌柜介绍说，这个盘子是元代枢府器。

　　要说元代的瓷器，一般人第一反应就是元青花。

　　然而王观却知道，元代瓷器不仅有元青花，还有釉里红、青花釉里红、红绿彩、五彩、褐斑彩、黑釉、乳白釉、枢府釉、沥线、串珠、瓷塑等等品种。

　　而且在这些品种之中，最著名的却是枢府釉。

　　当然，所谓的最著名，那是针对行业人来说。毕竟普通人只知道元青花的价格昂贵，却不清楚枢府釉的价值其实也很高。

　　枢府釉是元代白釉一个特殊的名字，它早期受南宋青白瓷的影响，不是很白，呈鸭蛋壳青色。到了中期以后，它就彻底变白起来。

　　开始的时候，古玩行当的人，把这种白釉称为涅白釉。涅是一种不通气的感觉，涅白就是一种很闷的颜色，好像没有釉的白色，又称为失釉白。

　　直到后来明初曹昭的《格古要论》说：“元代烧小足印花者，内有枢府字者高”。就是由于曹昭的这段记录，后人才把这种元代白釉称之为枢府釉。

　　枢府为元代掌管军事机构的枢密院的简称，带有枢府字样的瓷器当为枢密院的订烧器。枢府釉瓷器一部分是宫廷订烧器，一部分为外销瓷和民用瓷。所以在某种程度上来说，精美的枢府釉瓷器就和明清官窑贡瓷一样，属于高端的精品瓷器，极具艺术经济价值。

　　不过同样是盘子，这个枢府釉盘的品相却与题诗过墙梅竹纹盘相差很远。

　　题诗过墙梅竹纹盘胎质细腻晶莹雪白，而这个枢府釉盘的胎质尽管也是白的，但是白得不够彻底，是一种不透明的白。

　　不仅是瓷胎的颜色，与题诗过墙梅竹纹盘艳丽多姿的华丽纹饰相比，这个枢府釉盘子的色泽就比较单调了。整个盘子没有复杂的修饰，只在盘内壁刻缠枝莲纹，以及在花纹的空隙中横印阳文枢府两字而已。

　　此时此刻，王观仔细打量这个盘子，一脸若有所思的表情。

　　高德全也在旁边，见状不由得小声问道：“王观，枢府釉盘有什么不对吗？”

　　“不是不对。”

　　王观微微摇头，轻笑道：“只是突然想到，枢府釉的瓷器明显是与南宋的影青瓷器一脉相承，原来以骑射为主旋律的成吉思汗及其后人入主中原之后，一样是摆脱不了汉家文化的影响，甚至连审美情趣也变得相同起来。”

　　“这是必然的事情。”高德全笑呵呵道：“蒙古铁骑虽然灭国无数，但是想要摧毁一个已经传承了几千年的文明，那简直就是笑话。可惜元朝上层贵族接受了汉家文化，却不给汉人相应的地位，却是为后来的败亡埋下了祸根。”

　　王观赞同点头，也没有多谈这种国家民族大事，而是指着枢府釉盘，继续笑道：“德叔，我觉得这东西应该是官用瓷器。”

　　“怎么说？”高德全饶有兴趣道。

　　“我记得枢府瓷上的纹饰主要有植物类、动物类、几何形状等。其中，最为珍贵的要数龙纹与凤纹，估计只有皇帝或位高权重的皇亲国戚才能拥有和使用。至于几何形状的纹饰，相对来说比较简单，肯定是给民间使用的器物。”

　　王观侃侃而谈道：“此外，就是这个植物类纹饰中的代表缠枝莲纹了，寓意清廉，自然是给官员使用的东西……”

　　“有道理。”高德全微笑伸手在盘口磨损的边缘摸了下，然后点头道：“而且从盘子的品相和盘口的痕迹上来看，这东西是经常使用过的，应该是中低级官吏的器物。”

　　“大概多少钱？”与此同时，苏虞好奇问道，这个问题很直接，也很具有代表性，也是衡量东西价值的标准。

　　“和元青花差不多，枢府釉的存世量比较稀少，价格自然比较偏高。”高德全沉吟道：“况且，这个盘子的质量也算不错，一百多万出手应该有许多人竞争。”

　　苏虞点了点头，清澈眼眸一转，葱白纤手指了指题诗过墙梅竹纹盘，开口道：“那个盘子呢，应该更值钱吧。”

　　“当然，珐琅彩瓷器在面世的时候开始，就注定属于宫廷垄断的东西。由于烧造成本的昂贵以及技术不易，在古代珐琅彩瓷是限量生产的，数量自然比较稀少。”

　　高德全肯定说道：“正是由于这个原因，所以存世器物中，很少发现有两件完全相同的珐琅彩瓷，也让珐琅彩瓷在市场的交易价格一直居高不下。”

　　“而且，雍正皇帝也是清三代皇帝之中，出了名的最讲究、最重视艺术情趣的人。所以每件瓷器都要尽善尽美，不能出现丝毫瑕疵。”王观在旁边补充道：“如果说那个盘子真是雍正时期的真品，那么价格或许比康熙、乾隆时期的东西还要贵一些。”

　　“是不是真东西，过去看看就知道了。”高德全笑道。

　　这个时候，几个老人已经放下了珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘，改看其他东西。

　　借着这个机会，王观和高德全、苏虞连忙走了过去，低头观赏这个珐琅彩盘子。只见盘心中的梅竹图案色彩鲜明，充满了立体的层次感，非常绚丽多姿。

　　实际上，这种图案的层次感，是由于在描绘的时候，用几层料彩相互套叠起来，这才形成了这种凸显画面的立体感觉。

　　施了釉与料彩的瓷器送进窑里烧制，本来就比较容易出现釉、彩流动变形的情况，更何况几种料彩相互层叠起来，更加容易出现釉彩混淆杂乱的情形。

　　然而，这个题诗过墙梅竹纹盘的图案却那么鲜明清晰，可见当时宫廷珐琅彩瓷在技术上已登峰造极，发展到极致，达到了顶峰。

　　王观心中惊叹，小心翼翼的把盘子拿了起来，却忽然莫名其妙的感觉有些不对……


第256章 声名鹊起（9）

　　“王观，怎么了？”

　　与此同时，看见王观的表情有异，高德全也忍不住问道：“东西有问题？”

　　“盘子看起来轻巧，没想拿起来却挺压手的。”王观笑道。

　　高德全恍然，随口解释道：“这是肯定的事情，瓷胎密实，自然有些分量。”

　　“也是……”

　　王观笑了笑，也就释然了，反而觉得是自己大惊小怪。当下继续打量精致的瓷盘，越看越觉得这是稀世珍品。

　　釉面细腻洁白，珐琅彩料色彩鲜艳，梅竹纹饰的风格清丽典雅，诗书画印统一的结合，充分体现了雍正时期高超绝妙的珐琅彩艺术水平。

　　打量片刻，王观识趣地放下盘子，让给高德全观赏。与此同时，他又走开两步，欣赏旁边的柳荫八骏图瓷板画。

　　就是这样，王观绕着展台走了一圈，费了半个小时左右，才把台面上的所有东西都看了一遍，最终回到珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘之前。

　　凡事最怕对比，不过正是有了对比，才能够分出高下来。

　　展台上的每件瓷器，如果是单独拿来欣赏，都是比较难得的东西。可是放在一起比较，那么孰高孰低也是显而易见的事情了。

　　其实也不用再怎么评判了，在场的人的眼力也不低，只要不是睁着眼睛说瞎话，都可以看出这些东西之中以岳大掌柜的珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘价值最高。

　　不仅是经济价值，也包括了艺术价值。珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘的品相几乎可以用完美无缺来形容，通体上下里里外外根本找不到一点瑕疵。

　　完美无缺，没有瑕疵？

　　想到这里，王观心里忽然一动，下意识的想到祭红天球瓶，也终于反应过来自己刚才上手打量这个盘子的时候，为什么感觉有些不对了。

　　毕竟，在品相完美的珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘的旁边，就是有些磨损的枢府釉盘。两件东西对比之下，品相太过完美的珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘，自然给王观一种不真实的感觉。

　　“真似假，还是假似真？”

　　王观轻声自语，自然而然打开了特殊能力凝视起来。刹那间，一抹璀璨的宝光在盘中闪耀出来，王观顿时自嘲一笑，觉得自己真是越来越多疑了。

　　然而，在下一秒中之后，王观瞠目结舌，眼中露出惊骇、迷惑不解、难以置信的神色。一直持久了好久，他都没能回过神来。

　　“王观……”

　　迷迷糊糊之中，发现有人在拉扯自己，王观这才有两分清醒，然后在高德全的示意下，浑浑噩噩的回返座位。

　　这个时候，张老大声笑道：“东西看完了，是好是坏，大家心里头应该有数了。接下来我们就要评分了，不过在评分之前，我要多嘴说一句，哪个不想评定的可以拿东西回去了。免得等下老头子口无遮拦，说了些不中听的话，让你们觉得心里不痛快。”

　　“张老，您这话就不对了。”

　　岳大掌柜很有自信，笑容满面道：“既然把东西拿出来了，那么就不怕大家评价。况且同时让几位老前辈掌眼的机会十分难得，过了这村就没这个店了，我可不能错过。”

　　“就是就是……”

　　几个大掌柜打着哈哈点头，至于心里是不是这样想就不得而知了。

　　“既然这样，那么我们就不客气了。”张老轻笑起来，招手道：“小李，拿笔纸来。”

　　在说话之间，李大掌柜已经叫人拿来了笔纸，分发给张老等人手里。其中，高德全以及王观，也没有被他忽略。

　　接过了笔纸之后，王观总算是彻底清醒过来，然而心里的迷惑让他皱起眉头，百思不得其解，根本不明白怎么会有那样离奇的事情发生。

　　在王观皱眉苦思的同时，其他人却提起了笔，挲挲的开始评分了。评分规则简单，采用十分制的原则，每人针对每件东西评分，并且要说出理由。

　　片刻之后，张老收起了笔，笑呵呵道：“我写好了，那就我先开始好了。”

　　“等等！”

　　王观本能的阻拦起来。

　　“王观，怎么了？”张老有些惊诧。

　　在众人的注视下，王观心念急转，忽然笑道：“在场的我最年轻，还是我先来吧。要是说错了什么，还可以让各位老前辈帮忙指正。”

　　张老微微一怔，然后笑道：“就你滑头，既然这样，就由你做这个出头鸟吧。”

　　“出头鸟不好当，很容易被打……”

　　王观心里嘀咕，但是他又有其他想法，心甘情愿出头。

　　不过，与之前不同，王观站出来以后，在场众人却没有轻视他的意思。毕竟王观刚才的表现已经向大家证明了他确实有这样的资格。不然的话，评分的笔纸也不会递到他的手中。

　　众目睽睽之下，王观心神一定，自然而然的绕步而行，走到一件富丽堂皇的瓷器之前，抬头环视一眼，然后笑道：“清康熙矾红彩描金云龙纹直颈瓶，器形敦重古拙，胎坚质细，缜密似玉，修胎规整，具有厚重感，完全符合康熙时期瓷器的特征。”

　　王观慢慢的分析起来，无论是古朴凝重的器型，还是紧皮亮釉的纹饰，加上胎体、款识等等方面都事无巨细的认真评点。

　　“可以说，康熙时期的瓷器，是由粗辛到精细的发展过程。不过，从这个矾红彩描金云龙纹直颈瓶上，看不到任何粘矿、跳刀、闪青的现象，充分说明了这东西是康熙中晚期技术成熟以后的作品，所以我给……”王观迟疑了下，才轻笑说道：“七点五分。”

　　按照十分制，七点五分属于优良的等级，称不上优秀。

　　主要是这个瓶子的釉料在烧造的过程之中，发生了一些晕散不彻底的情况。那是由于当时技术还没有达到巅峰状态才造成的，更加契合康熙瓷器的工艺特点。

　　这个原因王观已经评点出来了，也是鉴定东西真伪的依据。但是东西不够好也是事实，所以算在优良的等级，也是非常中肯的评定。

　　张老等人听见了，纷纷点头表示赞同，甚至于把矾红彩描金云龙纹直颈瓶带来的大掌柜也是一脸高兴的表情，没有丝毫的反对之意。

　　见此情形，王观也不耽搁，走了一步，指着台另外一件东西继续说道：“万历青花夔凤纹双陆尊……”

　　“万历瓷器，一般质地粗松，胎体厚重，器身多变形不规……大器多粗砂底，也有个别平底或浅宽圈足，底部落款处常略微凹陷，并于中心施釉如脐……青花色调，早中期呈兰中泛紫，晚期为灰暗晕散……”

　　王观仔细评点下来，最后微笑道：“东西还算不错，可惜不够好，我给六分！”

　　六分看起来不高，勉强算是合格，但是不要忘记，这是相对来说的。真正把这个青花夔凤纹双陆尊拿到拍卖场上去卖，随时可能拍出一两百万的成交额。

　　对此，旁观的众人也没有意见，比较认同王观的判断，最多是某个大掌柜脸色出现几分黯淡之色而已。

　　“南宋官窑枯树栖鸟图梅瓶……”

　　“嘉庆粉彩过枝桃树纹盘……”

　　“元代枢府釉盘……”

　　接下来，王观一件件东西评点下去，娓娓而谈的把每件东西的特点都详细的讲述出来，理由充足，态度公正，不偏不倚，让人信服。

　　说起来，这些东西不愧是各个古玩店的镇店之宝，王观一路评点下来，硬是没有发现一个普通的东西，或者仿品赝品。

　　不过话又说回来，这些东西在某种程度上也反应了各个古玩店的底蕴。东西普通，说明古玩店的实力一般；东西很好，自然证明古玩店的实力雄厚。

　　目前看来，实力名列前茅的却是丰宝堂。

　　“柳荫八骏图瓷板画，刚才诸位前辈已经评点过了，那我也不多说了。”

　　此时此刻，王观低头欣赏色彩斑斓、美轮美奂的瓷板画，笑着说道：“乾隆朝历经六十一年，是清代瓷器烧造集大成时期。虽说这个时期的瓷器浑厚不及康熙、秀美不如雍正，但是从技术上讲究精工细作，不惜工本；从艺术格调上讲究繁琐华缛，堆砌罗列，充满了富丽堂皇、繁华似锦的气息。这些特点，都可以从这个瓷板画上体现出来。”

　　与此同时，王观伸手比划起来，微笑道：“所以说，这个瓷板画的画工一流、工艺技术一流、品质一流，给个九分不为过吧？”

　　“不为过，自然不为过。”张老大笑道，也认同王观的评分。

　　九分，属于优秀的评价，况且还是目前全场第一的成绩。底下的李大掌柜自然是笑得十分开心，对于王观的怨气也少了许多。

　　旁边的岳大掌柜见状，似无心又似有意地说道：“别高兴太早了，还没有评价完呢。”

　　“杀千刀的混蛋……”

　　一瞬间，李大掌柜好心情荡然无存，心里恨得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　“雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘！”

　　就在这时，王观走到了最后一件东西之前，他的表情十分复杂，犹豫片刻之后，这才迟疑不决道：“雍正时期的瓷器轻巧俊秀，典雅精致，堪称绝妙的艺术珍品。东西很好，品相完美无瑕，明显是属于完美的级别。按理来说，我应该给十分的，但是……由于某种原因，我只能给……零分！”


第257章 声名鹊起（10）

　　听到前半载话，岳大掌柜脸上绽放出胜利的笑容，然而王观突然来了个转折，让他的表情一下子僵滞起来。

　　“零分？”

　　“什么原因？”

　　“东西有问题吗？我怎么没有看出来？”

　　与此同时，众人也震惊之极，完全愣住了。特别是岳大掌柜，一愣之后，快步走了上去拿起珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘反复打量，一脸的茫然之色。

　　不过，岳大掌柜也沉得住气，没有立即质疑王观，而是请教道：“小兄弟，你觉得我这东西有什么地方不对？”

　　“是有些不对。”王观微微点头，然后皱眉道：“当然，也有可能是我判断错了……请您稍等一下，给我一分钟！”

　　说话之间，王观回头叫道：“张老，能过来一下吗？”

　　“嗯！”

　　张老一怔，眼中掠过一抹沉思，随之走了上来，轻声道：“王观，有什么发现？”

　　“确实是有个问题我捏拿不准，您老经验丰富，帮我分析一下原因。”

　　王观挤出几分笑容，双手捧着珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘走开两步，来到墙下灯光最强烈的地方，背对着岳大掌柜，轻轻向张老示意道：“您看这里……”

　　张老顺势望去，只见王观伸手指着盘子中央空白的地方。

　　这个时候，王观正面托着盘子，在盘子的下方是竹梅纹饰，其中一根梅技由左及右环绕到盘子的顶端。右上方是一句诗以及三枚闲章。严格来说，在盘子中央的位置，以及右侧方是留白的，没有任何纹饰图案，给人一种错落有致，十分素雅的感觉。

　　现在，王观手指的就是盘心留白的地方。张老眯眼仔细打量，只觉得盘心的白底如玻璃一样泛动晶莹的光泽，却是没有发现丝毫的异常情况。

　　刹时，张老苦笑道：“王观，不要卖关子了，直接说吧，你想让我看什么？”

　　果然不出所料……

　　王观心中了然，这也是他抢着做出头鸟的原因，就是害怕张老等人看不出盘子的古怪，把盘子当成是真品。要是在张老等人认定盘子是真品的情况下，王观又推翻了他们的判断，那不是目光如炬，而是没有眼力，不知道蠢字是怎么写的。

　　古玩行当最讲究人脉关系，如果连最基本的人情世故都不懂，肯定很难在圈子里混下去，所以王观才抢先出头，某种程度上也是保存了张老等人的面子。

　　不过，这也不是什么光彩的事情，事实并不是王观眼力多么厉害，而是他有异能作弊，才能看出盘子有问题。王观暗暗忖思，等到什么时候，不借助特殊能力就鉴别出盘子的异常情况，那才是真正的实力。

　　“张老，您看……”

　　适时，王观定了定心神，随手拿起一支强光手电筒，在下方对着盘底一照，只见在电筒强光的照射下，盘子的外形线条柔和圆润，胎体巧致精湛，壁薄体轻，匀称一致，略显淡青，呈半透明状，好像宝玉一样莹白。

　　不过，盘子的精致美观那是其次，最重要的是在盘心空白位置，突然显现了一个微淡却十分清晰的印记，一个好像蛛网一样的特殊印记。

　　“朱大先生！”

　　忽然之间，有人惊骇叫了出来。

　　王观回头一看，却见岳大掌柜不知道什么时候悄悄地走了过来，眼睛瞪得比铜铃还大，死死地盯住盘心浮现的印记，脸上充满了震惊、绝望、不敢相信的神色。

　　“什么？朱大先生！”

　　与此同时，底下众人也按捺不住了，纷纷围了上来，看到盘心中的印记，也露出了难以置信的表情。

　　“怎么回事，这东西居然是赝品？”一个大掌柜低声道，眼中尽是茫然。要知道他可是一直把盘子当成是真东西，根本没有发现丝毫造假的痕迹。

　　没人说话，每个人都是呆呆地望着盘子，开始自我怀疑起来。

　　沉默了好久，人群之外的苏虞感觉十分奇怪，忍不住小声问道：“高叔叔，大家这是怎么了？就算东西是假的，也没有必要这样震惊吧？”

　　“你不明白。”高德全长长叹了口气，苦笑摇头道：“大家不是震惊东西是赝品，而是惊骇朱大先生天衣无缝的造假手段。也不怕你笑话，这个珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘，我刚才可是认定是真品的。”

　　“啊，你看不出来……”苏虞纤手轻捂嘴唇，明眸泛动莹光，有些惊诧道：“高叔叔，你不是在说笑吧。”

　　“这么丢人的事情，你觉得我会开玩笑吗？”高德全自嘲道：“打眼了啊，朱大先生果然名不虚传，造假的技术比传说中的更加厉害。已经不是以假乱真了，而是和真的一模一样，让人混淆不清。”

　　“那他怎么看出来了？”苏虞轻声自语，情不自禁望了眼王观，也没觉得这人的能力有多么高明呀。

　　“我也很好奇，这小子的眼光怎么这样毒辣……”高德全的表情有些复杂，有迷惑不解，有不可思议，有几分欣慰，还有一些嫉妒！

　　“不可能，不可能，怎么会这样……”

　　就在这时，岳大掌柜叨唠起来，只见他脸上肌肉抽搐，脸色惨白惨白了，没有丝毫血色。到了最后，甚至双手捂住眼睛，不敢再看盘子一眼。

　　岳大掌柜完全绝望了，想要学习鸵鸟，逃避这个残酷的现实。

　　然而，在场众人却没人笑话他，包括岳大掌柜的冤家对头李大掌柜，更是没有任何幸灾乐祸的心理，反而拍拍岳大掌柜的肩膀，给予一些安慰。

　　古语有云，兔死狐悲。岳在掌柜和李大掌柜虽说是竞争对手，但更是同行。对于从事古玩行当的大掌柜们来说，制作赝品的人就是他们的共同敌人。现在岳大掌柜打眼了，自然让他们感同身受，起了同仇敌忾的心思。

　　当然，本身造假卖假的不良黑心古玩商除外，不能一概而论。不过，不管怎么说，事实胜于雄辩，盘心中的印记充分说明这个盘子存在问题。

　　盘心中的印记，就好像是钱币中的水印一样，深深的隐藏在胎体之中，如果不是有强光照射，根本不会浮现出来。这个时候，王观关了手电筒，在正常的光线下，盘心恢复了晶莹如玉，洁白如雪的情形，让人看不出有丝毫的异状。

　　“虽然不想承认，但是不得不说，朱大先生的手段真是登峰造极、巧夺天工啊。”张老感叹起来，眼中却不带敬意，反而充满了警惕，以及几分遗憾。遗憾朱大先生这样的高手不走正途，却偏行歪门邪道。

　　旁边众人深以为然，毕竟以朱大先生的技术，只要用在正途上，肯定是一个让人景仰的大师级别人物。没准过了几十上百年，依然能够得到后人的铭记。

　　然而，现在大家在感叹朱大先生技术的高绝之时，却要唾弃他的人品。

　　“张老，这个盘子……很不对劲。”

　　这个时候，王观皱着眉头，十分纠结的模样。

　　“这是赝品，当然不对劲。”

　　“马后炮，不知道东西是赝品之前，你发现东西不对劲了么？”

　　“这年轻人哪冒出来的，眼力怎么这样厉害……”

　　几个大掌柜窃窃私语，表面看不出什么来，实际上心里却对王观充满了佩服之意。

　　然而，张老却听得出来，王观所说的不对劲，似乎还有别的含义，当下连忙问道：“王观，你觉得哪里不对？”

　　“盘胎！”王观皱眉道：“盘胎轻巧，工艺精湛，底足的足背圆滑光润，非常的考究，是雍正时期官窑瓷器的典型特征泥鳅背，不像是现代的工艺作品。”

　　“不是现代工艺作品，难道还是古代作品不成？”

　　一时之间，众人感觉十分迷惑，甚至觉得王观是多此一举了。毕竟有朱大先生的印记在，已经完全可以证实盘子是赝品伪作，根本没有必要再纠结。

　　“我看看……”

　　不过，张老十分严谨，把盘子拿过来之后，仔细观察片刻，忽然抬头笑道：“王观，你是聪明一世，糊涂一时啊。”

　　“怎么说？”王观迷惑不解道。

　　“你刚才能够看出那个何朝宗的观音像是老胎新釉，现在怎么就看不出这个盘子也是同样的情况？”张老也没有卖关子，直接揭开谜底道：“如果我没有料错，这个盘胎应该是雍正时期流传下来的素胚，后来被朱大先生得到了，再精心填彩绘图，送进窑里二次烧造而成。”

　　所谓的素胚，是指青花瓷、斗彩瓷同、五彩瓷着彩上釉前的那个陶胚子。在古窑厂中，经常会发现这种由于某种原因没有用上，得到流传下来的古代素胚瓷。

　　一些高明的造假者，就会利用这些素胚做文章，重新上釉烧造瓷器，让许多专家打眼。这种事情在古玩行中已经不算什么新闻了。

　　“原来如此……”王观这才恍然大悟，也明白为什么使用特殊能力的时候，会在盘中看到宝光的原因。

　　“没错，你看看这些珐琅彩料就知道了。雍正时期的珐琅彩料，常用进口料做主装饰、国产料作辅装饰，不会喧宾夺主。可是现在看这些彩料上的细微冰裂，分明全部是国料彩料，与史料记载的明显不同……”

　　对于一个数学家来说，在知道正确答案的情况下，再把解答的过程反推出来，那是轻而易举的事情。现在张老等人就是这样，只要稍微打量盘子就能够找出许多证据。


第258章 朱大先生的来历

　　“国产的珐琅彩料，焙烧后没有进口珐琅彩那么鲜艳、玻璃质感亦差，用手微微触摸一下应该能够感觉出来……”

　　王观认真聆听几个老前辈的指点，一脸受教的表情。

　　“这小子，真滑头。”

　　见此情形，高德全心里暗骂，忍不住轻笑起来。

　　“高叔叔，你在笑什么？”

　　苏虞眼尖，感觉高德全的笑容好像有什么深意。

　　“没什么？”高德全轻轻摇头，也没有解释。不过心里却是觉得，王观这是在揣着明白装糊涂，连盘子是朱大先生的赝品都看出来了，怎么可能不清楚这是素胚新釉？

　　只不过木秀于林，风必摧之。太抢风头会遭人嫉恨的，这才藏拙而已。

　　一时之间，不仅是高德全这样想而已，连旁边的李大掌柜等人，包括张老他们也是这样觉得的，心里暗赞王观明白事理，给他们留了几分面子。

　　不然王观一个人把话全部说完了，还有大家什么事？真这样的话，其他人岂不是成为了王观的背景、衬托？虽然说这些老人家心胸开阔，不会介意这事，但是心里多少有些不舒服的感觉。绝对不会像现在这样，把王观当成亲孙子一样看待，悉心的指点，恨不能把一肚子的学识都传授给他。

　　“不对，我这东西不是赝品！”

　　忽然，岳大掌柜叫了起来，似乎要垂死挣扎。

　　大家也不觉得奇怪，这也是人之常情。无论是谁，知道手里价值一两千万的东西居然是赝品，都会有这样的反应。

　　秦老一叹，安慰道：“小岳，不要难过了，谁都有打眼的时候……”

　　“秦老，这件东西不是赝品。”

　　这时，岳大掌柜走来，把盘子拿起来，打量片刻之后，非常自信道：“你们的判断错了，这可是难得一见的好东西，绝对不是什么赝品。”

　　“老岳，你就接受现实吧。”

　　旁边，一个大掌柜皱眉道：“你没有看到朱大先生的印记吗？”

　　“就是看到了这个印记，我才敢肯定这是难得的好东西。”岳大掌柜镇定自若，嘴角绽放笑容道：“严格来说，这不叫赝品，而是仿品。”

　　“赝品，仿品，不都是假的么，有什么区别？”苏虞有些莫名其妙。

　　“古玩行当的仿品，有新仿和老仿之分。”高德全解释一句，脸上若有所思。

　　与此同时，张老眉头一皱，沉声道：“小岳，你这话是什么意思？”

　　“张老，你何必明知故问。”岳大掌柜笑容可掬道：“诸位前辈，你们应该清楚朱大先生的来历，那么肯定明白我的意思。”

　　刹那间，张老等人沉默起来，表情变幻不定。

　　“朱大先生的来历……”对此，王观感到十分迷惑，喃喃自语道：“朱大先生不是上个世纪八十年代的造假高手么，还能有什么来历？”

　　“哈哈，小兄弟，我承认你眼力高明，能够发现盘子中不同寻常的地方。”

　　岳大掌柜大笑起来，摇头道：“不过，你毕竟还年轻，而且入行的时间应该不长，不清楚朱大先生的来历也十分正常。不仅是你，在场之中除了诸位老前辈，恐怕连他们几个也不知道朱大先生到底是什么人物吧。”

　　岳大掌柜口中的他们，自然是指李大掌柜几人。

　　李大掌柜自然不服气，忍不住叫嚷道：“谁说我们不清楚，如果不知道朱大先生的话，怎么可能肯定你的盘子是赝品。”

　　“那你说说，朱大先生有什么来头？”王观非常感兴趣。

　　旁边，岳大掌柜也跟着笑道：“老李，干喊没用。真知道的话，你就告诉我，为什么大家会把一个制作赝品的人尊称为朱大先生。”

　　对啊……

　　王观一怔，也反应过来，才意识到这个称呼不合常理。要知道制假卖假的人，应该让人感到厌恶才对，怎么可能还这样尊敬。

　　与此同时，李大掌柜也支支吾吾道：“那是因为大家佩服他的高绝技术……”

　　“屁话，有才无德的人，谁会佩服他？”

　　岳大掌柜笑骂道：“看来你是知其然不知其所以然。”

　　“你知道你就说呗，卖什么关子。”李大掌柜没好气道。

　　“我当然要说，不然你们肯定觉得我在嘴硬，不肯承认东西是赝品。”岳大掌柜淡笑道：“如果没有几分把握，我才不会满嘴跑火车，让你们笑话。”

　　说话之间，岳大掌柜看了眼张老等人，这才慢条斯理道：“老李，你们只知道二十年前的朱大先生，却不清楚早在三百多年前，也有一个朱大先生。而且三百年前的朱大先生才是真正的朱大先生，二十年前的朱大先生实际上是个赝品。”

　　“什么！”

　　一瞬间，王观惊愣之极，甚至感觉思绪有些错乱了。

　　“你们不要以为我在胡说八道。”

　　岳大掌柜微笑道：“三百多年前的朱大先生，以高超绝妙的手段，烧造了大量珍贵古玩瓷器卖给了当时的达官贵人。如果不是机缘巧合之下，某个大官在不慎摔破的瓶内发现了朱大先生的印记，根本不知道东西是假的。”

　　“发现朱大先生印记之后，大官就意识到情况不对，一狠心又摔了几个古玩瓶子，马上看见了同样的印记。不同朝代的古玩却有一样的标记，只要不是傻子都明白东西有蹊跷。”

　　岳大掌柜笑着说道：“消息传出之后，其他达官贵人也相继在自家收藏的珍贵古玩瓷器上发现了朱大先生的印记。这个时候，众人才恍然大悟，知道自己上当受骗了。”

　　“开始的时候，大家也不知道这个类似蛛网的标记是什么意思。不过，一个聪明人破解了其中的奥秘，把外层圆圈抹去，显现出一个篆体朱字。从此以后，朱大先生的名号迅速在古玩行当之中流传开来。”

　　这个时候，张老补充道：“由于上当受骗的都是清廷的达官权贵，再联想到篆体的朱字，所以大家猜测这人可能是明朝皇室后代，就尊称他为朱大先生。”

　　“那个时候，甚至连宫廷大内之中也收藏了朱大先生的赝品。”

　　与此同时，秦老带着几分崇敬之色道：“后来知道这事，皇帝勃然大怒，想把朱大先生的赝品清理干净，但是又很难鉴别哪件是真品，哪件是仿品。只得慢慢排查，直到十几年后，还不时的发现了漏网之鱼。”

　　“所以我们猜测，就是由于这个原因，清代皇帝才会那么热衷于烧造仿古瓷。”白老笑呵呵道：“毕竟古瓷不知真伪，干脆自己烧制聊以自慰。”

　　清代瓷器最大的特色就是仿古瓷的大量烧造。专家认为，这是由于清代皇帝好古成癖，同时折射了清代皇帝的一种仰慕中原文化的心态。但是听到了白老的诠释，似乎更包含了这一层不为人知的深意。

　　一时之间，王观等人有种豁然开朗的感觉。同时，他们愈加困惑了。朱大先生的来历，听起来就像是传奇故事，他们是该相信呢，还是相信呢，或者相信呢？

　　“现在你们明白了吧。”

　　这时，岳大掌柜笑眯眯道：“我这件东西，不是现代朱大先生的赝品，而是第一代朱大先生的仿品。算起来也有三百年了，完全能够称得上是古董。”

　　霎时，大家沉默下来，只是看岳大掌柜的眼神多了几分怜悯。

　　“小岳，我们知道你伤心难过，但是赝品终归是赝品，不需要再争辩了。”

　　片刻之后，张老摇头道：“如果说是其他品种的瓷器，或许你说得很有道理。不过你却钻牛角尖了，故意忽视珐琅彩瓷只局限于宫廷之中供皇室使用。就算朱大先生烧制出来了，在当时他能卖给谁？”

　　“再说了，第一代朱大先生活跃在康熙年间，珐琅彩瓷却创烧于康熙晚期。从时间上来说尽管对得上号，但是你这个盘子的落款却是雍正的年号，这个就是明显的破绽。”

　　秦老轻叹道：“大家都清楚，第一代朱大先生，可以仿明代以前所有朝代的瓷器，但是绝对不可能仿清代本朝的东西，更加不可能仿烧珐琅彩瓷，因为这根本没有任何意义。”

　　“确实。”

　　白老赞同点头道：“烧造珐琅彩瓷的成本在古代非常昂贵，又仅限于在清廷皇宫使用，在民间根本没有市场，无论官员百姓都不敢逾越。第一代朱大先生只要没傻，绝对不会去做这种吃力不讨好的事情。”

　　“只有像现在这样，各种彩料随意攫取，成本相对低廉，但是伪造的东西却能卖出天价，才会让朱大先生费心制作赝品。”

　　张老表情严肃，从人性方面分析之后，又指着盘子的珐琅彩料道：“小岳，如果你不信，可以直接拿盘子去化验。我敢肯定，上面的彩料必然是新填染上去的。”

　　“如果不是呢，珐琅彩料损坏了，盘子的价值大打折扣，岂不是赔了夫人又折兵？”

　　岳大掌柜脸色有些灰白，不过依然强撑下去，嘟囔道：“我可以拿去检测化验，不过只能在底足钻眼取料……”

　　听到这话，众人彻底无语了，心里大骂岳大掌柜狡猾，真是岳不群。

　　毕竟，张老他们才说这盘子的胎是古代传下来的素胚，拿去抽样检测的话，肯定会得到东西是真品的结论，何必再去浪费时间。


第259章 我是大师？

　　这时，有些人忍不住想到，岳大掌柜心里多半也清楚盘子就是赝品，只不过不甘心而已，打算再挣扎一下，说不定能够咸鱼翻身。

　　然而，就算清楚岳大掌柜的想法，大家也无可奈何。道理已经说得很明白了，岳大掌柜就是不愿意相信，想要自欺欺人，大家还能怎么办？

　　“小岳，你不要胡搅蛮缠了。”

　　这时，秦老皱眉劝说道：“东西是真是假大家心里有数，你就配合一下，把东西拿去做个详细的检测，好让大家知道东西的具体烧造时间。这样就可以间接了解朱大先生大概是在什么时候重出江湖。”

　　“秦老，不是我不愿意配合，主要是东西太珍贵了。”岳大掌柜摇头拒绝道：“要是损耗了一点珐琅彩料，肯定会影响它的价值。”

　　“况且，诸位前辈刚才说的只是自己的猜测，大家根本没有证据能够证明第一代朱大先生就在康熙时期逝世的。”

　　岳大掌柜淡声道：“就算第一代朱大先生是在康熙年间逝世的，不是还有第二第三代么？毕竟大家都在猜测，朱大先生可能是个组织，是由前朝朱明皇室后裔组成的反清组织，所以专门烧造赝品卖给清廷的达官权贵。”

　　“我知道，大家都觉得，二十年前的朱大先生是第二代，不过我觉得还有其他的可能性。毕竟三百年来，足够那个组织培养好几个朱大先生了。或许二十年前的那个朱大先生，恐怕已经是第七八九代传人。”

　　说着说着，岳大掌柜自己都信以为真了，而李大掌柜等人也有几分动摇，觉得他说得貌似很有道理。

　　“小岳，你魔怔了。”

　　这时，张老摇头道：“你真的以为，古代的两三百年之间，就没有出现一个像王观这样眼力高明的人？你这是把行当里的祖师爷们当白痴看待啊。”

　　“小岳，只要是人，除非他能够在天上飞，或者能在水里游，不然走路的时候总会留下一些痕迹的。就算他把足印掩饰起来，却也有掩饰的痕迹。”

　　与此同时，秦老也肃容道：“赝品终究是赝品，如果在两三百年之中的某个时期，出现了朱大先生的赝品，肯定会有蛛丝马迹，让人察觉出来。三百年前是这样，二十年前是这样，现在自然也不例外。”

　　“好像也对啊。”

　　霎时，李大掌柜等人纷纷醒悟过来，不再听信岳大掌柜的蛊惑。

　　“反正，我这是真东西……”岳大掌柜叫道，声音却弱了许多。

　　“你这是执迷不悟。”张老瞪眼道：“就是个个都像你这样，才会纵容朱大先生的赝品流入市场，害了许多人。”

　　“市场上的赝品多如牛毛，诸位前辈为什么要揪住朱大先生的东西不放？”岳大掌柜小声辩解起来。

　　“这怎么同。”

　　张老哼声道：“市场上的赝品，只要有心，大家随便可以识别出来。但是朱大先生的赝品巧夺天工，别说你们了，就算老头子我也不敢确保百分之百能鉴定真伪。况且，朱大先生一出手就是珍宝重器，每件东西的价格都在千万以上，一旦买到了，亏死你！”

　　众人深以为然，不由得看向岳大掌柜，他就是最好的例子。

　　这时，岳大掌柜的脸孔也抽搐一下，显然也一阵肉痛。然而，他却没有改变态度，依然一口咬定盘子是老仿的东西。虽然听起来是笑话，但也是岳大掌柜唯一的救命稻草了。

　　见此情形，张老眉头紧锁，忽然走到王观旁边，拍着他的肩膀问道：“你的支票本带在身上么？”

　　“在……”王观一怔，不解道：“张老，你这是要？”

　　“把支票本借我一下。”张老伸手道。

　　王观点头，眼中若有所思，急忙把支票本拿了出来，递到张老的手中。

　　就在这时，张老拿起支票本往岳大掌柜面前一送，沉声道：“小岳，这东西我买了。要多少钱你自己填个数字，然后把东西给我吧。”

　　然而，岳大掌柜看了眼支票本，脸上不仅没有喜色，反而十分悲苦。别看支票轻飘飘的，但是在岳大掌柜的眼中却犹如泰山一样沉重，他根本不敢接拿。

　　张老买盘子做什么，大家心知肚明。如果说岳大掌柜敢要这个钱，那么以后恐怕没有办法再在行业之中立足。这样的代价，岳大掌柜绝对不敢承受。

　　“怎么，你还要想现金呀？”

　　张老挥动支票本，招呼道：“大家谁带钱来了，都拿出来给他……”

　　“张老，您这是要把我逼上梁山啊。”岳大掌柜一听，急忙叫道：“求您老高抬贵手，给我一条活路吧。”

　　“现在就是给你活路。”张老严肃认真道：“不然的话，这种东西泛滥成灾，不仅是你没有活路，恐怕整个行业都要面临灭顶之灾。”

　　“小岳，老张不是在危言耸听。”

　　与此同时，秦老轻轻点头，有几分嘘唏道：“二十年前，你们还年轻，或者没有入行，根本不知道事情多么严重。那个时候，全国各地的古玩店几乎要关门了，每个店面之中都积压了大批古玩瓷器。每件东西的价格就跟大白菜一样，却根本没人敢接手。”

　　“你们没有经历过，但是总该能够想象吧。”

　　这个时候，白老沉声道：“如果市场上那些价格昂贵的稀世珍品之中，混杂有朱大先生的赝品。数量不需要太多，十件之中有一件就足够了。那么在鉴别不出来的情况下，尽管是十分之一的几率，但是你们谁愿意冒险买下来？”

　　“想必大多数人会选择观望，期望别人把赝品买走。不过，其他人不是傻瓜，自然也是抱着同样的想法，那么大家就不用指望再做生意了。”

　　张老剖析道：“这也是为什么二十年前，整个行业的人会自发联合起来，一件一件的把朱大先生赝品伪作清理干净。说白了，就是为了重新树立大家的信心……”

　　在几个老人家的规劝下，岳大掌柜脸色变了又变，最终颓然道：“诸位前辈不要再说了，东西你们拿走吧。”

　　岳大掌柜屈服了，王观心里觉得未必是他听信了劝告，最大的可能是他承受不住张老等人带来的巨大压力。

　　如果说，只是张老一个人，岳大掌柜或许还敢硬撑下去，但是九个人联合起来的影响力，绝对不是岳大掌柜能够抵挡的。与其垂死挣扎下去，不如识趣的做个顺水人情，至少给自己挽回一些丢分的印象。

　　当然，这仅是王观的猜测，反正岳大掌柜服软了，答应积极配合，拿东西去检验。事情算是功德圆满，也没有必要再计较其他旁枝末节了。

　　“这样就对嘛。”这时，张老才满意点头，把支票本还给王观之后，带着几分笑意道：“小岳，回头我让人给你送锦旗……”

　　“张老，您就饶了我吧。”

　　岳大掌柜哭丧着脸道：“打眼已经够丢人的啦，您再弄得满城皆知，那以后我宝山阁还要不要开门做生意了？”

　　“怕什么。”

　　这个时候，秦老心情不错，开玩笑道：“回头把你店里的东西都让王观看一遍，等他确认没有朱大先生的赝品之后，保准大家都上你那买东西。”

　　“咦！”

　　忽然，岳大掌柜踌躇起来，貌似真的动心了。

　　“秦老，您在说笑吧，我就是个无足轻重小辈，看了不管用。”

　　适时，王观摇头笑道：“应该是诸位老前辈亲自出马，再给岳掌柜盖个已检标记什么的，这才能够让人信服，打消大家的疑虑。”

　　“王观，你以前或者无足轻重，现在却是未必了。”张老轻轻摇头，微笑道：“其他的我不清楚，但是在瓷器鉴定方面，你完全可以称为专家大师了。”

　　“什么专家大师，我可不敢当，还差了十万八千里呢。张老，您把我捧得这么高，不怕摔死我呀。”王观笑着说道，不敢接下这个头衔。

　　“是不是专家大师，你说了不算，我说了也不算，要问大家的意见。”说话之间，张老回头问道：“你们觉得怎么样？”

　　“有大师的能力，可惜年轻了些，怕是不能完全服众。而且大师也不是谁封的，而是大家公认的，他想得到这个称呼，还需要继续努力。”

　　就在这时，田老沉吟道：“不过，高级鉴定师的证书，确实有资格拿了。”

　　“高级鉴定师？”王观有些迷糊。

　　与此同时，张老大笑道：“王观，别愣发了，还不赶谢谢田老，他可是省内收藏家协会的领导，才答应免费给你办一张鉴定师证书，能省好几千块呢。虽说这证书也没啥用，但是至少能够唬一下外行人，而且每月可以白领几百块的工资。”

　　“东峰，少胡说八道，协会可不是养闲人的机构。”

　　田老有些哭笑不得，同时看着王观，眼中露出赞许之色道：“王观，改天你到协会一趟，办理一些简单的手续就行了。”

　　“谢谢田老。”王观连忙道谢，尽管他还没完全弄明白，这个收藏家协会以及一级鉴定师具体是怎么回事，或者有什么样的责任与义务。但是看到李大掌柜等人脸上的羡慕表情，他就隐约觉得这应该是好事。


第260章 错综复杂的利益关系

　　“不啰嗦了，大家走吧。看看东西检测之后，会有什么样的结论。”随即，在张老的带领下，大家出了古玩城，准备奔向省城之中最权威的检测机构。

　　“张老，好久不见，才来就要走呀？”

　　“秦老，我那有新茶，要不过去坐坐？”

　　“田老，有空么，我想向您请教点事……”

　　不过在离开古玩城的过程中，浩浩荡荡一行人自然格外引人瞩目，不时有人上来打招呼。当然，上来的人都是在问候张老等人。所以不要说名不见经传的王观，就是高德全、岳大掌柜他们也为了跟班，根本无人问津。

　　这个时候，王观总算是见识到了张老等人的声望有多高。看见张老等人的身影，几乎整个古玩城的店主、大掌柜，包括来逛古玩城的顾客都涌了过来，让他们一行人寸步难行。

　　热闹哄哄之中，王观不可避免的被挤到了最外层的角落之中。

　　见此情形，王观有些无语，心里忍不住暗暗腹诽，如果那些店主、大掌柜知道张老等人过来的目的，恐怕会有多远跑多远，绝对不敢凑近。

　　“王观，快上车……”

　　不久之后，高德全开车缓缓过来，按响了喇叭，才勉强驱散了一些人。

　　王观见状，急忙钻进车中。可是没等他坐稳，车辆突然急刹住了，让他身体习惯性的向前一晃，然后咣的一声，脑袋悲剧的碰到车顶。

　　“咝！”

　　王观倒抽了一口冷气，咧嘴吡牙道：“德叔，不带这么整人的吧。”

　　“前面突然有人撞来，只得刹车了。”高德全有些不好意思，透过后视镜看了眼，关切问道：“怎么样，没事吧？”

　　“没事……”王观苦笑道，手指揉了揉额头，感觉有些淤肿刺痛。

　　“给你！”

　　就在这时，旁边递来了一个小巧玲珑的瓶子。王观一怔，抬头看去，只见苏虞淡声道：“这是镇痛化淤的药剂，药效非常显著，你试一试吧。”

　　“啊……谢谢。”

　　王观反应过来，连忙接过瓶子。

　　“不客气。”

　　苏虞神态自若，清澈的眼眸却浮掠几分思绪，好像打算说什么，最终却没有开口。

　　王观没有留意，打开瓶子之后，把药剂搽在额头淤肿的地方，马上觉得一阵清凉舒爽，真是立竿见影，极具效果。

　　与此同时，张老也在人群之中挤了出来，好不容易钻上了车，立刻叫道：“阿德，快走！”

　　“其他人呢？”高德全随口问道，然后小心翼翼的调整方向，把车开了出去。

　　“在出口等他们。”张老指示起来，然后摇头道：“以前来的时候，没见他们这么热情，怎么现在变成这个模样了。”

　　“张老，您自己算算，已经有多少年没来过古玩城了？”高德全笑道。

　　“咦，还真是。”张老恍然道：“好像有七八年了吧！”

　　到了张老这种年纪和地位，平时自然极少逛古玩城。一般只要坐在家中，就会有人主动送东西过来请他们帮忙鉴赏。如果看中了，直接买下来，如果不喜欢，就让人带走。在这种情况下，根本不用再逛古玩店了。

　　在说话之间，高德全开车来到古玩城的路口，等了几分钟之后，秦老等人也在司机的载送下相继出来，然后一行人飞驰而去。

　　十几分钟过去了，众人顺利达到省城最权威的检测中心。也不知道是谁打的招呼，反正大家开门下车的时候，就看见检测机构的人员已经在门口等候了。

　　一番寒暄客套之后，张老说明了来意，然后在岳大掌柜一脸悲痛的表情之中，把珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘交给了检测人员。之后，就是耐心等待了。

　　两个小时过去了，检测机构的负责人拿了厚厚的一叠资料走了出来。

　　“怎么样，结果出来了？”

　　一瞬间，众人围了上来。其中最紧张的自然是岳大掌柜，如果说盘上的珐琅彩料不是最新填染着色的，那么说明他的推论正确。

　　可惜，检测出来的结果注定让岳大掌柜愿望落空，让他彻底的死心。

　　“白老，你们的鉴定没错。”

　　适时，检测机构负责人佩服道：“据我们化验，发现这些彩料……”

　　接下来，负责人说了一大堆专业术语，王观没听懂，不过连猜带蒙，也明白大概的意思。好像是根据珐琅彩料与空气的接触时间长短，经过化验之后就会有相应的变化。

　　估计张老也是半知半解的，听了几分钟之后，干脆问道：“过程不用多说了，直接告诉我们结果就行。这些珐琅彩料大概是什么时候烧制的？”

　　“是新着色的彩料，时间不会超过三十年。”负责人肯定道。

　　“不超过三十年？”张老眉头一皱：“就不能再精确一些？”

　　“这个比较难确定。”负责人摇头道：“毕竟从技术层面上来说，珐琅彩料与空气中的氧气接触生产生的反应……一年与三十年，都没有明显的差别……”

　　“这个就难办了。”

　　霎时，众人开始犯难了。尽管检测的结果排除了盘子是老仿的可能性，但是却不能证实东西是最近烧制的，也有可能是二十年前的漏网之鱼。

　　在众人头痛的时候，岳大掌柜更是欲哭无泪，最后一丝希望也破灭了。特别是看到被刮去珐琅彩料图案显得光秃秃的盘子，他连撞墙的心思都有。

　　“老岳，看开一点吧。”

　　李大掌柜轻声安慰起来，也十分胆战心惊。不仅是他，旁边的几个大掌柜也是一脸沉重的表情，心里已经开始盘算着店里的古玩瓷器是不是赶紧出手，或者暂时不要进货了，免得不小心中招，那就连哭的地方都没有。

　　“一千万啊，叫我怎么看开？”岳大掌柜颤声道，心痛得想要吐血。

　　刹时，王观心中一颤，才意识到古玩行业的残酷无情。一时之间，众人也沉默不语起来，气氛十分的压抑。

　　忽然，张老开口道：“小岳，我最近想买件明代佛像，麻烦你帮我物色一下。如果有不错的东西，就直接送到我家去。”

　　“嗯，小岳，我记得宝山阁好像有一串黄花梨木珠吧，我看上了……”

　　“我要清代扬州八怪李方膺的游鱼图……”

　　与此同时，秦老、白老等人纷纷开口示意起来，购买的东西价值在一两百万之间，但是九个人同时出手，在某种程度上也算是弥补了岳大掌柜的损失。

　　“诸位前辈……”

　　一瞬间，岳大掌柜眼睛红了，十分感动。

　　“小岳，我们能力有限，只能帮你这么多了。”

　　这个时候，张老认真道：“你应该明白，我们并不是刻意针对谁，只不过是出于无奈，才让你蒙受了损失。”

　　“张老，您老人家不用多说，我明白的。”

　　岳大掌柜惭愧道：“诸位前辈都是一片公心，一番好意，想为古玩城排忧解难，维护行业的秩序。相比之下，我才是小人，被蝇头小利蒙蔽了心窍……”

　　说到这里，岳大掌柜咬了咬牙，突然说道：“张老，你们也不要为难了，我可以肯定，这个盘子的烧制时间不会超过两年。”

　　“怎么说？”

　　众人一怔，连忙看向岳大掌柜，急于知道原因。

　　“这件东西是我两年之前出国考察的时候买回来的。”

　　岳大掌柜调整心情，慢慢回忆道：“当时在一家古玩店中看到了这件东西，我立即惊喜交集之极。雍正时期的珐琅彩瓷呀，无论古今都是难得的珍宝。那个时候，我根本没有多想，马上缠着店主，一连好几天才以一千万的换算价格把东西拿下来了。”

　　“那时我觉得占了天大的便宜，现在才知道被坑惨了。”

　　岳大掌柜苦笑摇头，这才继续说道：“东西买回来之后，我肯定是不断的专注研究观赏，所以记得非常清楚，盘上的珐琅彩图纹非常的新亮。可是两年过去了，这种新亮的光泽却内敛起来。一直以来，我都没有怎么在意，但是知道东西是赝品之后，现在回想起来，才明白这个是最大的破绽。”

　　众人轻轻点头，明白岳大掌柜的意思。

　　毕竟新烧制出来的瓷器，身上总是带着一种贼光火气的现象。虽然这种痕迹可以通过一些手段掩饰起来，但是经过时间的沉淀总会有少许变化。特别是珐琅彩瓷上的图纹，是由多层彩料叠加起来的，所以艳丽光泽内敛的变化会更加的明显。

　　虽说这种变化过程十分细微，常人很难察觉出来，但是绝对瞒不过类似岳大掌柜这种经验丰富的行家。以前可能没有留心，不过现在有了对比，就可以判断出东西烧制的具体时间。

　　“这么说来，至少已经两年了。”

　　适时，张老皱眉叹道：“或者更久，不知道有多少东西已经流入了市场。”

　　岳大掌柜的话，证实了的确是朱大先生重出江湖，众人也明白了事态的严重，可是却没有什么解决的办法。

　　要知道今非昔比，现在的古玩行当，已经不是二十年前，刚开始时候小打小闹的场面。现在的古玩市场，已经形成了巨大的规模，不仅涵盖了全国各地，甚至与世界各国接轨了。各种错综复杂的利益纠缠不清，恐怕很难再联合起来解决朱大先生的事情……


第261章 有了一席之地

　　“老张，别想那么多了。”沉默良久之后，秦老招呼道：“现在已经中午一点多了，大家也饿了，先去吃饭吧。”

　　“没错，去吃饭了。天大地大，都没有填饱肚子来得重要。”张老随即附和起来，拉扯着众人向外走去。

　　大家也配合出了检测机构，直接来到一家环境不错的酒店，进了包厢，点菜用餐。这一餐有点儿食之无味的感觉，大家只是默默地吃饭，真的只是为了填饱肚子而已。

　　饭后，张老点了一根烟，一边吞云吐雾，一边皱眉道：“祸事来了，大家觉得我们应该怎么应对？”

　　“还能怎么应对，无非是走一步看一步呗。”白老摇头道：“能够照看省内的一亩三分地就算不错了，你还想兼顾全国呀？”

　　“老白，你说得轻巧。”秦老不满道：“我看你是事不关己高高挂起，觉得这是古玩瓷器的事情，与书法字画无关，就打算袖手旁观了？”

　　“你这是什么话，我是这种肤浅的人么？”白老吹胡子瞪眼道：“谁不清楚唇亡齿寒的道理，如果古玩瓷器卖不动，形成了信任危机，其他艺术品一样受到影响。”

　　“就是这个道理。”

　　秦老点头道：“所以我们要团结起来，群策群力，共同渡过难关……”

　　说话之间，秦老一直盯住古玩城的几个大掌柜，明显是意有所指。

　　“秦老，您也别绕圈子了，需要我们做什么就直说了吧。”李大掌柜苦笑道，也知道无论老人们有什么指示，自己都推托不掉的，还是乖乖配合吧。况且，从岳大掌柜的遭遇来看，老人们也非常厚道，如果自己受到了损失，多少会得到一些补偿。

　　权衡轻重、利弊，其他大掌柜也纷纷开口表示愿意听从老人们的安排。

　　“也不用你们做什么事情，只是希望你们开诚布公，把店里的东西都拿出来，让我们仔细的排查清楚。”见此情形，张老十分满意，同时安慰道：“其实，你们也不要太过担心了。毕竟从现在的情况来看，朱大先生走的是精品路线。中低档的古玩瓷器不至于出现问题，你们只要小心注意高端珍品瓷器，应该不会出事。”

　　“说实话，与各大拍卖行相比，你们的风险相对要小一些。”田老摇头道：“看来明年的春拍可能要比往年冷清许多。”

　　“到时候各大拍卖行的人，不知道会怎么咬牙切齿诅咒我们这些老头子多管闲事呢。”白老轻笑起来，好像是在开玩笑，可是大家却明白他说的却是事实。

　　包括几个大掌柜，心里面未尝没有这样的想法。

　　毕竟朱大先生的赝品十分完美，许多人都当成真品买卖，张老等人却偏偏戳穿这个事实，必然伤害了一些人的利益，自然让人憎恨。

　　所以说张老等人的行为，根本没有什么实际的好处，完全只是义务而已，甚至还会给自己招来骂声。然而，张老他们并不后悔，毕竟在特定的时期，总要有人站出来，做一些该做的事情。不然的话，整个社会国家民族真是彻底没救了。

　　对此，王观真心的感到敬佩，也不介意贡献一份力量。

　　不过，这个时候，王观突然听到手机响了。

　　突如其来的手机铃声，使得大家看了过来，也让王观感到不好意思，本来想立刻按断铃声的，但是看到来电显示，却发现是大哥王勘的号码。

　　当下，王观急忙起身，向众人表示歉意之后，快步走出了包厢，接听了电话。

　　“哥，是我。”信号通了，王观有些奇怪道：“现在快两点半了，你不是去上班吗？怎么有空给我打电话。”

　　“爸受伤了，我哪有心思上班。”

　　“什么，怎么回事。”

　　手机传来的声音让王观大吃一惊，心里有些慌张道：“伤哪了，严不严重？”

　　“也不算多么严重，就是脚扭了，有些淤肿而已。”

　　王观闻声，心中一安，又忍不住问道：“好端端的，怎么扭到了？”

　　“还不是爬山采药闹的，在泥地一滑就扭了。”大哥好像在摇头，叹气道：“我现在出去买药，妈让我打电话告诉你一声……嗯，没事了，先这样吧。”

　　“嘟……”

　　通讯结束，王观收了手机，带着几分忧郁表情回到了包厢座位。

　　高德全见状，悄声问道：“谁的电话？出事了？”

　　“是我哥的电话，他告诉我父亲扭伤了脚，让我回去一趟。”王观说道，打算回家看看。如果说是有工作要忙，自然不用那么急，反正父亲情况不严重，缓一缓也行。

　　然而，王观现在是无事一身轻，加上元旦没有回家，再听到这个消息，自然而然起了回家看望父母的心思。

　　“怎么会把脚扭了？”这时，高德全关切问道：“伤势严重吗？我认识省城骨科医院的主任医生，要不干脆把人接过来诊治一下……”

　　“没到伤筋错骨的地步，就是淤肿起来而已。”王观轻轻摆手，但是也有些担忧道：“说严重肯定不严重，不过肯定不会好受，所以才让我回去看看。”

　　“应该的。”

　　高德全赞同点头，又问道：“打算什么时候回去，要不要借车给你？”

　　“打算现在就走。”王观说道：“幸亏是来到了省城，在这里直接返回江州只要两个小时，然后再转车到武宁要三个小时左右……”

　　计算了下，王观眉头一皱，发现就算是现在出发，回到家已经是晚上了。

　　与此同时，张老也好奇问道：“王观，怎么了？”

　　“他家里出了点事，准备回去一趟。”高德全说道。

　　“咦，出什么事了，需要帮忙吗？”

　　“小王是哪人呀？有事尽管开口，我们或许能够帮上忙。”

　　几个老人和颜悦色，非常的热情。王观十分感激，却婉拒起来，毕竟又不是什么大事，自然不用大家的帮忙。

　　知道怎么回事之后，张老点头道：“既然这样，你就赶紧回去吧。不过坐车的话，肯定是来不及了，你还是开车回去更快一些。”

　　王观想了想，觉得也是，有些不好意思的向高德全借车，然后向众人告别。

　　“王观，这是我的电话号码，有空多联系。”

　　“对了，我家在……什么时候再来省城，记得去我那坐坐。”

　　就在这时，几个老人纷纷把自己的联系方式以及家庭住址告诉王观，同时要了他的电话号码，甚至邀请他到自己家里作客。

　　这种情形，已经不是客气的范围了，而是真心实意的结交。对此却没人觉得奇怪，反而觉得是理所当然的事情。

　　毕竟，王观刚才的表现，已经深深折服了众人。如果说，以前的王观是由于钱老与高德全的关系才得以入行，那么现在已经在收藏圈子站稳脚跟，不需要什么人引荐扶持了。

　　别的不敢说，但是今天之后，在省内古玩行业之中，必有王观的一席之地。

　　不久之后，在众人的送别下，王观开车离去。

　　看着汽车远去，消失在滚滚车流之中，一个老人终于忍不住感叹道：“你们说，我们是不是真的已经老了。”

　　“老吴，你怎么莫名其妙的有这种感慨？”旁边的田老奇怪道。

　　“嘿嘿，别不承认。”吴老笑呵呵道：“在丰宝堂的时候，有谁一眼看出那个珐琅彩瓷盘是朱大先生赝品的就吱一声。”

　　霎时，一片沉默，没人开口。

　　“不敢说话了吧。”吴老一笑，然后有些苦涩道：“你们说，我们连朱大先生的赝品都鉴别不出来，却要声势浩大的排查，是不是一场笑话？”

　　好久之后，秦老才慢声开口道：“术业有专攻……”

　　“少来扯淡。”吴老摇头道：“这话有道理，但也不全对。我看呀，主要是有两个原因。其一，是我们重视的程度不够，口中说着朱大先生多么厉害，实际上心里还抱着几分轻视的态度，觉得他已经过时了，我们肯定可以鉴定出来。所以看东西的时候，难免有些漫不经心，自然而然打眼了。”

　　“好像真是这样……”张老沉思默想，轻轻地点头，然后问道：“其二是什么？”

　　“其二……那小子绝对是怪胎！”

　　这时，吴老忍不住咋舌道：“我入行三十几年，就没见过像他这样的年纪轻轻，眼睛却那么毒辣的年轻人。”

　　“别说你没有见过，我更是连听说都没有听说过。”白老笑叹道：“当年，我像他这样的年纪，就知道古玩是破烂玩意而已，其他的根本什么都不清楚。”

　　“令希兄后继有人，真是让人羡慕嫉妒啊。”秦老摇了摇头，忽然有些担忧道：“希望年轻人别挥霍自己的天赋，免得出现伤仲永的情况。”

　　“老秦，这事轮不到我们瞎操心，有人比我们还急呢。”张老轻笑起来，悄悄努嘴示意。

　　众人连忙看了过去，只见高德全走在一边，拿起手机不知给谁打电话，嘀嘀咕咕的好像是在汇报什么。

　　几个老人见状，纷纷笑了，承认张老说得对，自己的担心纯属多余。

　　“好了，言归正传。”

　　笑过之后，张老满面肃容道：“老吴说得没错，大家该反思了，要认真重视这件事情，免得有些人觉得我们连一个小辈都不如……”


第262章 职业病

　　就在张老召开动员大会的时候，王观专注开车，一路风驰电掣，过了几个关卡，被宰了许多刀之后，终于在太阳下山之前回到了县城。

　　把车停在家门前，王观开门进去，首先看到大哥王勘在厨房忙碌的身影，还有一阵阵炊烟的香气飘逸了出来。

　　听到门口传来动静，王勘回头一看，惊诧道：“弟，你怎么回来了。”

　　“爸出事了，我肯定要回来看看。”王观左右打量道：“人呢，伤势好点了没有？”

　　“在厅里看电视。”说着，王勘有些埋怨道：“回来也不打个招呼，没做你的饭……得，多炒两个菜吧。”

　　“王勘，有客人来了？”就在这时，母亲从厅里走了出来，看见王观也十分吃惊：“咦，你什么时候回来的？”

　　“才到家。”王观担心道：“听说爸伤着了，我就回来看下。”

　　“什么伤，就是扭了一下，过几天就好。”母亲皱眉道：“倒是你，不是要工作么，突然跑回来不怕老板责怪啊。”

　　“没事，我请过假了，爸的情况怎么样？”王观连忙解释，随后走进了厅里，立刻闻到了一股浓郁的药酒味道。

　　“回来了。”

　　这时父亲坐在沙发上，受伤的左脚搁放在一张小凳子上，看见王观回来，脸上露出笑容，有些高兴。而且他的情况，也没有王观想象中严重，真的只是扭一下，有些淤肿而已。敷了药酒之后，一周左右就能恢复正常了。

　　见此情形，王观彻底安心，本来还想着是不是家人为了不让自己担心，故意把伤势淡化，现在看来真的没有大碍。

　　“都说了，就是一点小伤小痛，过几天就好。你们却搞得兴师动众的模样，不知道的人，还以为我得了什么绝症呢。”父亲有些不满。

　　“不是在关心你么，真当自己还年轻呀。一把年纪的人，骨质疏松，要是伤到了骨头，看你还笑得出来……”母亲嘴上抱怨，眉目中却充满了掩饰不住的关切之色。

　　父亲不吭声了，如果是几年前，他或许还会与母亲吵几句，但是退休之后脾气渐渐收敛起来，变得十分温和。

　　王观见状，急忙打圆场道：“妈，爸经常爬山，身体十分硬朗的……”

　　“别提什么爬山了，这次受伤就是爬山闹的，幸好只是把脚扭了，如果是摔个大跟头，那后果就严重了。”母亲忧心忡忡道。

　　“别诅咒我行不行。”父亲忍不住反驳道：“这只是意外，如果不是下雨了，坡地上的草根松动，让人抓不稳，我根本不会出事。”

　　“别给自己找理由了，既然退休了就该好好地待在家里享清福，别有事没事的折腾自己。”母亲叨念起来，说得很有道理，至少王观十分赞同。

　　父亲沉默片刻，然后摇头道：“我坐不住，再说了坐久之后，身体会生锈的。要知道生命在于运动……”

　　“我还听说生命在于静止呢。”

　　母亲驳斥道：“况且，运动有许多种方式，你可以跑步，练太极拳，甚至唱歌跳舞都行，没人拦着你。但是像爬山这种耗费体力的运动，你还是少作为好。”

　　“妈，你又不是不知道，爸爬山的目的又不是为了锻炼身体，而是为了采药。”

　　这个时候，王勘端了两盘菜过来放到厅中的饭桌上，然后笑呵呵道：“可惜我们家地方不够大，不然在后头开辟一个小园子给他养花种草，包准爸不再乱跑了。”

　　霎时，王观眼睛一亮，心思活络开了。

　　“这个也行啊。”

　　与此同时，母亲考虑了下，点头道：“开辟不了园子，但是阳台空间还算宽敞，完全可以摆放七八个盆子栽种草药……”

　　“七八个盆子顶什么事。”

　　然而，父亲却摇头反对道：“要知道每种草药的药性不同，如果土壤肥力和季节气候存在差异的话，根本生长不了。”

　　“那就你种那些能够生长的。”母亲没好气道。一时之间，父亲又不说话了，这种消极的应对表明了他的态度。

　　“弟，过来拿碗筷，吃饭了。”

　　幸好，王勘的声音及时传来，避免了母亲新一轮的叨念。

　　“来了……”

　　王观连忙走到厨房把碗筷拿过来摆好，再搀扶着父亲坐到饭桌之前。桌上摆放着几碟家常小菜，中间是一大盆猪骨炖豆腐汤，热气腾腾，散发出诱人的香气。

　　舀了一大碗骨头汤放在父亲面前之后，母亲看着王观，不经意问道：“我记得是两点多的时候给你打电话的，怎么会这样快就到家了？”

　　“当时我的省城，接到电话之后，就向经理借车，匆匆忙忙回来了。”王观说道，迟疑了下，最终没说自己已经辞职的事情。

　　“前几天你不是在省城吗？怎么又去省城了？”母亲惊讶道。

　　王观解释道：“前几天是陪同学游玩，现在是陪经理公干，不一样。”

　　“哦……”母亲点了点头，忽然问道：“你请了几天假？”

　　“没几天……”

　　王观心中警觉，含糊其辞道：“就是和经理打了个招呼，看情况而定。”

　　“这样啊。”母亲沉吟了下，又有些遗憾地道：“可惜今天是周一，如果是周末就好了，可以安排你去趟江州市区与那姑娘见面。”

　　“妈，你又来！”王观无语了。

　　“我又来什么了，谁叫你二十多岁了，连个女朋友都没有……”母亲叨念起来，好像是魔音贯脑，让王观不胜其烦，急忙抬头求助帮忙。

　　不过，对面的父亲低头喝汤，仿佛什么也没有看见。至于大哥王勘更是埋头吃饭，根本不敢吱声，显得是打算明哲保身，免得惹火烧身。

　　“真不厚道……”王观心里嘀咕，只得独自一人面对母亲的疾风暴雨。

　　好不容易等到晚餐结束，母亲的叨念才算是告一段落。王观如蒙大赦，搀扶着父亲回到沙发坐下，看电视聊天。

　　谈天说地，到了晚上九点多，父亲洗澡出来，王观拿了棉花、药酒给他重新敷扎。

　　这时，父亲带着几分鄙薄的表情道：“这些药酒是你哥去药店买的，一看就知道是经过稀释的次品，还不如我自己做的好。”

　　说话之后，父亲拍了拍王观的肩膀，吩咐道：“明天你回老家一趟，把我藏在房屋角落的药酒拿一些过来。”

　　“好……”王观点头，干脆利落的扎了一个完美的蝴蝶结。

　　一夜无话，第二天早上，王观吃了早餐之后，就按照父亲的指示，开着车向郊外的村庄而去。十几分钟之后，到达了以前居住的村子。

　　这个村子位于县城的附近，近几年来村庄的田地不断的受到开发，建起了一栋栋楼房，已经不复当年禾稻飘香的场景。

　　王观开车慢慢驶入村中，感觉村子变得十分安静，很少有人走动。偶尔看见几个小孩在村头玩耍，他却认不出是哪家的孩子。

　　每当遇到这样的情形，王观都难免一阵嘘唏感叹。不过，不管村子房屋怎么变化，但是总体的布局却不会走样。路还是那条路，王观驾轻就熟的就回到了祖宅。

　　祖宅真的是祖宅，那是王观爷爷亲手建筑的，原本是泥瓦结构，后来王观父亲曾经翻修了一回，改成了砖瓦的构造。

　　王观在这里生活了十二三年，后来搬到了县城，也有十几年没有再住了。祖宅空荡荡的，显得有些清寂，没有生气。

　　不过，在门前院后的每个地方，王观都十分熟悉，充满了童年的记忆。

　　把锁打开，王观推门进去。由于父亲经常回来打扫，所以房屋的地面，包括墙头角落都还算是比较干净，没有蛛网之类的尘埃。

　　走过有些粗陋的通道，王观来到了大堂，堂上还供奉着祖宗的牌位。适时，王观停下了脚步，走到供桌拿出几炷香点燃，拜了两拜，把香插到桌上的香炉上。

　　与此同时，王观心中一动，仔细打量香炉，只见香炉用久了，表面蒙了一层黑灰，但是从隐约浮现的纹饰来看，香炉的外观应该比较精致，就是不知道是新东西，还是古物。

　　想到这里，王观忍不住伸手轻轻抹去香炉的黑灰，把香炉擦干净了，再仔细观察起来。香炉是铜质的，外面刻了十分复杂的花纹。

　　打量了片刻，王观眉头一皱，失望摇头。因为他看出来，香炉表面的精致花纹不是手工雕刻出来，而是用机械印压的产物。从这点就可以判断出来，哪怕这个香炉已经有几十年的历史，但是绝对称不上是古董。

　　“咦……”

　　忽然，王观醒悟过来，忍不住苦笑，貌似自己是来拿药酒的，不是看香炉的呀。

　　“这个，应该就是传说中的职业病。”王观哑然失笑，把香炉摆正之后，又恭敬的合手拜了拜，才走过大堂，来到以前父母居住的房屋之前。

　　王观开锁，轻轻一推，常年不开的房门吱呀响了，一股闷气随之扑面而来。

　　“咳……”

　　王观挥手轻扇，等到细微的尘气散开了，这才走了进去。

　　由于祖宅已经切断的电源，加上房屋的窗口也封死了，所以十分阴暗，王观也是靠着记忆才摸索走到角落，隐约看见一口大缸……


第263章 关键位置有人

　　借着门口投射进来的光线，王观的眼睛也慢慢适应房中的环境，在角落看到了一口将近一半高的大缸。在看见大缸的时候，王观喉咙忍不住吞咽了下口水。因为他知道这口大缸装放的不是药酒，而是祖传下来的陈年封缸酒。

　　这个陈年封缸酒，真的是王观爷爷传下来的，少说也有五十年历史了。父亲一直舍不得开封饮用，说是要传给孙子。对此，王观和大哥王勘一直深表遗憾。

　　不过，在兄弟两人的苦劝下，父亲态度有所松动了，不打算传给孙子，但是扬言要在孙子满月的时候才开封庆贺。这个理由深得母亲的拥护，也让王观兄弟两人抱头败退。

　　“唉……”

　　王观摇了摇头，绕过大缸在旁边摸索一下，取出一个小罐子，然后走了出去再把门锁好，接着开车调头，按照原路返回。

　　不久之后，王观开车出了村庄，来到县城的公路上，才准备朝家的方向驶去，却忽然看见人行道上有一个熟悉的身影经过。

　　“这死胖子怎么有心情逛街了。”

　　王观看了眼，脸上就露出笑容，悄悄地驱车上前，然后狠狠的一按喇叭。

　　“滴！”

　　尖锐的喇叭声响彻云霄，把那个吓了一跳，急忙闪身。不过，在反应过来之后，他却一脸的怒容，回头斥呵道：“会开车吗，不知道这是人行道啊！”

　　这时，王观把车停下，落下了车窗，轻笑道：“胖子，今天没喝凉茶呀，火气这么大。”

　　“王观……”那一人愣，脸上有些惊喜交集，走过来笑骂道：“你这家伙元旦没见踪影，怎么现在却回来了？这是你买的车？”

　　说话之间，那人伸手轻摸光滑如镜的车身，一脸的羡慕表情。

　　“借的。”

　　王观推开车门道：“上来吧，要上哪，我送你一程。”

　　“就是瞎逛……”那人上了车，奇怪道：“你怎么突然回来了，也不打个招呼。”

　　“我爸脚扭伤了，我回来看看情况。昨晚才到家，有些晚了，没通知你们。”王观笑道：“到是你，不上班却在街头闲逛，不怕领导骂呀。”

　　“脚伤了？不严重吧。”那人关切问道。

　　“没事，擦了药酒，几天就好。”王观说道。

　　“这样就好。”那人释然，然后才解释道：“我已经请假了，这几天不用上班。”

　　那人解释起来，忽然喜形于色道：“你回来了正好，明天有空不？陪我去趟修水吧。”

　　“修水？”王观眼睛一眯，若有所思道：“修水不是你女朋友的家乡吗？怎么，终于要上门见岳父岳母了？”

　　“小子，真灵醒，给你猜对了。”那人叹气道：“明天就要去见人了，都不知道该买些什么礼物上门，真是愁死人了。”

　　“你没向女朋友打听她父母的喜好吗？”王观瞄了一眼，轻轻调头开车。

　　“打听过了，她爸喜欢抽烟。”那人苦笑道：“但是她妈不喜欢她爸抽烟，而且她妈喜欢打麻将，她爸却不喜欢她妈打麻将。如果我讨好一个，肯定会得罪了另外一个。”

　　“好复杂！”

　　王观认真思考，好不容易才梳理通了，才皱眉道：“她家谁说了算？”

　　“按照我女朋友的说法，她家大事父亲做主，小事母亲拿主意。”那人迟疑道：“不过，她家好像从来没有发生过大事。”

　　“了解！”王观笑道：“那就讨好她妈呀。抓住主要矛盾就行，她妈同意了，她爸反对也没用。”

　　“问题在于，她妈好像不太喜欢我，到是她爸比较支持我们两个。”那个苦恼挠头道：“如果我只讨好她妈，那她爸说不定反而不支持我了……”

　　“这么麻烦。”王观也皱起了眉头。

　　“事情就是那么麻烦，她妈是坚决反对的，但是她爸据理力争，才勉强同意让我上门。如果我倒戈了，她妈态度没变，而我又失去她爸的支持，那岂不是更加悲惨。”那人担忧道。

　　“唉，古代常说丈母娘看女婿，越看越满意，怎么到现代却反过来了。”王观摇头叹道：“胖子，这事我怕是帮不上什么忙了，你自求多福吧。”

　　“没指望你帮上什么忙。”那人苦笑道：“就是希望你陪我走一趟，壮下胆子而已。当然，人不去也没关系，车借我就行。”

　　“这才是你真正的目的吧。”王观笑道：“行，就陪你走一趟。不过，你是去拜访未来的岳父岳母，我跟着去合适吗？”

　　“有什么不合适的。”那人表情悲壮道：“你不知道，我女朋友说了，她妈已经把什么七大姑八大姨的亲戚都叫上了，打算来个九堂会审，让我知难而退。”

　　“这么可怕呀。”王观惊讶之余，也有些幸灾乐祸道：“胖子，祝你好运！”

　　“哼！”那人撇嘴道：“别笑我，什么时候就该轮到你了。”

　　“不至于吧……”王观惴惴道，也不敢把话说得太满。

　　说话之间，汽车已经到了家门口，王观慢慢停了下来。

　　两人下车，正准备走进去，母亲正好出门，看见王观旁边的那人，立时笑道：“小彭，好久没见你过来玩了。”

　　在这里要郑重说一下，王观口中的胖子当然不叫胖子，而且一点也不胖。他叫彭诚，是王观从小认识的朋友，小学到高中都在同一所学校念书。两人的交情很好，又经常到王观的家里玩耍。所以母亲也认识，叫得出他的名字。

　　彭诚的名字，用本地的乡村方言念读，就是胖子的谐音。加上彭诚工作以后，比较少动作了，所以肚子多了一层赘肉。虽然赘肉不明显，但是更坐实的胖子的别号。

　　“伯母好。”

　　这时，彭诚连忙叫唤起来，然后诚恳道：“听王观说伯父脚伤了，我过来看望下。”

　　“有心了，快进去坐吧，中午在这里吃饭。”母亲热情招呼起来。

　　“那就打扰伯母了。”彭诚也不矫情，直接答应下来。

　　母亲满意点头，叮嘱道：“王观，你招呼客人，我去买菜。”

　　“嗯。”

　　王观应声，带着彭诚进去，把药酒交给了父亲。之后，三人在厅中聊天，不知不觉之中就到了中午。王观亲自下厨，炒了一顿比较丰盛的午餐。吃了午餐之后，王观和父母打了声招呼，就和彭诚出门逛街，继续商量买礼物的事情。

　　逛了一个多小时，还是还没有物色好礼物，王观干脆建议道：“实在不行，就买点保健品之类，就算他们不喜欢，起码不会反感。”

　　“没有办法的话，只能这样了。”彭诚叹气道，然后花了几百块钱，买了几盒可能没有效果却吃不死人的黄金白金饮料。

　　买好了礼物，两人立即打道回府。到了晚上，两人叫上几个关系不错的朋友出来聚餐，一是为王观接风洗尘，二是给彭诚壮行。

　　“小胖（彭）！以我的经验，你去到之后，她家人肯定会给你来个下马威。”

　　一个朋友喝了口酒，热心指点道：“那个时候，你不要慌张，而且脸皮一定要厚，如果能拉下脸叫声爸妈，你就无敌了。”

　　“叫不出来也没关系，但是一定要记得笑，就算心里再苦闷，你也要笑出来，哪怕是笑的时候看起来很傻，也要咧嘴……”旁边有朋友说道：“伸手不打笑脸人啊，就算她妈再怎么反对，也不好赶你走吧。”

　　“还有，不要不好意思，亲戚越多，就一定要在他们面前表现得和你女朋友亲密无间。对了，你们两个现在发展到什么程度了？”一个朋友问道，脸上露出猥琐的笑容。

　　“那个……就是拉拉手而已。”彭诚羞涩道：“我们很纯洁的。”

　　“切，谁信！”

　　大家一致表示鄙视。

　　“算了，不管你们是什么程度，反正一定要让他们觉得，你们已经生米煮成熟饭了。”那个朋友继续说道：“要知道他们那代人，思想还是比较保守的。只要他们这样认为了，那么事情肯定成了。”

　　“嗯嗯嗯……”彭诚连连点头，牢记于心。

　　“你们真损。”

　　王观摇头，然后一脸正气的建议道：“胖子，如果这样都不行，你干脆暗渡陈仓，等到关键位置有人了，再上门拜访，绝对不会有人反对了。”

　　“什么关键位置有人？”彭诚有些莫名其妙。

　　“你装傻还是真傻。”旁边的朋友鄙视道：“肚子有人了，谁还会反对？”

　　“哦……”彭诚恍然大悟，虚心接受批评。之后觥筹交错，一直到了晚上十一点，考虑彭诚明天还有重要约会，大家才散去了。

　　第二天，彭诚早早打电话把王观吵醒。两三分钟之后，王观打着呵欠下来，却看见他已经在汽车的旁边等候了。

　　“不是约好中午见面的吗，没有必要那么早吧。”王观没好气道，被寒冷的晨风一吹，立时打了个冷颤，感觉清醒了许多。

　　“早到总比迟到好。”彭诚催促道：“别废话了，赶紧走吧。”

　　“上车……”王观无奈摇头，开门钻进车中，系好安全带之后就启动了引擎，然后轻快的驱车而去。大概过了一个小时，就到了邻近的目的地，修水！


第264章 黄庭坚后人

　　修水山川秀美，资源丰富，人杰地灵，文化底蕴十分深厚。地名可能不显，但是要提到一个人，大家肯定会听说过。他就是北宋四大书法名家之一的黄庭坚。

　　修水，就是黄庭坚的家乡。县城之内，不仅有黄庭坚的纪念馆，更有不少古代留传下来的摩崖石刻，以及其他人文历史景观。

　　对了，有必要提一下，彭诚的女朋友就姓黄，据说就是黄庭坚的后裔，貌似还有一本古旧的家谱为证，可能性还是蛮大的。

　　“除了家谱，就没有别的证据了？”在车上，听到彭诚的讲述，王观饶有兴趣道：“如果留有黄庭坚的书法字画，那就发了。”

　　“我当然清楚。”彭诚表情怪异道：“我听女朋友说，当初知道黄庭坚的书法字帖卖出了四亿之后，她妈几乎把家里翻了个底朝天，可惜一无所获。”

　　“呵呵，或许有发现，但是不告诉你而已。”王观笑道，慢慢的驱车拐弯，进入一个还算繁华的小镇上。彭诚的女朋友家就在镇上，那是一栋装饰很漂亮的楼房，可以看出他们的家庭条件不错。

　　“就是这里了吧。”王观把车停在旁边，解开安全带道：“下车走吧。”

　　“等等……”

　　彭诚连忙阻止：“我先打个电话，探一下情况。”

　　说话之间，彭诚拨通了女朋友的手机号码，然后腻声道：“小婷，是我……你那里是什么情况……什么？亲戚还没到，就你爸妈在，太好了……你下来开门，我马上就上去。”

　　“啪！”

　　适时，彭诚关了上手，高兴道：“看吧，来得早就有这个好处，没有七大姑八大姨在，只需要应付两个人就行了。”

　　“运气不错，或者就是成功的一半。”王观笑道，开门下车。

　　“彭诚！”

　　就在这时，楼房的门开了，走出来一个相貌清秀的女郎，一身杏黄色的衣服，乌黑的长发上点缀了一个蝴蝶结发夹，比较保守的装扮，却给人一种文静素雅的气质。总体的感觉，就算不是风华绝代的美女，至少也能打七八十分了。

　　也难怪彭诚会顶着这么大的压力，却无怨无悔的上门拜访了。

　　“小婷，想死我了。”彭诚笑容满面，连忙迎了上去。

　　“肉麻！”黄婷娇笑起来，十分开心。

　　两个人才两天没见面而已，却如隔三秋似的，马上就手拉手腻味粘在一起。

　　“咳……”

　　等了两三分钟，看见两人都没有分开的意思，王观只得好心提醒道：“彭诚，别忘记了过来的目的，上面还有人等着呢。”

　　彭诚闻声，立即反应过来，引见道：“小婷，这是王观，你们应该见过的。”

　　“你好！”

　　王观微笑点头，他们确实见过几次，只不过彼此的印象不深刻而已。黄婷也回了个笑脸，然后扯着彭诚小声道：“我爸妈在里面等着，你等下记得要好好表现……”

　　彭诚连连点头，带着几分紧张不安的心情走进了黄家大门。

　　走了几步，发现王观没有跟上，彭诚急忙回头道：“王观，你不怎么进来呀？”

　　“我进去干嘛。”王观有些无语道：“现在主要是看你的表现，我跟着进去像话吗？”

　　“那好吧，你在外面等着，我自己进去了。”

　　彭诚觉得也有道理，就忐忑不安的和黄婷上了二楼。王观在后头看见彭诚的身影，依稀感觉有点风萧萧兮易水寒的意味。

　　“婚姻是爱情的坟墓，你都打算慷慨赴死了，应该不会在乎区区龙潭虎穴……”王观喃喃自语，由衷祝愿起来，然后在就在门口附近溜达。

　　然而，没过几分钟，王观就看见一个中年人在楼房走了出来。

　　“你是小彭的朋友？”

　　中年人四五十岁左右，头发有些稀疏，一脸的和善之气。

　　王观一怔，揣测道：“你是……黄伯父！”

　　“我是黄婷的父亲。”中年人点头承认，然后笑着说道：“既然来了，就进屋里坐呀，怎么在外面站着……走，进去喝茶！”

　　黄父热情洋溢的招呼，王观也不好拒绝，只得跟随进去，上了二楼客厅之中。

　　这个时候，彭诚正襟危坐，好像受审的犯人一样战战兢兢的说话，在他的对面是个中年妇女，应该就是黄婷的母亲了。

　　王观瞄了眼，发现黄母五官端庄，甚至有点儿慈眉善目的感觉，不是他之前想象中的那种尖酸刻薄仿佛电视剧中恶毒后娘的形象。

　　适时，王观暗笑自己先入为主了。站在彭诚的立场上，黄母的行为肯定是错的，但是换个角度想，这也是人之常情，无可厚非的事情。毕竟母亲反对女儿的婚事，实际上也是为了女儿考虑，怕她所托非人，嫁过去受苦而已。

　　可怜天下父母心……

　　王观心里暗叹，笑容满面的和黄母礼貌问好之后，又给了彭诚一个鼓励的眼神，然后就事不关己高高挂起的陪着黄父走到一边喝茶去了。

　　那边，彭诚正在接受盘问，要是不把祖宗十八代的底细交待清楚，恐怕不能过关。

　　然而这边，黄父给王观递了杯热茶之后，也有意无意地问道：“小伙子怎么称呼？认识小彭多久了？你们是一个单位的同事？”

　　“谢谢伯父！”

　　王观略带几分恭谨接过杯子，也知道黄父不是在无的放矢，相反是在通过自己侧面了解彭诚的情况而已。所谓物以类聚、人以群分，如果彭诚结交的人都是“狐朋狗友”之类，那么肯定影响彭诚在黄父心中的评价。

　　心里明白这点，王观自然知道怎么应对，微笑道：“伯父叫我王观就行了，我和彭诚从小认识，小学、初中、高中都在同一所学校念书。大学由于文理分科，所以报了不同的学校。大学毕业以后，他回来发展，我跑到瓷都去了，现在在一家古玩店上班……”

　　“哦！”

　　黄父轻轻点头，笑着说道：“瓷都好呀，比在本地有前途多了。”

　　“未必，毕竟竞争压力更大，一不小心，都不知道为什么原因被辞退了。”王观笑道：“相反，彭诚现在捧着铁饭碗，不用担心以后。”

　　“铁饭碗好是好，但是不能升上去，无非是领死工资而已，能够养活自己就算不错了。如果有了孩子，难呀……”黄父轻叹起来。

　　王观一听，都不知道说些什么好了，还没结婚呢，就考虑到孩子的问题，目光未必太长远了吧。当然，结婚好像也是件长远的事情，也难怪做父母的会考虑那么详细。

　　“他们还年轻，孩子的事情可以慢慢来。”想了又想，王观只能这样劝慰了。

　　“年轻才好生孩子，不然年纪大了，会影响下一代……”

　　接下来，黄父滔滔不绝的谈论孩子的生育、抚养、教育问题，可怜王观连女朋友都没有，而且又不是这方面专业的，根本接不住话茬，只得尴尬地点头应和。

　　与此同时，王观多少有些明白彭诚现在的心情了，他现在都感觉有些坐立不安，那么正在受审的彭诚恐怕连撞墙的心思都有了吧。

　　不知道过了多长时间，黄父才有些意犹未尽道：“先这样吧，我去买菜，中午在这里吃了饭，我们再接着聊……”

　　“啊！”

　　王观先是一喜，接着又一悲，然后急忙摆手道：“伯父，不用麻烦了吧。”

　　“吃个饭而已，客气什么。”就在这时，黄父叫道：“小婷，你带小彭和他朋友出去转转，中午回来吃饭就行。”

　　“是……”

　　旁边，彭诚如蒙大赦，感激地看着黄父，热泪盈眶。

　　“原来是在给彭诚解围呀。”王观恍然大悟，识趣的不再反对，然后看着黄婷兴高采烈的走了出来，搀着彭诚的手臂与父母告别。

　　见此情形，黄母似乎在皱眉，不过也没有多说什么。

　　磨蹭了两三分钟，三人终于出了门，走到了百米之外，王观第一反应就是长长吐气，呼吸自由空气，感受海阔天空。

　　“憋死我了……”彭诚也不例外，不断的拍胸口吐舌头，身心疲惫。

　　“有这么夸张吗，我爸妈很和善的，一点也不凶人。”黄婷娇嗔道，拧了下彭诚肚子的软肉，有几分责怪。

　　“是不凶人，可是气场太强了，压力好大……”彭诚心有余悸道：“你看看我，不仅满头是汗，连后背都湿透了。”

　　“你太紧张了，应该放轻松一些。”王观随口道，纯粹是站着说话不腰疼。反正在离开黄家之后，他立即感觉浑身舒畅，才有心情打量四周的情况。

　　出乎意料，这个小镇似乎十分繁华，几百米长的街道上店铺林立。王观留意了下，发现这些店铺大多是经营香烛生意的，顿时感觉有些奇怪。

　　“附近有什么知名庙宇之类的吗？”王观猜测起来。

　　“没错。”黄婷笑道：“邻乡有个黄龙寺，好像很有名，经常有外地人路过我们镇子到寺院烧香拜佛。”

　　“难怪了。”王观释然。

　　“那么我们去拜拜。”彭诚提议道：“求神佛保佑我们的事情顺顺利利……”

　　“好！”

　　黄婷甜笑了下，自然不会反对，立刻带着两人朝黄龙寺方向而去。


第265章 破笔杆子

　　不久之后，三人来到了黄龙山脚下的黄龙寺。

　　对于黄龙寺，王观也曾经有过耳闻，就是没有过来看过。别看这个寺院在普通人的感觉中声名不显，但是在佛门禅宗之中可是赫赫有名的五家七宗之一的黄龙宗祖庭。

　　这个五宗七家，是指临济宗、曹洞宗、沩仰宗、云门宗、法眼宗等五家，加上由临济宗分出的黄龙派和杨岐派，合称为七宗。

　　在古代，黄龙宗十分兴盛，影响力甚至遍布海外，直到现在东南亚各国都有黄龙宗的支脉存在。可惜在清末以后，作为祖庭的黄龙寺却不可避免的衰落了。

　　一直到九十年代初，破败的黄龙寺才重新修建起来，恢复的少许元气。但是声势却不及古代的百分之一，虽然每年都吸引不少佛教人士前来拜谒，但是在民间的影响力极小。或者邻近的市县可能听说过这个黄龙寺，但是出了省的范围，恐怕就浑然不知了。

　　当然，这些事情不是王观该操心的。来到黄龙寺之后，他与彭诚买了一扎香，一路拜了上去。经过佛堂、观音堂、祖师堂等等地方，又参观了传说中黄庭坚手书的字迹，以及各处的摩崖石刻。

　　走过一个地方的时候，黄婷忽然指着山上道：“你们看那，上面还有李过的墓呢。”

　　“李过？谁呀。”彭诚莫名其妙道。

　　“就是李过呀，很出名的一个人，好像是明末义军的首领，后来兵败了就跑到黄龙寺出家当和尚了……”黄婷解释起来，就是没有说到重点。

　　“哦！”彭诚应声，看起来听明白了，实际上不知道，以为这个李过是个无名小卒。

　　然而，王观倒是反应过来，惊诧道：“你说的李过，该不会是李自成的侄子吧？”

　　“对对对，就是他。”黄婷连忙点头。

　　彭诚的历史不太好，挠头道：“李自成我知道，和吴三桂抢陈圆圆的那个人吧，但是他有侄子吗？”

　　“肯定有啊。”王观有些悯怜道：“你回去翻下历史书，就知道李过多么厉害啦。”

　　“就是就是。”黄婷赞同道：“人家李过可是很有名的抗清将领，曾经在修水指挥十余万的大军和清兵战斗……”

　　“切，最终还不是失败了，只能灰溜溜的出家当和尚。”彭诚鄙视道。

　　这话倒也说得很对，不以成败论英雄，只是失败者自我安慰而已。王观轻轻点头，又有些好奇道：“李过的墓地就在这里么？我还真的不知道这事。”

　　“最近两年才考证出来的。”黄婷笑道：“说实话，是不是真的大家也没谱，只不过有专家过来看过，拿了许多史料，证明上面那个地方就是李过的坟墓。”

　　“怎么证明？碑上写有名字？”王观问道。

　　黄婷摇头道：“碑上的文字风化了，只剩下一个李字。”

　　“王观，你这么好奇，干脆上面看看呗。”彭诚建议道。

　　“好呀。”王观饶有兴趣道：“就是不清楚给不给上去参观。”

　　“没事的，上面又不是什么重点保护区域，可以随便上去看。”黄婷笑道，招手带着他们绕行上山，在杂草丛生的坡地上攀爬一会，就来到李过的墓地之前。

　　王观驻足打量，只见这个坟墓是由花岗岩石彻成，但是墓碑被搬开了，乱七八糟的摆放。而且在墓中还出现一个明显的窟窿。

　　“怎么回事？”王观惊愕道：“这墓好像被挖开了，以前也是这个样子吗？”

　　“不对啊。”黄婷也十分吃惊道：“以前我来看的时候，这石碑还好好的，怎么会变得这个模样了？”

　　“小婷，你多久没来看了？”彭诚打量起来，摇头道：“窟窿的泥都干透了，看起来已经被挖开好久了。”

　　“就是听说这是李过坟墓的时候，我好奇过来看了，好像已经两年了吧。”黄婷不好意思一笑，然后气愤道：“不知道是谁干的，居然挖人家的坟，真是太过分了。”

　　“手法粗暴，这么不专业，应该是当地某些人利欲熏心，以为名人墓地之中有陪葬品，所以才私下盗挖的。他们也不想想，一个半路出家的和尚，墓中能有什么贵重的东西？”

　　王观摇头，皱眉道：“不过，这么猖獗的行径，当地没人管吗？不说捉住盗墓的人，最起码要把坟墓修复好吧。”

　　“没有明确的指示，推诿都来不及，谁愿意多管闲事。”彭诚嗤声道：“王观，你不了解机关的作派，不求有功，但求无过。谁管这事，说明这是他的责任，就成了自讨苦吃。”

　　“所以才说，某些机构的不作为，比破坏者的危害更大。”王观有些感叹。

　　这时，彭诚摇头道：“别忧国忧民了，这事我们管不了，也轮不到我们管。骂够了就走人吧，墓碑都被扒了，也没啥看头。”

　　“嗯，走吧。”王观失望转身，慢慢地向山下走去。

　　走了片刻，旁边茂密的丛林之中忽然有枝叶涌动，立时把三人吓了一跳，急忙停下脚步，带着几分戒备看了过去。

　　就在这时，一个穿着传统褂袍的中年人拨开一片枝叶，慢慢地走了出来，直接和王观他们打了个照面，大家都是一愣。

　　与此同时，看清楚来人模样，黄婷迟疑叫道：“四大爷……”

　　“嗯？”那人一怔，目光一动看向黄婷，眼中掠过一抹沉思，半晌之后才有些恍然道：“你是老七家的姑娘吧。”

　　“没错。”黄婷笑道：“四大爷好，这是我男朋友彭诚，还有他的朋友……”

　　“四大爷！”

　　听到这人是黄婷的长辈，彭诚连忙谦恭叫唤起来。

　　那人目光一瞥，轻轻地点头，然后淡声道：“你们是到黄龙寺游玩的？山上的蛇虫鼠蚁很多，不要乱跑了，赶紧下去吧。”

　　说话之间，中年人不再理会他们，又钻进丛林中消失不见。

　　见此情形，彭诚眉头一皱，有些担心道：“小婷，你这个四大爷是不是不满意我呀。”

　　“别瞎猜。”黄婷连忙安慰起来，然后小声道：“我这个四大爷脾气很古怪的，很少和大家来往，就算不满意你，也不会到处说你坏话。”

　　“这样就好。”彭诚松了口气，也有些奇怪道：“小婷，你这四大爷是做什么的，怎么打扮这样的……复古。”

　　“呃，好像叫什么地师。”黄婷半知半解道：“就是帮人看风水的。”

　　“确切地说是感应地气运转，勘察山川地理脉络，为人寻龙点穴的风水师。”王观解释道：“你刚才没看见他手里拿了个罗盘么，多半是在找风水宝地。”

　　“啊……”彭诚恍然大悟，眼中掠过一抹不以为然，显然对这种迷信的东西没有好感。不过在黄婷面前，他没有表现出来而已。

　　黄婷没有察觉，看了眼时间之后就笑道：“快中午了，我们回去吃饭吧。”

　　王观闻声，有些迟疑道：“这个……我不用跟着去了吧。”

　　“王观，你客气什么，一餐饭而已，没必要觉得不好意思。”

　　说话之间，彭诚拢着王观的肩膀，在他耳边低声道：“你这家伙，又想临阵脱逃。这么不讲义气，我可要骂人了……”

　　“你自己吃苦就好，何必拉我受罪。”王观无奈道。

　　“不管，我不好过，你也别想跑……”彭诚摇头，拖着王观下山而去。

　　不久之后，三人返回黄家，黄父正在厨房忙碌。看见这个情况，也不用招呼，彭诚就笑容可掬的跑去帮忙洗碗刷盘了。

　　做饭炒菜的时候，倒是其乐融融，但是到吃饭的时候，就明显变得小心翼翼了。反正这餐饭下来，王观很不自在，不过肯定比彭诚好受许多。

　　将近一个小时，让人感到很难受的午餐才算是结束了。然后，众人坐在厅中，有一搭没一搭的闲聊，主要是黄母在问，彭诚回答。

　　王观在旁边有心帮腔，但是又怕喧宾夺主让黄母觉得不满意，就干脆保持沉默。然而，黄父没有忘记早上的话，把碗筷洗刷干净之后，就来找王观聊天了。

　　聊了一会，谈到了王观的工作，黄父忽然目光闪烁道：“你在古玩店上班，那么对于古代的东西应该比较了解吧。”

　　“谈不上多么了解，但是一般能够认出来。”王观谦虚道，忽然心中一动，看向了黄父，隐约感觉今天或许没有白来受罪。

　　“你等等……”

　　就在这时，黄父站了起来，走出了客厅，几分钟之后又走了回来，不过手里却多了一个扁长的小盒子。

　　黄母见状，皱眉道：“你拿这东西出来做什么，还不死心啊。”

　　“什么死不死心的，我就是让小王见识一下，看他知不知道这是什么玩意。”黄父辩解起来，然后把扁长盒子递给了王观，笑着说道：“小王，你瞧瞧吧。”

　　“烂笔杆子有什么好看的。”黄母哼声道，一语道破了玄机。

　　“唉……”

　　王观心里叹气，一种亲自揭开谜底的畅快感觉顿时没有了。

　　随即，王观微不可察的摇头，定了定心神，轻轻地把扁长盒子打开，只见一支二十多厘米长的毛笔杆就搁放其中。之所以说是毛笔杆，那是由于笔尖的毫锋已经秃了，只剩下浅浅的一截毫毛嵌在笔头上……


第266章 诸葛笔

　　“伯父，你这支笔杆是怎么得来的？”

　　这个时候，王观没有急着上手打量毛笔，而是先打听具体情况。

　　“这是祖传的东西。”黄父有些自豪道：“小王，你可能不知道，我们祖上就是大名鼎鼎的苏门四学士之一的黄庭坚，这支毛笔很有可能就是他传下来的东西。”

　　“别吹嘘了。”黄母摇头道：“这破笔杆子你不知道找多少人看过，人家当着你的面肯定称赞不已，但是在背后不知道怎么说你呢。”

　　“说我什么。”黄父哼声道：“他们那是不识货，有眼不识金镶玉。”

　　“我倒希望是金镶玉，哪怕镶银镶铜也行，至少能值些钱。”黄母鄙视道：“但是一个破烂竹管，送出去恐怕也没人要。”

　　“不和你争了，妇道人家真是头发长，见识短……”黄父悄声嘀咕，然后冲着王观笑道：“小王，你别听她的。看看，这个是不是古董。”

　　“那我就上手了。”王观一笑，轻轻把笔杆拿了出来，仔细的观察。这个笔杆大约有二十四厘米长，呈浑圆状，体通亮黄的颜色。

　　王观稍微掂量一下，感觉笔杆有些轻，再看表层的纹理，可以断定是竹管无疑。

　　看了一会，王观心里有了初步判断，然后再注意观察笔头已经光秃的毫锋。从锋毫参差不齐的情况来看，应该是长期使用毛笔写字，致使笔锋秃绝的。

　　这时，王观伸手微扯了下锋毫，发现笔头有些松动了，居然能够把笔管中的锋毫扯出三四厘米来……

　　“咦！”

　　王观愣住了，脸上若有所思。

　　“小王，怎么了？”黄父看了过来，然后满不在乎道：“不用在意，笔头早松了，掉出来也不奇怪。”

　　“伯父，这笔不简单啊。”王观笑道，手指头拂动，感受到笔杆的圆润光滑，更加肯定自己的判断。

　　“当然，伯父家祖传的宝贝，怎么可能差。”适时，彭诚趁机拍马屁，同时悄悄地向王观伸出大拇指比划，暗赞他机灵。

　　“小彭，做人要诚实。”

　　然而，黄父眼尖，发现了彭诚的小动作，没好气道：“好就是好，坏就是坏，不能随便敷衍。如果故意说瞎话哄我开心，我是不会高兴的。”

　　“呃……”彭诚挠头，尴尬笑道：“伯父，我错了。”

　　“伯父，你错怪彭诚了，这东西真的很好。”

　　与此同时，王观连忙说道：“虽然我不能证明这支笔杆是黄庭坚用过的东西，但是我可以肯定的说，这支笔至少有八百年历史了。”

　　“什么？”

　　黄父惊愣起来，有些难以置信。毕竟，他嘴上经常说这是祖传的东西，实际上他心里也没有底气。说白了，真是有几分吹嘘的成分。

　　所以，听了王观的话，黄父不仅没有欣喜若狂，反而狐疑道：“小王，做人要诚实……”

　　“伯父，我说的是真话。”

　　王观无奈笑道：“你这支笔包浆厚重，光泽透亮，分量极轻，分明是存放了许多年了。最重要的是，笔锋藏一寸在管中，这个就是唐宋时期名笔诸葛笔的显著特征。”

　　“诸葛笔？”彭诚惊诧道：“诸葛亮发明的笔？”

　　“不是……”王观摇头，解释道：“诸葛笔是宣笔的一种，出自南唐的制笔高手诸葛高。据说诸葛高制笔有术，技艺精湛，堪称海内第一，所以又名诸葛笔。”

　　“小王，你不是哄我吧。”

　　黄父半信半疑道：“我只听说过宣纸，没有听说过宣笔啊。”

　　“伯父，我骗你做什么。”

　　王观哭笑不得道：“在古代的宣州，不仅是宣纸出名而已，宣笔一样出众。当时的宣笔名噪一时，北宋时期的名臣欧阳修、梅尧臣、叶梦得等人，都曾经赞誉过宣笔。这是有史料可查的，绝对假不了。只不过到了元代，宣笔才逐渐衰落，被湖笔取代了。”

　　“真的！”

　　看见王观说得头头是道，黄父有些信了。

　　“当然是真的。”王观说道：“当年的诸葛高，最擅长用动物的毛制笔，其中最有名的品种就是鼠须笔和紫毫笔，每枝笔酬价十金，世人争相抢购，却供不应求。”

　　“十金，那岂不是很值钱？”

　　这时，黄母也被吸引过来了。

　　“十两黄金，那该是多少钱啊。”彭诚也有些咋舌，眼定定地看着王观的笔杆，十分怀疑道：“这东西有这么贵吗？”

　　“我说的是专供达官权贵特制笔，不是这种普通类型的笔。”王观笑道：“不要小看古人，他们也是非常精明的，一样知道把商品划分等级，卖给不同阶层的人。”

　　“已经八百年了，再普通的东西，现在应该变得很贵吧。”黄母急忙问道，还是比较关心具体的价格。

　　“这个不好说。”王观沉吟道：“古代毛笔的收藏，属于比较冷门的项目，除非是遇到喜欢的人，才愿意花大价钱买。”

　　“不对吧，这是古董啊，古董也没人要吗？”黄母质疑道。

　　“伯母，话不是这样说的。”王观温和笑道：“对于古董收藏，大家的认识可能有一定的误区，总是觉得越古老的东西就越值钱……”

　　“没错呀，有什么不对吗？”

　　不仅黄母点头，旁边的彭诚他们也纷纷表示赞同。

　　“不是不对，而是非常不靠谱。”

　　王观摇头，耐心解释道：“其实古董和现在的东西差不多的，在古代的时候值钱，现在肯定值钱。如果古代是破烂，现在一样没有多少人愿意买。说白了，就是要看东西的质量。好的东西肯定是人人都抢着要，其他名人效应、稀少程度等等，只是附加的价值而已。”

　　“可是电视上不是经常拿几块破竹简出来，就说是什么国宝国宝的……”黄母不解道：“我也没觉得那东西有多好啊。”

　　“那是说在文化价值。”王观笑道：“竹简本身没有多少价值，但是在竹简上记录的文字却具有难以衡量的研究价值……”

　　“好了，你别插嘴，整天提钱，你俗不俗。”黄父不耐烦摆手道：“你看小王说得多好，文化价值。毛笔是古代文房四宝之一，肯定有很高的文化价值吧。”

　　“没错。”这个时候，王观真是在奉承了，笑着说道：“你这支笔，对于研究古代宣笔有一定的借鉴意义。”

　　“也就是说，不值钱啰。”黄母有些失望。

　　“一两万吧。”王观想了想，微笑道：“我这是保守估计，或许还能更高。”

　　“两万？”

　　黄父黄母都有些意外，这个价格已经超过他们的心理底线了。

　　看出他们不信，王观轻笑道：“伯父伯母，我不是在信口开河，最近几年文房四宝的收藏也逐渐升温了，其中毛笔的收藏也是一种趋势。可惜这支笔只是竹质的，如果是雕刻了文字或图案的木杆、漆杆、瓷杆，价格更是高得不可思议。”

　　“比如说在几年前，一个大型拍卖会上有一支明万历竹刻花鸟纹毛笔，估价仅为八万至十二万元，但是最终成交价却达到了九十九万元。”

　　王观笑呵呵道：“当然，人家成交价高，也是有原因的。要看质量和工艺、品相等等细节综合衡量，才有那么高的价格。可是，你这支笔，只是竹质的笔管，上面没有刻款，没有图案，就是普通的毛笔。如果不是能从笔锋工艺特点鉴别出是诸葛笔，恐怕也值不了两万。”

　　“小王，你别误会。我们不是觉得钱少，反而觉得多了。”黄父迟疑道：“两万块，有人愿意买吗？”

　　“当然愿意。”

　　说话之间，王观摸出一张集古斋的名片，递给黄父之后，微笑道：“伯父，这个就是我工作的地方。你要是不嫌麻烦，可以抽空过去一趟，我们经理肯定会收你这东西。”

　　“瓷都啊，有些远……”黄父似乎打消了疑虑，但是也没有多说什么。之后，他把笔杆收了起来，倒是对王观更加热情了。

　　一转眼就是下午三点多，王观和彭诚也辞别而去。

　　“这么早就回去了？留下来吃晚饭吧。”黄父挽留起来。两人自然是推托不已，黄父也不强求，只是笑容满面的让他们以后有空常来玩。

　　出了门，王观钻进车上，等了好久，彭诚才和黄婷挥别完了，依依不舍的走来。

　　“噗……”

　　王观二话不说，马上驱车而去。

　　路上，彭诚感激涕零道：“王观，今天真是多亏了你，帮我分担了火力。啥都别说了，晚上我请客，一定要通宵达旦，不醉不归！”

　　说着彭诚又有几分担忧道：“对了，你说的是不是真的？”

　　“什么真的假的？”王观迷惑不解道，十分熟练的操作方向盘，避开附近的行人，飞快的向县城而去。

　　“那个笔杆子。”彭诚皱眉道：“哪天黄伯父真拿东西去你店里咋办？”

　　“凉拌，直接买下来呗。”王观瞥视道：“你该不会是怀疑我在撒谎吧？”

　　“就怕你看不准。”

　　关系很熟，彭诚也没绕圈子，直言不讳道：“不过，你看错了也没关系。如果黄伯父真的拿东西去你们店里卖，你一定要买下来，大不了事后我出这个钱。”

　　“嘿，你倒舍得。”王观笑道。

　　“没有办法，娶个老婆不容易啊。”彭诚叹声道：“特别是刚才听你说一支笔能卖近百万，我也考虑着要不要回家翻箱倒柜了。”


第267章 真是巧！

　　“你家我去过，好像没啥古物。”王观随口道，专注驾车。看见出了郊外后行人稀少，也慢慢加快了速度。

　　“我说的不是武宁的家，而是彭泽的祖宅。”彭诚解释道：“你也知道，每年清明节，我们家都要回彭泽扫墓的。”

　　“对喔。”

　　王观反应过来，然后笑道：“彭泽啊，陶渊明写归去来兮辞的地方，你要是能够找到他的手书字帖，那么这一辈子都不用发愁了。”

　　“废话，谁不知道。”彭诚没好气道：“就算我历史不好，但是也知道陶渊明是东晋人，离现在已经有一千多年了，他的文章手稿怎么可能保存到现在。”

　　“这可不一定。”王观笑道：“现在一样有陶渊明的手迹流传，虽然只是拓本，但是年代越久，仿得越真的话，价值也就越高。还有那篇归去来兮辞，或者桃花源记，未必要陶渊明的原本募本，只要是历史书法名家写的就行，一样很值钱。”

　　“好比苏东坡就曾经写了归去来兮辞的字帖……”说到这里，王观啧声道：“就算把陶渊明的原本手稿拿来，恐怕也没有苏东坡的那个字帖价值高。”

　　“为什么？”彭诚有些愣了。

　　盗版的居然比真的值钱，这是什么道理？

　　“不是说了么，要看作品的质量啊。”王观解释道：“虽然说，陶渊明是屈原、李白、杜甫、苏东坡一个级别的大文豪大才子。可是除了苏东坡之外，其他人不是以书法闻名于世的，所以苏东坡字帖的价格，自然要比陶渊明真迹高一些。”

　　“当然，这也是个人见解而已，毕竟年代太久远了，陶渊明的手迹早就化成灰了。如果真的有陶渊明真迹出世，那么绝对是轰动全国的大事。”

　　王观有些神往，却也知道这是不切实际的想法。

　　“轰动，有多轰动？”

　　彭诚笑道：“就像前段时间的张献忠玉玺一样沸沸扬扬吗？”

　　“咦，你也知道这事。”王观有些惊奇道。

　　“废话，都上中央新闻了，我能不知道吗。”彭诚没好气道：“不要以为我坐机关单位就与社会脱节了，说不定我知道的事情比你还多。”

　　“这倒也是，谁叫我们是不明真相的群众呢。”

　　“切……”

　　说说笑笑之中，王观开车回到了县城，把彭诚送到家之后，自己也回家了。晚上聚餐，果然是通宵达旦，醉得不省人事，然后浑浑噩噩的过了一天。

　　之后两天，风平浪静，王观就宅在家里，哪里都没去。

　　不过，虽然身在家中，王观也没有忘记关注省城的事情，每天都和高德全通电话，也及时了解那边的动态。这两三天时间里，张老等人的排查行动很有成效，在岳大掌柜这个内应的帮助下，又连续发现了两件朱先生的赝品。

　　面对这样的结果，大家也不知道应该高兴，还是悲伤。高兴的是，越来越多的证据表明，朱大先生的赝品是近两年烧制流入市场的。然而，想到这种巧夺天工的赝品进入市场，不知道有多少人上当受骗了，似乎也不是什么值得开心的事情。

　　还好，这个情况只是业内人士清楚，还没有造成严重的恐慌。不过，这样的势头如果得不到抑止的话，肯定会产生严重的后果。

　　可是，就像几个老人所说，能够照看省内一亩三分地就已经是十分难得的事情。就好比泥菩萨过江，自身难保，也顾不上其他地方了。毕竟，朱大先生隐藏得很深，根本挖不到他的源头，大家自然束手无策。

　　“王观，过来……”

　　就在王观忧叹的时候，却听到父亲叫唤的声音。

　　“爸，有什么事？”王观连忙走了过去，经过几天的调养，父亲的脚伤已经恢复得差不多了，现在可以行动自如。估计再过两三天，就会完全康复。

　　不过，情况一好转，父亲就有些坐不住了，叫唤王观过来，让他开车兜自己出去看看。

　　“爸，你想去哪？”王观有些迟疑问道。

　　“随便。”父亲无所谓道：“环城绕一圈，看看郊外的情况，呼吸新鲜空气……”

　　王观不觉有异，点头答应下来。

　　不久之后，他就开车载着父亲出了县城，在绕城的路上慢慢的行驶。

　　由于临近立春，气候渐渐回暖，雨水较多，使得城外的树木杂草上湿漉漉的，看起来油酥绿翠，有点儿春意盎然的模样。

　　“停！”

　　忽然，在汽车接近一个山脚下的时候，父亲果断叫道：“在这里停车，我下去走走。”

　　王观见状，顿时惊讶道：“爸，你该不会又是想爬山吧。这可不行，要让是妈知道了，非骂死我不可。”

　　“你别让她知道不就行了么。”父亲没好气道：“少说废话，赶紧停车开门让我下去。”

　　“这样不好吧。”王犹豫不决。

　　“你担心什么。”父亲瞪眼道：“就是下去走走而已，你在旁边看着，能出什么事。”

　　“也是……”

　　王观考虑了下，在父亲的威逼下，只得慢慢地把车停下来。一瞬间，父亲迫不及待的开门下车，然后风风火火的向山上疾行而去。

　　“爸，慢点，等等我。”

　　见此情形，王观急忙锁车，小跑跟了上去。这里是县城附近，所以山上也居住了十几户人家，错落有致的分布在半山腰各处。

　　不过，让王观感到惊奇的是，这里的人家好像与父亲很熟悉，看见他上山了，纷纷点头示意，或者高声招呼。父亲笑容满面，一一回应，然后驾轻就熟的在弯弯曲曲的小路上绕行。在几分钟之后，来到了一个修建在山坳山的园子之前。

　　王观随意打量，只见这个小园子的四周是用荆棘篱笆围起来了，入口是及腰的竹栏门，典型的只防君子不妨小人。

　　这时，父亲推开竹栏门走了进去，同时回头招呼道：“愣着做什么，进来帮我浇水。”

　　“爸，这个是……”王观有些惊诧，慢走走进园子，仔细观察起来，只见不大的园子之中却种满了各种各样的草药。

　　这些草药大小不一，有的像禾苗一样纤小，有的如灌木一样密集，有的已经长成了一颗枝繁叶茂的小树……反正就像是一个品种繁多，受到精心培育的植物园。

　　“怎么样，不错吧。”父亲有些得意道：“这是我两三年来，一点一滴积聚的成果。”

　　“爸，你厉害。”

　　王观赞叹不已，然后小心翼翼问道：“妈知道这事不？”

　　适时，父亲低头，轻轻拔开一株草药旁边的杂草，装聋作哑起来。

　　王观一看，心中了然，顿时笑道：“爸，这又不是什么坏事，相当于养花种草陶冶情操而已，我们肯定没意见，何必瞒着我们。”

　　父亲还是没有说话。

　　这时，王观若有所思，猜测道：“除非，这个园子的地，需要花钱租赁承包！”

　　“租金不贵，一年几百而已。”父亲有些虚心，急忙辩解道：“还有，这些钱可不是什么私房钱，而是我卖了草药得到的回报……”

　　“爸，你不用解释，我能理解。”王观笑呵呵道：“几百块钱不算什么，妈也不会介意，但是她肯定在乎你对她隐瞒这件事情。”

　　“一开始的时候，我也没打算弄这个园子的，只不过在山上采了草药回来之后，发现没有地方安置，只得暂时种在这里。后来草药越来越多，就变得这个模样了。”父亲解释道：“所以我索性把这块地租赁下来，但是怕你妈叨唠，干脆没和她说。”

　　“那你打算什么时候和她坦白？”王观笑道：“拖得越久，她可是越生气的。”

　　“我自然清楚。这事你哥已经知道了，我现在告诉你，就是让你兄弟俩帮我圆一下。”父亲有些尴尬道：“统一口径，把这事带过去……”

　　“没问题！”王观爽快点头，随即左右打量园子，忽然皱眉道：“爸，不是我说，这园子才二十平方不到，是不是太小了。”

　　“是有点小。”父亲深以为然道：“而且土壤结构相同，有许多草药都种不活。”

　　“这样呀……”

　　王观眼睛掠过一抹亮光，笑眯眯地说道：“那怎么不换个大点的地方。”

　　父亲明显有些意动，然而却摆手道：“算了算了，租金太贵了，没必要花这个钱。”

　　看来，父亲平时肯定也琢磨过这事，但是多半害怕母亲知道了这事，责怪得更加厉害，才打消了这个念头。

　　“这是个好机会。”

　　霎时，王观心念百转，在构思措词怎么述说自己在瓷都买了一栋大别墅的事情。

　　就在这时，父亲的手机突然响了。

　　“喂……”

　　父亲接听起来，才聊了两句，眉头就慢慢皱了起来：“你等着，我回去再说。”

　　“爸，什么事？”王观好奇问道。

　　“你裘叔的电话，要和我商量点事情，听起来很急，现在在家里等着，我们回去吧。”父亲说道，有些迷惑不解。

　　“嗯！”王观轻轻点头，知道这个裘叔是父亲相交多年的老朋友，平时经常来往走动，现在有急事找上门来，肯定不能怠慢。

　　说话之间，王观扶着父亲走出了园子，向山下停车的地方走去。

　　途中，王观忽然看见对面的山上有一个颇为熟悉的身影路过。一眼看去，他就认出那人是昨天有过一面之缘的风水师，黄婷的四大爷。

　　“真是巧……”


第268章 百试百灵的一招

　　看见黄婷的四大爷出现在这里，王观一愣，不过他也没有多想。毕竟作为风水师，帮人寻龙点穴，肯定要东奔西跑寻找风水宝地，那么来到这里也不奇怪。

　　当下，王观只是好奇看了一眼，就继续扶着父亲下山。反正只是见过一面，甚至连对方叫什么名字都不清楚，没有必要过去打招呼。

　　一会儿就下了山，王观驱车返回县城，大概十分钟左右就到家了。

　　“老王，你总算是来回了。”

　　与此同时，一个身材高大，十分干练的中年人迎了出来。

　　“什么事呀，这么急。”父亲和中年人握了握手，就来到客厅坐下。

　　“好事，也是麻烦事。”中年人也不卖关子，直接说道：“老王，你家是不是有一缸封存了五十年的陈年封缸酒？”

　　“没错。”父亲点头道：“我好像带你去看过。”

　　“太好了。”中年人喜形于色，急忙问道：“你没动过吧？”

　　“都说要传给我孙子的，怎么会动它。”父亲闻声，微微皱眉道：“怎么，你想要？”

　　“不是我想要，而是上头想要。”

　　中年人连忙解释道：“昨天，县城来了个大老板投资考查，和县长聊天的时候，无意之中提到了陈年封缸酒。你也知道，领导一拍脑袋，下面的人就要跑断腿。”

　　“这个任务就分配到我这里来了。”

　　说到这里，中年人笑道：“我当时就想到你家的陈年封缸酒了。市面上的成品酒再好，哪里有你自家酿的醇香。老王，帮兄弟一个忙，把你家的酒匀我十几斤。放心，我按市价给钱的，反正是公家款项，绝对亏待不了你。”

　　“不是钱的问题。”父亲为难道：“主要是不舍得。”

　　“有什么不舍得的。”中年人劝说道：“酒酿出来就是为了喝，不然酿来干什么？况且，你一缸酒，少说也有两百斤，我只要一点儿而已。剩下的酒，一样可以继续封存。”

　　“话不能这样说，开封之后再封存，和一直封存下去，口感不一样的。”父亲皱眉道，不太想答应，但是又耐不住老朋友的情面，左右为难。

　　“老王呀，你也别太较真了。”

　　适时，中年人轻轻摇头，低声道：“而且这事对王勘也有好处。”

　　“怎么说？”父亲心中一动，也有些不解道：“这事和王勘有什么关系？”

　　“当然有关系。”中年人轻声道：“如果这酒大老板满意了，县长肯定十分高兴，我再找个时机在县长面前提一提王勘的名字，就说这酒是他搞来的，那县长对王勘一定有好印象。你想想，在领导心里留下好印象，那么以后的好处就大了。”

　　“真的？”父亲意动了。

　　“老王，我什么时候骗过你。”中年人笑呵呵道：“不然的话，我只要随便去市里酒厂走一趟，买点五年十年的陈酒就行了，何必专程过来找你。”

　　“这样……”父亲认真考虑，然后点头道：“你都这么说了，我肯定要给你面子。”

　　“这就对了。”

　　中年人笑道：“下午你让王勘拿酒送到我办公室来，记得要光明正大的送来，这样我才有理由夸奖他，并且报销酒钱，一举两得。”

　　“老裘，王勘的事情，就让你费心了。”父亲有些感激。

　　“什么话，多年的老朋友了，王勘就是我侄子，能关照我肯定关照。”中年人摆手笑道：“这事就这么说定了，我还要筹备其他事情，就先走了。”

　　“留下来吃饭吧。”父亲挽留道。

　　“我倒是想，可惜没这闲工夫，等过几天忙完了，再来找你喝酒。”中年人说道，在父亲的相送下向外走去。

　　这时，王观在厨房探头出来，惊讶道：“裘叔，这么快就走了，我正准备做饭呢。”

　　“咦，二少回来了。”中年人笑道：“裘叔有事先走了，改天再来看你。”

　　“哦……”

　　王观点头，又继续在厨房忙活起来，淘米煮饭。中午的时候，才听父亲说了这事，他也没有什么反对意见。反而觉得裘叔说得很对，酒酿出来就是为了喝，存着也是一种资源浪费。最主要的是，这次开封，说不定能够趁机品尝到五十年陈酿的滋味。

　　事实证明，王观的猜测没错，父亲吩咐大哥王勘回祖宅打酒，一瓶送去裘叔那里，另外一瓶带回家。晚餐的时候，一家人自斟自酌品味起来。

　　不得不说，五十年份的陈年封缸酒，酒液已经变成了黄金琥珀的颜色，完全没有了酒的辛辣呛劲，只剩下浓浓的醇香。口感非常爽滑，让人回味无穷。

　　一餐饭，带回来的酒都被大家瓜分完了。不过，这酒的后劲十足，吃完饭之后，王观才坐了一会，就觉得昏昏沉沉，干脆洗洗就睡了。

　　一觉醒来，王观发现已经是第二天，临近中午时分。懒洋洋的起来之后，王观发现自己并没有宿醉的痛苦，反而觉得一阵神清气爽，浑身轻松。

　　“五十年的封缸酒，果然属于大滋大补的圣品。”王观有些回味，然后洗脸刷牙，慢慢地向客厅走去。才走到厅门，他就看到厅中摆了一口大缸。

　　看了一眼，王观就十分惊奇道：“谁把祖宅的酒缸搬回来了？”

　　“我搬回来的。”

　　这时，父亲走出来笑道：“我仔细想想，觉得这样的好东西放在祖宅太不保险了，干脆搬回家保管比较妥当。”

　　“什么不保险，分明就是你馋嘴了，抵挡不住封缸酒的诱惑，想搬回来天天喝。”母亲在旁边笑道，揭破了父亲的小心思。

　　“嘿嘿！”父亲尴尬一笑，显然默认了。

　　“真别说，这酒的滋味太好了。”王观笑着说道：“而且有营养滋补、舒筋活血的功效，你们经常喝对身体有好处的。”

　　“不用多说了，我又没反对。”母亲告诫道：“记得适量饮用就行。”

　　“肯定适量……”父亲连连点头，然后皱眉道：“不过这缸蛮大的，摆在哪里比较合适？”

　　“摆我房间吧，反正我经常不在。”王观提议道，也在考虑晚上是不是趁机偷喝几杯。

　　“摆哪都行，不过大缸太脏了，要清理干净才行。”母亲嫌弃道，伸手碰了碰缸身，只见一片片灰屑哗啦啦的掉落。

　　“找毛巾擦一下就行了。”父亲说道，正准备去拿抹布。

　　忽然，门外传来裘叔洪亮的声音：“老王，在家不？我又来看你了。”

　　“老裘来了。”父亲有些意外，急忙下去迎接。

　　片刻之后，两人走进厅中，看见摆放的大缸，裘叔有些惊喜交集道：“老王，不愧是多年的老朋友，真是够默契的。知道我今天来的目的，早早就把东西准备好了。”

　　“老裘，你这话是什么意思。”父亲惊诧道：“你来有什么目的，我又准备了什么？”

　　“陈年封缸酒啊。”裘叔喜上眉梢道：“老王，你这酒不愧是五十年陈酿，那个滋味啊，简直没法形容了。不仅县长喝得满意，就是那个大老板也赞叹不已。这不，听说你还有这一大缸酒，打算花钱全部买下来。”

　　“全买下来？”父亲错愕了下，然后摇头道：“我不卖！”

　　“老王，别急着拒绝。”裘叔嘿嘿一笑，然后带着几分羡慕道：“知道那老板开价多少么？二十万啊。两百斤封缸酒卖二十万，相当于一千块钱一斤。这样的好事，你去哪里找。”

　　“二十万！”父亲有些吃惊，狐疑道：“老裘，你可别蒙我啊。”

　　“我蒙你做什么。”

　　裘叔神秘说道：“你知道那大老板带了多少资金过来考察吗？五亿，整整五个亿。人家是真正的大富豪，二十万对他来说，就是九牛一毛，根本不会在乎。”

　　父亲怔了怔，却摇头道：“他再有钱，也不是我的。酒可以再匀一些给他，但是不能全部卖了。”

　　“老王，别那么实心眼。”裘叔劝道：“二十万呀，有了这笔钱，你就不用再操心王勘和王观两个孩子的婚事。一人十万，足够他们兄弟俩结婚用了。之后银行的积蓄，就是你和嫂子的棺材本，养老金……”

　　这时，裘叔回头寻求同盟道：“嫂子，你说是吧。”

　　如果是以前，母亲说不定会点头说是，可是现在，她看了眼王观，想到那二百五十万的存折，也看不上二十万这种“小钱”了。

　　当下，母亲淡定摆手道：“这事你别问我，他是一家之主，自己拿主意就行。”

　　“咦……”

　　裘叔感觉有些出乎意料，半晌才回过神来。奇怪之余，裘叔又拿出了百试百灵的一招，笑呵呵道：“老王，昨天王勘受到表扬了，县长赞他办事得力，是个好苗子，值得培养。”

　　“真的？”

　　父亲一喜，又皱眉道：“老裘，你该不会在哄我吧。”

　　“哄你做什么。”裘叔认真说道：“王勘在县办公室做事勤快诚恳，那是有目共睹的事情。县长看在眼中，心里多少有些印象。加上封缸酒的事情，赞扬两句很正常嘛。”

　　“不过……”

　　适时，裘叔话锋一转，摇头道：“你也知道，领导的心思最难琢磨了。他觉得你不错，肯定愿意提携，但是看你犯了错，说不定马上就改观，不再予以重用。”


第269章 坐拥宝山而不知

　　听到这话，父亲有些急切道：“可是，王勘没犯什么错啊。”

　　“老王，在领导看来，办事不力，就是最大的过错。”裘叔摇头道：“我无所谓了，反正再干两年就该光荣退休了，也不怕什么责怪。但是王勘却不同，他还很年轻，正是上升期，可不能在领导心里留下坏印象。不然的话，会错过许多机会的。”

　　父亲也是机关单位出身，自然明白裘叔没有撒谎。

　　在体制之内，提携一个人容易，打压一个人更加简单。有的时候，可能就是由于一件普通的事情，或者一句无心的话，就得到领导的赏识，飞黄腾达。当然，也有可能由于同样的原因而受到打压，坐一辈子办公室。

　　可怜天下父母心，一切都是为了孩子的前途。适时，父亲有些无奈叹道：“老裘，又被你说服了。”

　　“老王，不是我说服你，而是你自己想得通透。”裘叔笑道，人生在世，总是有许多的羁绊，谁也不能绕过去。

　　父亲轻轻摇头，然后说道：“老裘，这缸酒不只两百斤，我自己要留下二三十斤，剩下的才能给你带走。”

　　“没问题。”裘叔狡黠道：“封缸酒嘛，存放了几十年，浓缩一些十分正常。不过，你是不是也要给我一点做封口费啊。”

　　“知道了，回头给你两斤。”父亲没好气道，然后回头招呼：“王观，拿大瓶来装酒。”

　　王观微微的皱眉，这件事情他看在眼里，心里有些反感，但是看到父亲已经答应下来了，他也不好直接反对，只好打了个折扣道：“爸，没有必要把酒全部卖完，留一百斤，卖一百斤就可以了。”

　　父亲一听，也有几分意动。

　　“老王，你都答应下来了，可不能反悔啊。”

　　没有料到会节外生枝，裘叔有些急了，连忙说道：“都说好了是两百斤，现在只带一百斤回去，领导肯定不会高兴。”

　　与此同时，裘叔郑重说道：“王观，这事关系到你哥的前途，不能随便打折扣的。”

　　“是不是把酒卖了，我哥就马上升官。”王观反问道。

　　“呃……”

　　裘叔立即沉默下来，他可不敢保证。良久之后，他才皱眉道：“卖酒，肯定不能保证他升官；但是不卖酒，或许他以后都不能升官了。”

　　“随便了，反正混体制的，如果没有人脉，也升不到多高的位置。”王观随意道，他现在可以是腰缠万贯，说话自然很有底气。

　　裘叔眉头一皱，觉得和年轻人没有共同语言，转头看着父亲，有些不耐道：“老王，你给我一个准话，东西到底卖不卖？”

　　“卖！”父亲一咬牙，点头道：“扛走吧。”

　　“爸……”

　　王观还想劝说，可是父亲却不理他，径直上前搬挪大缸。这个时候，大缸表层的灰屑，又好像片片雪花似的哗啦啦掉落。

　　王观看了过去，忽然注意到大缸表层有暗青色的光泽浮现。

　　霎时，王观愣住了，急忙走近过去打量，轻轻触摸了下，就急忙叫道：“爸，你等等，让我看清楚再说。”

　　“怎么了？”父亲有些莫名其妙，也停下了动作。

　　王观没有回答，只是飞快的拿了块抹布，然后轻轻地在缸身上擦拭。每擦一下，就有一大片灰屑刮落了下来。如果认真观察的话，就会发现这些灰屑其实是一层漆皮。只不过由于年代久远，漆皮有些脱落了，轻轻一碰就掉了。

　　“这孩子，又在搞什么？”

　　开始的时候，父亲和裘叔有些莫名其妙。可是几分钟过去了，两人顿时惊诧起来，只见大缸上的灰屑全部擦干净了，显现出了大缸的真正模样。

　　整个大缸上，绘有青花云龙纹龙戏潮水的图案。釉色青翠明亮，两条青龙翱翔在飘动的祥云之中，一派庄严，十分肃穆。

　　“青花云龙纹大缸。”

　　适时，王观仔细打量缸上的青花发色、龙纹图案，好久之后才抬头笑道：“裘叔，你刚才说那大老板愿意花多少钱买这缸酒？”

　　“二十万。”裘叔迷糊道，也隐隐约约感觉这口大缸的不凡。

　　“少了，差得太远。”王观摇头笑道：“二十万，就是一个零头。没有五百万，别想把这口缸从我家里带走。”

　　“什么？”

　　一时之间，不仅是裘叔，就是父亲也瞠目结舌起来。半晌之后，父亲才皱眉道：“阿观，就算你舍不得这酒，也不能乱说啊。”

　　“我没乱说。”

　　王观有些感叹道：“爸，我现在才知道，我们家是坐拥宝山而不自知呀。”

　　“什么意思。”父亲怔了下，马上反应过来，指了指大缸，下意识地低声道：“你是说，这口大缸是好东西？”

　　“当然。”王观用力点头，手指轻轻在缸身上滑过，感受那种沉淀几百年的光泽韵味，同时笑嘻嘻问道：“爸，我们祖上是不是什么大官之类的，不然怎么会有这样一件传家之宝。”

　　“什么大官，我们祖上八代贫农，根正苗红，当年还受到过表彰呢。”父亲说道，也有些狐疑：“不过，这东西确实是你爷爷留下来的，好几十年了，也算得上是古董吧。”

　　“什么好几十年，至少五百年了。”王观说道：“如果我没有看错，这个大缸应该是明代嘉靖、隆庆年间的东西。”

　　“明代的东西？”父亲惊诧道：“你怎么知道的？”

　　“看龙纹，以及青花的特点，就可以作出判断。”王观解释道：“明代到了嘉靖、隆庆、万历时期，龙纹形式多样，不过已经大不如前。画工简单草率，就和当时社会的政治、经济衰退一样，显得苍老、无力。”

　　“还有就是看青花釉色，那个时期的青花是用回青料，烧造出来之后，颜色呈特殊的紫蓝色，同时也有发浅淡黑灰的状态。不过，看这个大缸的青花色调，兰中泛紫，浓重艳丽，十分漂亮。所以我怀疑，这是隆庆年间的东西。”

　　王观娓娓而谈，回头一看，只见父亲和裘叔一头雾水，目光茫然的模样，就知道他们根本就没听明白。

　　白解释了，王观一叹，无奈说道：“反正，你们只要知道，隆庆时期的瓷器青花颜色是明代中晚期各个时期之中，颜色最好看的一个就行了。”

　　“哦……”

　　父亲懵懂点头，但是至少知道了，眼前这个大缸，绝对不是普通的东西。

　　这个时候，裘叔想到王观的话，有些怀疑道：“一口缸而已，能值五百万吗？”

　　“怎么不值。”

　　王观随口道：“裘叔，你不能拿现代的工艺来衡量古代。要知道这种体型庞大的大缸，在古代很难烧造出来的。因为大缸形体庞大，一座窑只能烧造一至两个大缸，除工艺、火候的要求非常严格外，柴火消耗也十分巨大，所以只有官窑才有烧造的实力。其实，看缸身上的龙纹就清楚了，那是皇家的象征，说明这是帝王才能够使用的东西。”

　　“皇上用的东西，怪不得这么值钱。”裘叔眼睛顿时闪亮起来。

　　“实际上，这种大缸有个专门的名称，叫做龙缸。”王观笑问道：“你们知道这种龙缸的用途是什么吗？”

　　父亲饶有兴趣的猜测道：“盛水用的吧。”

　　“盛水只是功能之一。”王观笑道：“不过，更多的时候是用来养金鱼的。”

　　“养金鱼？不对吧。”

　　裘叔摇头表示不信：“这缸这么厚，又不是透明的，怎么养金鱼。我觉得既然是皇帝，那么养金鱼应该用大池子，或者水晶大缸来养。”

　　“裘叔，你有些想当然了。”

　　王观解释道：“你查下资料就知道了，古代没有透明的玻璃缸柜，无论达官贵人，还是普通百姓，都是用不透明的盆缸养的金鱼。知道金鱼为什么会变得大脑袋大眼睛的怪异模样吗？那是由于古代养金鱼的时候，采取的是俯视角度在欣赏。”

　　“古人低头看着盆缸里的金鱼，觉得挺着大脑袋大眼睛大肚子的金鱼，在水盆大缸中一摆一游的，动作舒缓，体态优美，非常的好看。所以不断的培育，才把金鱼养成现在的模样。”

　　王观微笑道：“如果说，古代有透明玻璃缸，用平视的角度观赏金鱼，那么金鱼的变异方向又该是另外的形状了。”

　　这时，裘叔听了解释，也没说信，或者不信，只是低头打量大缸，啧声道：“好东西啊，老王如果这东西是真的，你们家要发大财了。”

　　“呵呵，发什么财，这些都是阿观的猜测，说不定是他看错了。”父亲摆手道，毕竟不知道王观的能力，多少有些怀疑。

　　然而，不管是真是假，反正这口大缸看起来也不是普通的东西，裘叔也信了几分，自然不好再强求把大缸扛走了。

　　当然，裘叔也知道变通，没忘记他的主要目的是酒，而不是缸。

　　对此，王观也没什么意见了，毕竟还是大缸最为重要。至于缸里的酒么，父亲都答应下来了，他也懒得再反对。

　　“等等，我去重新买个大缸来装酒。”

　　说话之间，裘叔走了。不过，二十多分钟之后，裘叔却带着几十号人，浩浩荡荡的涌进了王观的家里……


第270章 优秀的人才

　　不过，在裘叔走后，再带人过来的这段时间，父亲皱眉问道：“阿观，你给我说清楚，这口大缸真是古董，还是你故意使坏，把老裘骗走。”

　　“爸，你怎么能这样怀疑我啊。”

　　王观哭笑不得道：“我都没再反对卖酒了，还骗他做什么。”

　　就在这时，一直默不作声的母亲也开口责怪道：“就是，你这做父亲的连儿子都不相信，却偏要相信外人呀。”

　　“没有的事。”父亲连忙摇头道：“就是害怕阿观看错，让大家空欢喜一场而已。”

　　“爸，你放心，我绝对不会看错的。”王观自信笑道：“这口缸的特征太明显了，想要造假也不太容易。再说了，五十年前谁有这个心思造假一口明代大缸啊。”

　　“我琢磨着，刚才缸身上的那层漆皮，就是当年有人害怕别人把这口大缸砸了，这才涂了一层厚漆作为保护。”

　　说到这里，王观有些迷惑道：“不过，就是不清楚，这口大缸怎么落到爷爷手里了。”

　　“分的呗。”父亲解释道：“当年你爷爷就是贫农一个，家里什么都没有。后来解放了，打土豪分东西，估计这个大缸就是上头分发下来的物资之一。”

　　“呵呵，爷爷的运气不错，居然分到了好几百万。”王观笑道，心里也有些感叹。在那个年代，不知道有多少宝物就是这样明珠暗投，最后无声无息的毁了。

　　当然，再翻旧账也没意思，主要是看现在，亡羊补牢也不晚。

　　“真的能值五百万？”父亲还是不敢轻信。

　　“肯定值！”

　　王观认真说道：“你要是不信，我就找个人把大缸卖了，再拿五百万给你。”

　　“哦！”

　　父亲轻轻点头，一点也不激动。毕竟，在钱没到手之前，大缸就是大缸而已，当然不会有什么特别感受。说白了，还是不信这缸这么值钱。

　　其实，王观也察觉父亲的想法，不过他也没办法马上让父亲相信，总不能自己掏钱把大缸买下来证明大缸就是这样值钱吧。

　　王观苦笑摇头，就在这时，裘叔带着一大帮人涌了进来。

　　“咦，怎么回事……”

　　一时之间，一家三口都吓了一跳。

　　不过，别看几十号人很多，但是他们却秩序井然，一点也不凌乱。其中，大部分的人就是跟班，好像众星捧月一样，把三四个人突显了出来。

　　与此同时，没等王观反应过来，为首的几个人之中，就走出来一个极具风度，相貌俊雅的中年人，热情洋溢的握着王观的手，笑容满面道：“王观兄弟，我们又见面了。”

　　“李老板，你怎么来了。”王观定了定神，也感觉有些意外。

　　这人正是李逸风，当初发现祭红天球瓶是朱大先生的赝品之后，就匆匆忙忙跑回家检查自己的收藏品。没有想到，现在又来到县城考察了。

　　不过想到裘叔刚才透露的口风，五个亿的投资项目，可不是一笔小数目，难怪李逸风会亲自过来考察投资环境。

　　“刚才听说这里有一口明代的龙缸，我当然要过来看个究竟。本来也有几分疑虑的，但是看见王观兄弟你在场，那就不用担心鉴别不出这东西的真伪了。”李逸风笑道，非常信任王观的眼力。

　　“皮大师没跟着来么？”王观问道，毕竟东西是自己家的，如果说是真的，未免有些自夸的嫌疑。

　　“他回家之后，忙着调整生意……”李逸风轻轻摇头，悄声道：“我看他多少有些风声鹤唳，草木皆兵了。”

　　“皮大师那是小心谨慎。”适时，王观低声道：“李老板人在江州，却不知道省城发生的事情。几个老前辈已经在古玩城陆续发现几件朱大先生的赝品伪作……”

　　“真的！”李逸风有些惊急，连忙问道：“具体怎么回事，你和我说说。”

　　“自从发现祭红天球瓶是朱大先生的赝品之后，立刻引起了省内一些老前辈们的警惕，所以决定调查清楚……”王观述说起来，与李逸风窃窃私语，却是把一大帮人置之脑后。

　　见此情形，许多人皱起了眉头，有心开口提醒吧，又担心惹李逸风不快，只得把怨气迁怒到王观身上，觉得这个年轻人竟然无视领导，简直是无组织，无纪律！

　　当然，旁边也有人一门心思想抱大腿，向领导示好卖乖，甘愿充当炮灰，准备站出来么喝两句，显示领导的存在。然而，这种投机的小动作，却被一个官相十足的中年人以严厉的眼神制止住了。

　　这个中年人正是本县的县长，此时此刻他一脸淡淡的笑容，神态自若的模样，让人看不出他到底是喜是怒。要不然人家怎么会是县长呢，与旁人浮于表面的生气情绪不同，完全就是喜怒不形于色，城府格局更胜一筹。

　　不过话又说回来，屁股决定脑袋，位置也决定了格局。领导被人无视了，做下属的如果无动于衷，说不定更让领导生气呢。所以才说，不在其位，不谋其政，处于什么位置，就该有什么表现。不表现不行，表现过头了也不行，真是难为大家了。

　　与此同时，看见一大帮人涌进来，父亲也有些懵，好久之后才回过神来，悄悄地把裘叔拉到一旁，低声道：“老裘，这是什么阵势？”

　　“别问我，我也一头雾水，摸不着头脑呢。”

　　裘叔悄声道：“我才到市场买个新大缸，就遇见了出来巡察的县长和李老板。我肯定要解释一番，然而李老板听说你这个大缸是明代的古董，就十分感兴趣，让我带他过来了。”

　　说话之间，裘叔十分惊奇道：“老王，看模样你家二少和李老板的交情不浅啊，我怎么从来没有听你提起过。”

　　“你也别问我，这事我更是不清楚。”父亲迷惑道：“我也从来没有听他说过这个李老板，可能是偶尔见过，打过一次交道的人，估计也没有什么交情。”

　　“唉，老王，你蒙我是吧。”

　　裘叔低声道：“没有交情怎么这样亲密，甚至把县长都撇开一边。”

　　“县长也来了。”父亲一惊，急忙在人群中搜寻起来，也随之看见官相十足的中年人，依稀辨认出这人就是县长。

　　也不怪父亲反应迟钝，这也是现实的情况。别说县长来了，就是市长、省长亲自过来，恐怕除了体制内的人，普通百姓也绝对没有印象。

　　不是大家不关心时事，而是对于那些极少在现实生活中出现过的人，就算是经常在电视台上露面，也肯定不会有多少记忆。再说了，现在谁还看地方电视台的新闻？特别是年轻人，说不定连所在地方的县市领导名字都一概不知。

　　当然，到了父亲这种年纪的人，出于以前的习惯，而且在裘叔的耳濡目染下，对于县内的领导还是有些了解的。至少在裘叔的提醒下，把县长的身份和他本人的相貌联系起来。

　　王观可以把县长撇到一边，但是父亲却是不行，毕竟县长来作客了，父亲作为主人肯定要招呼一番。当下，父亲走了过去，却被县长旁边的随行人员拦了下来。

　　适时，裘叔急忙上前，小声向县长汇报起来。

　　“王同志，冒昧来访，真是打扰了。”

　　一瞬间，县长脸上露出和煦的笑容，热情走来和父亲握手。

　　“呃……”父亲有些错愕，连场面话都忘记说了。

　　这样的情况，县长遇见太多了，继续笑呵呵道：“你是王勘的父亲吧，我要感谢你为组织培养了一个这么优秀的人才……”

　　听到这话，不仅是父亲惊愣，就连旁边的众人也有些傻眼。

　　王勘是谁？组织有这个优秀人才么？怎么以前没有听说过。然而大家也知道，不管王勘以前是不是优秀，反正被县长这么夸赞之后，那么肯定是优秀人才了。

　　一时之间，许多人对于素未谋面的王勘充满了各种羡慕嫉妒恨。

　　与此同时，县长继续不动声色道：“对了，那个年轻人也是你儿子吧，真是年轻有为啊。”

　　“嗯，那是我二儿子王观。”

　　这个时候，父亲也隐约明白了些什么，轻声解释道：“他在瓷都的一家古玩店工作，经常接触不同的人，或许就是在那个时候认识李老板的。”

　　县长眉头一皱，然后又释然起来，有几分意味深长道：“认识就好，认识就好。王同志，作为家乡人，不要忘记为家乡的经济建设贡献力量啊。”

　　父亲也理解县长的潜台词，无非是想通过王观的关系，落实李逸风在县城投资的事情。然而，父亲根本不清楚王观和李逸风有没有交情，自然不敢贸然答应什么，只有含糊其辞的表示尽力而为。

　　此时此刻，王观和李逸风也聊完了朱大先生的事情，才意识到旁边还有一大帮人的存在。作为一个成功的大商人，李逸风当然不会妄自尊大，忽略地方官员的重要性。

　　所以，发现自己居然无意之中遗忘了对方，李逸风自然要加以补救，带着几分歉意笑道：“肖县长，我和王观兄弟久别重逢，一时有几分失态，真是失礼了，请肖县长不要见怪。”


第271章 一口缸，六百万

　　作为一县之长，却被人忽视了，心里多少有些不舒服的。但是看见李逸风“屈尊降贵”的表示歉意，肖县长心中的一点不快立即烟消云散。

　　“他乡遇故知，那是让人高兴的事情。可见李总真是性情中人，我怎么会见怪。”肖县长笑了起来，目光看向了王观，一脸和颜悦色道：“说起来如果不是跟着李总过来，我都不知道县城之中还有这么一个年轻有为的人才。”

　　刚才还说着王观的大哥王勘是不可多得到优秀人才，现在又拿着同样的话来夸赞王观，可见官员的话听听就算了，千万不能当真。

　　“肖县长，你可说错了，王观兄弟不是人才。”这时，李逸风的话让大家愣住了，然后听他笑呵呵道：“王观兄弟是天才，眼力非凡，让人叹服。”

　　原来是先抑后扬，大家才恍然大悟。

　　近段时间来，听到的夸赞太多，王观都有些麻木了，所以只是淡淡一笑，懒得谦虚了。然而，这种不亢不卑，从容不迫的模样，却是让肖县长愈加觉得这个年轻人不简单。况且，从李逸风的语气来判断，两人绝对不是泛泛之交。

　　“对了，这个龙缸是王观兄弟发现的么？”

　　这个时候，李逸风才注意到摆放厅中的大缸，眼中透出见猎心喜的神色。

　　“算是吧。”王观点头，然后笑道：“我家祖传的宝贝，不错吧。”

　　“你家？”李逸风有些惊讶。

　　“嗯，没错，这是我家。”王观引见道：“这是我父亲，还有母亲！”

　　说话之间，王观眼中带着笑意看向李逸风，看他会怎么称呼自己的父母。然而王观却是小看了李逸风的圆滑，他根本没有迟疑，就直接握住父亲的手笑道：“来得突然，太冒昧了，请您多多包涵。”

　　一语带过称呼问题，又十分热情洋溢，自然而然让人忽略了这方面的细节。

　　“没事！没事！”父亲有些拘束。

　　打过招呼之后，李逸风回头笑道：“王观兄弟，早知道你家有这种陈年佳酿美酒，我早该过来拜访的。”

　　“现在来了也不晚。”王观笑道，如果不是因为李逸风，说不定要很久以后，他才会发现自家的酒缸居然是明代的东西。

　　“没错，确实不晚。”

　　李逸风连连点头，同时忍不住走到大缸旁边打量起来，有几分欣喜道：“这么完整的龙缸真是比较少见了。我记得去年有个永宣年间的极品青花九龙纹大缸，拍出了接近九亿的价格。那缸的大小和这个差不多，就是不知道你这口龙缸是什么时期的？”

　　“九亿！”

　　刹那间，旁边众人一阵惊骇，咋舌不已。

　　王观也有些惊诧道：“有这种事情么，我怎么没听说过？”

　　“呵呵，这事……回头我再和你细说吧。”李逸风笑了笑，仔细观赏龙缸，然后沉吟道：“从龙纹的形态和青花的颜色来看，这大缸应该是嘉隆时期的东西。”

　　“嗯，你看釉面粗糙不平，釉下的青花轮廓线有模糊不清及晕散的现象。不过颜色浓重艳丽，也算是比较好看。所以我觉得，这应该是隆庆年间的东西。”王观分析道：“不过里面装了酒，不然的话就可以通过内部和底足的情况作进一步的鉴别。”

　　“我相信王观兄弟的眼力，你说是隆庆年间的东西，那么绝对错不了。”李逸风笑道，然后眼中露出几分希冀：“王观兄弟，这东西你打算出手吗？”

　　“你想要？”王观一笑，对于李逸风的眼神并不感到陌生。

　　“当然。”

　　李逸风摸了摸大缸，有些感叹道：“这可是龙缸啊，当年明朝在瓷都建立御窑厂，专门开辟了三十多座大窑来烧造龙缸。可是龙缸烧造极为困难，每一口缸都要迫使陶工洒尽血汗竭力而为，甚至发生了不少骇人听闻的惨事。”

　　“我记得，到了明代晚期，瓷都已经烧造不出好的龙缸来了。直到清兵入关之后，烧造龙缸的技术一度失传。然后好像到了唐英成为瓷都的督陶官以后，研究了好几年，才在乾隆初期恢复古法，成功烧造出龙缸来。”

　　说到这里，李逸风眼睛灼热道：“龙缸由于体型庞大，就算能够流传下来，大多数是残缺不全的修复品，极少有整器。既然遇到了，我肯定不想错过。”

　　“五百万！”

　　适时，李逸风伸出手掌，微笑道：“希望王观兄弟考虑一下。”

　　“一口大缸五百万，发了。”

　　“还考虑什么，是我的话就直接答应下来了。”

　　“诶，五百万算什么，人家可是身家几十亿的大富豪，根本没把这点钱放在眼里……”

　　一时之间，许多人窃窃私语，心头一片火热，眼珠子都红了，恨不能替王观点头把大缸卖给李逸风，然后拿到五百万花天酒地、醉生梦死。

　　在众人的注视下，王观微微皱眉，说实在话，无论是卖或者不卖，他都没有想好，但是不喜欢众人那种赤裸裸的眼神，好像看到一座金山似的。

　　想到这里，王观忽然心中一动，转头问道：“爸，这口缸你卖不卖？”

　　“啊……”父亲一愣，没有想到王观会问自己，有些措手不及。

　　与此同时，旁人也有些惊诧，但是很快又反应过来，貌似父亲在这里，确实轮不到儿子来做主。不过也怪王观表现太突出，让人忽略了父亲才是一家之主的事实。

　　旁边，肖县长趁机微笑道：“王同志，李总是很有诚意的，你不妨多加考虑。”

　　这话点到为止，毕竟作为地方的父母官，肖县长也不能把话说得太过直白，免得给人一种官商勾结，以权势欺人的印象。不过，语气之中却带了强烈的倾向。

　　父亲听得出来，所以有些迟疑了，想了想，他干脆拍着王观的肩膀道：“你决定吧。”

　　“既然这样……我决定卖了。”

　　王观笑了笑，然后补充道：“不过，只卖缸，不卖酒。”

　　“对了，这有酒。”这时，李逸风才想起这事来，连忙笑道：“你不说我都忘了，这酒你能不能也匀给我？”

　　“可以，不过要一万块一斤。”王观眼中带笑道：“你个价格你能接受么？”

　　“成交。”李逸风断然道：“我要一百斤。”

　　“一万块钱一斤酒，一百斤岂不是一百万？”

　　“开玩笑吧，这么贵，到底是酒还是黄金？”

　　“我不是做梦吧，酒居然比黄金还要值钱。”

　　一时之间，众人有些哗然，各种羡慕嫉妒恨也不用多提。当然，只有王观和李逸风两人明白，附加的一百万不单纯是买酒的钱，也包括了龙缸的潜在价格。实际上就是王观觉得五百万价格偏底，所以在提价。而李逸风认同，所以答应下来。

　　商量好了价钱，李逸风也不耽搁，直接招手道：“小罗！”

　　这时，罗秘书走了过来，深深看了眼王观，就把一张填写了数字的支票递给了李逸风。

　　“唰唰唰……”李逸风干脆利落的在支票上附上自己的名字，然后在王观的示意下，把支票交给了懵懵懂懂的父亲。

　　接下来，裘叔买好的新大缸也终于派上用场了，在随行人员的帮助下，匀了一半酒装在新缸中，然后把整个龙缸搬了下去，安置在车辆后座。

　　这个时候，交易才算是完成了。随即，李逸风满意点头，然后笑道：“王观兄弟，我还有事要忙，就不能多留了。晚上一起吃饭，我们再好好叙旧。”

　　“好。”王观没意见，毕竟有肖县长等人在，确实不是谈话的好时机。

　　“老大哥，我先走了，有空再来拜访。”李逸风握着父亲的手，笑容满面拜别起来。

　　肖县长也过来凑热闹，客气道：“王同志，我就不久留了，下次再到你家作客。”

　　两个人的举动就仿佛是个信号，在他们之后，那些不知道是什么部门机关单位的大领导、小头头纷纷过来告别，态度十分热情。毕竟也不说其他，就冲着父亲手里攥着的支票，足够让许多人另眼相看。

　　热闹了好久，一帮人才算是走了。然而，父亲还是有些精神恍惚，好久没有回过神来。王观见状，也曾经有过类似的经历，自然明白父亲现在的状态。所以王观也不急，只是倒了杯温水放在父亲面前，耐心地等待起来。

　　果然没过两分钟，父亲就举杯一口把水喝完，然后反复打量支票，声音微颤道：“阿观，这支票能兑现么？”

　　“爸，你尽管放心，绝对能兑现。”

　　王观笑道：“如果你不放心的话，现在就可以去银行兑换。”

　　“嗯，马上去银行。”父亲急忙点头。

　　“真是财迷。”

　　这个时候，母亲开口了，鄙视道：“才五百万而已，有必要这么着急么。”

　　“不是五百万，是六百万。”父亲义正词严的纠正起来：“还说我呢，你肯定是听到五百万的时候就懵了，不然也不会忽略了后面多加的一百万。”

　　母亲一怔，反应过来之后，有些恼羞成怒道：“六百万又怎么样，那是儿子的功劳，又不是你挣回来的。”

　　“儿子挣的钱，当然可以算到老子头上。”父亲才不会生气，反而乐滋滋道：“再说了，那大缸是我爸传给我的，自然算是我的钱。”

　　“哟，嫁你几十年了，才知道你居然是个富二代！”母亲不无讽刺道，电视看多了，自然懂得一些新名词。

　　旁边，王观笑呵呵的看着父母拌嘴，明白他们是在宣泄心中的欢喜……


第272章 背景不简单

　　六百万，或许在一些人眼中，不算多大的数目。但是在普通人的眼中，那是他们一辈子都难以奢求的巨款。

　　当然，或许一个普通人，一生挣到的钱超过六百万。不过，这六百万绝对不是他在银行中的存款数额。毕竟，挣钱的同时，总是需要消费出去的。一进一出，存款肯定没有多少。

　　如今手里多了这一笔巨款，父亲没有欣喜若狂，也说明了他的心理素质极强。而且人的情绪，不可能持续很久，过了一个点之后，就慢慢的恢复正常。

　　冷静下来之后，父亲和母亲就立即出门去银行把支票兑现。不久之后，两人带着存折回来，眉目尽是掩饰不住的笑容。接下来，自然而然的商量该花这笔巨款。

　　“买车……”父亲提议，看来每个男人都有一个关于汽车的梦想。

　　母亲马上驳斥道：“买了没地方放，再说县城有多大，你平时又不去哪，要车干嘛。”

　　“那买房？”父亲迟疑道。

　　“我们的房子才建了二十年不到，住得好好的，没有必要换吧。不过，作为一种投资，倒是可以考虑。”母亲点头道，把买房列为暂定的事项中。

　　父亲松了口气，总算没有再被驳回了。在这两个提议之后，他想了又想，突然之间却有种不知道怎么花钱的感觉。

　　以前没钱的时候，总是想着哪天拣到了一座金山变成有钱人，然后如何如何挥霍。但是现在真正有钱了，心里明明有觉得很多地方需要花钱，可是真正思考起来，又觉得这钱不该这样花，有点儿不知道从何着手的感觉。

　　父亲左思右想，绞尽脑汁了，也没有什么好的建议。

　　说起来，也是由于时代不同了。换在二三十年前，不要说六百万了，就是六十万，也是人人羡慕的暴发户，能做许多事情。可是现在，钱好像不值钱了，六百万听起来很多，但是真正使用起来，却又经不起挥霍。

　　“存起来吧。”

　　良久之后，父亲叹道：“等到需要什么再买什么。”

　　这也是母亲的想法，觉得存银行最保险，而且每月领的利息足够一家人的开销了，估计这也是普通人最朴实无华的念想。

　　王观受到触动，觉得这是个劝说的好时机，忍不住开口道：“爸、妈，你们想花就花，六百万而已，真的不算什么。就算挥霍一空也没关系，我现在……”

　　“叮铃……”

　　就在这时，家里的座机电话响了，也打断了王观的讲述。

　　“喂，啊，哦，诶！”

　　不过，父亲接听电话之后，反应非常奇怪，语气含含糊糊的，好像是在敷衍。两三分钟之后，他才挂了电话，回头苦笑道：“以前电位的同事，知道我们家得了六百万，特意打电话过来祝贺。”

　　“只是祝贺而已，不是借钱的吧。”母亲有点儿迟疑。

　　“不是借钱，不要把人心想得太坏，好端端的谁会……”

　　说话之间，又有一个电话来了，父亲顺手拿起话筒，才听了两句，脸色就一变，手掌捂住扬音器，低声道：“这个真是借钱的。”

　　“谁？”母亲眉头一皱，犹豫不决道：“真的十分困难的话，也不是不能借。”

　　父亲轻轻点头，又和对方聊了几句，突然直接挂断电话。

　　“怎么了？”母亲十分奇怪。

　　“这人我根本不认识。”父亲有些哭笑不得：“也不知道他是怎么得到的消息，竟然直接打电话过来借钱。现在的人，脸皮怎么能这样厚啊？”

　　父亲才嘀咕，电话叮铃铃的声音又响了起来。一时之间，父亲和母亲面面相觑，有种茫然不知所措的感觉。

　　旁边，王观窝在沙发上，眼睁睁看着父母两人接听了二三十个电话，有道贺的，有推荐保险的，有劝说他们购买某某基金的，也有让他们做捐款做爱心慈善的，更有或直言不讳或拐弯抹角借钱的……林林总总，不一而足。

　　在感叹这些人消息灵通的同时，王观也在暗笑，这个正是他要的结果。在决定把龙缸卖给李逸风的时候，他就料想到会有这样的事情发生。

　　“不急，还没到火候。”

　　此时，王观心中忖思：“等到他们不胜其烦，达到临界点的时候，再提议他们跟自己到瓷都避风头，之后……一切水到渠成。”

　　“哇哈哈，太聪明了，自我佩服一下……”

　　刹那间，王观心里响起了类似某个喜剧之王的奸笑声。

　　不过，看到父母接电话的辛苦模样，王观也有些不忍心看下去了，直接走上去，干脆利落的拔了电话线，一切就清静了。

　　父亲一愣，有些迟疑道：“这样不太好吧。”

　　“普通的骚扰电话而已，只是小儿科，过两天就该有人登门拜访，那个时候才叫热闹。”王观好心提醒道：“你们要做好心理准备，千万别被吓着了。”

　　想到这种可能性，父母的脸色顿时变了。

　　半晌之后，父亲才摇头道：“别自己吓自己，我们家的亲戚不多，而且平时也没听说哪家真的有困难。他们来了就来了，热情接待就是。”

　　“没错。”母亲点头道：“好吃好喝的招待，没人会赖着不走的。”

　　王观笑了笑，也没有多说什么。亲戚之中，人心各不相同，有些肯定是来真心庆贺的，有些就未必了。不过，其中的区别，就要父母自己验证了。

　　一转眼就是下午五点多，大哥王勘也下班回来。他显然也是收到了风声，一进家门就急忙询问家里是不是真发财了。得到肯定的回答之后，王勘也是欢呼雀跃起来，第一时间的反应也是和父亲差不多，开口就要买车，然后被母亲批得垂头丧气。

　　不管怎么说，抛开了各种顾忌，一家人十分高兴，晚餐做得十分丰盛。

　　然而，在准备开饭的时候，家里却来了客人。来人却是李逸风的秘书小罗，客气两句就直接道明来意：“王先生，老板请你们一家人过去吃饭。”

　　罗秘书口中说着一家人，眼睛却看着王观，显然他才是主要目标。

　　父亲看得出来，随即摆手道：“阿观，你自己去吧，我们就不跟过去了。”

　　“也好。”

　　王观点头，也有心和李逸风聊些事情，就随着罗秘书出门了。

　　不久之后，来到了目的地，王观随意的打量四周的环境，颇有几分好奇。那是由于宴会的地点设在县城最高档的酒店之中，这是不是普通人能够消费得起的，而且传说只招待权贵人士，以前的王观不富不贵，自然不可能涉足其间。

　　不过现在走到里面，王观也没有什么特别的感觉。其中的装潢素雅不及他在瓷都的别墅，富贵明丽又不如张老在省城的家，反而显得有些不伦不类。

　　当然，这是因为王观现在的眼界提高了，在普通人看来，这个酒店属于非常豪华的类型，足以让他们惊叹羡慕。

　　酒店十分安静，走廊之中站了许多服务员。有罗秘书带路，自然不会出现王观走着走着被人拦着不让进入的狗血事情。然而，当王观走到酒店的顶层，即将进入餐厅的时候，还真让他遇见了一个熟人。

　　看见王观忽然停了下来，罗秘书有些奇怪道：“王先生，怎么了？”

　　“没事，走吧。”

　　王观冲那人一笑，就走进了餐厅之中。

　　“这小子怎么来了，难道说那个传言是真的？”那人喃喃自语，正是彭诚。

　　他在县里招商局工作，今天作为司机开车送局长过来赴宴。正厅肯定没他的位置，现在正陪着其他领导的司机准备在旁边的包厢吃饭，没想到居然遇上了王观。

　　彭诚摇了摇头，心里有许多念头，就是没有通过王观进入正厅吃饭的想法。他心里有数，正厅之中领导云集，连局长也只是过来陪酒助兴的而已，他一个什么都不是的小科员，根本没有参与进去的资格。

　　在体制之内，最忌讳尊卑不分。王观身在其外，可以不用顾虑，但是彭诚却不同。除非他以后不想混了，或者有领导的吩咐，不然就算王观硬拉着，他也不敢走进正厅。

　　王观就是明白这点，所以不会做好心办坏事的举动。

　　这时，王观走进了正厅，一眼望去，大概有二三十个人。如果是对县城的时事比较了解的人，就可以知道这些人已经涵盖了整个县城的正职干部。其中包括了县委、县政府、人大、政协四套班子。

　　平常时候，四套班子之中的书记、县长肯定是核心。不过这个时候他们只是陪衬，真正的主人却是李逸风，在这里受到了众星捧月的待遇。

　　看见王观来了，李逸风立即笑容满面的迎了过去：“王观兄弟，你总算是来了，就怕你不给我这个面子，不打算过来了。”

　　见此情形，许多人一阵侧目，心里惊诧这个年轻人到底是什么身份，居然让李逸风这么重视，背景一定不简单。

　　不仅是他们，就连自以为了解情况的书记、县长也非常惊奇。要知道在裘叔的汇报下，他们已经摸清了王观一家人底细，根本没有什么值得注意的地方。可是就是这么一个普遍的年轻人，怎么可能得到李逸风这样看重？


第273章 请帮忙说两句好话

　　在书记、县长的调查中，王观一家能够与李逸风产生联系的，恐怕只有中午时候的那笔交易了。不过作为领导，心思缜密，最喜欢透过现象看出本质。说白了，就是把简单的事情复杂化。他们绝对不会相信，李逸风会由于一笔买卖而高看王观一眼。

　　看来其中肯定有他们不知道的内幕……

　　想到这里，书记和县长相互看了一眼，也笑吟吟的走了上去。

　　说实在话，这种宴会上的事情也没有什么好谈的，无非就是你奉承我，我回敬你，大家聊些看起来十分风雅，实际上根本没有实际意义的话题。

　　当然，人际交往就是这样，往往在几百句废话之中，能有一两句重要的内容就不错了。而且，往往就是这一两句重要内容起到决定性的作用。

　　不过，到底哪句才是重要内容，那就是仁者见仁，智者见智了。反正在王观看来，没有哪句比较重要，都是那么无聊。然而，这仅是局外人的看法，但是在一帮领导看来，这次宴会意义非凡，至少有三个非比寻常，值得他们注意的地方。

　　第一县长很重视这事；第二书记也非常重视。或者有人觉得奇怪，第一第二貌似一样，实际上却有区别的。

　　县长重视这事，那是重视这个投资，发展地方经济建设是他的本职工作，这样才有政绩。书记却不同，他管人事，经济发展了也有他的功劳，相对来说他更重视李逸风这个人。这种弯弯绕绕估计只有老机关才能够意会。

　　不过，第三才是亮点。不言而喻，第三个亮点就是王观了。

　　要知道整个宴会的流程，从开始到其中的过程，再到最后的结束，大家心里就已经有一个定谱。宴上的座位，该谁先说话、敬酒、聊什么话题，这些都有一个常规。

　　可是王观的到来却打破了这个常规，让许多人感到吃惊错愕。开宴的时候，李逸风竟然让王观在自己旁边坐下，这个位置按理来说，那是属于县长的。

　　那个时候，大家都十分震惊，只不过在场的都是人精，没有表现出来而已。

　　不过，就当一些人猜测，县长会不会恼羞成怒，拂袖而去的时候，他却笑容可掬，不以为意的坐在了书记的旁边。

　　适时，许多人才反应过来，从接触的情况来看，李逸风不是那种不靠谱的人，既然他把王观安排在这个位置上，那么说明王观在他心里重视程度。李逸风是大老板，能够得到大老板这样重视的人，身份背景肯定不像表面那么简单。

　　这种猜测，在宴会结束之后，看见李逸风送走了一帮领导，却单独把王观留下来举动，更是让大家确信无疑。

　　宴会结束，送走了书记、县长等人，李逸风返回了酒店，剩下一帮干部自己散去。

　　“王观兄弟，让你久等了。”一会儿，李逸风来到会客厅，微笑道：“本想单独和你吃个饭的，但是俗事缠身，实在是推托不掉。”

　　“没关系。”王观摆手道：“你忙的才是正事，可不能随便耽搁。”

　　“呵呵，正事专门有人去做，我就是陪吃陪喝陪笑而已。”李逸风自嘲道：“整个人就是一个三陪啊。”

　　“李老板，你说反了吧。”王观笑道：“你一个大老板出行，身前身后跟了几十号人簇拥，小心翼翼的伺候，到底是谁陪谁啊。”

　　“都陪，都陪。”李逸风大笑起来，也觉得自己有些矫情了。

　　笑过之后，王观好奇问道：“李老板，你今天中午时候说的极品青花九龙大缸，在拍卖会上卖了九亿。这事是不是真的，我怎么没有听说过啊。”

　　也难怪王观惊奇，要知道这几年艺术品在拍卖会上拍出天价的事情，向来是社会关注的焦点。元青花鬼谷子下山大罐、黄庭坚砥柱铭、十二生肖兽首等等事件，稍微有点动静就闹得全国皆知，沸沸扬扬。可是这个极品青花九龙大缸，却是风平浪静，未免太反常了吧。

　　“反常么？”李逸风笑道：“其实很正常。”

　　“怎么说？”王观连忙问道：“其中有什么缘由？”

　　“缘由肯定有，而且很让人怀疑。”李逸风问道：“主要是拍卖行的问题。”

　　“嗯？”

　　王观好奇道：“对了，差点忘记问，这是哪个拍卖行拍卖的东西。我平时没少关注保利、荣宝、嘉德、香港苏富比、佳士得这些大拍卖行的动态，好像没见有这方面的消息。”

　　“没有就对了，那是澳门的一个拍卖行的拍品。”李逸风笑道：“还记得在鬼谷子下山大罐之后的那个萧何月下追韩信梅瓶吗？就是那个拍卖行的拍品。”

　　“哦，原来是那个拍卖行啊。”王观恍然大悟，沉思道：“那个拍卖行好像很低调，平时极少宣传拍卖会。”

　　“没错，现在可是酒香也怕巷子深的年代，像那家拍卖行这样低调的风格确实比较少见，难免让人心里有些犯嘀咕。”李逸风笑道：“你看看每年的春拍秋拍就知道了，各大拍卖行的宣传手段好像八仙过海，热闹纷呈，巴不得全世界都知道。”

　　“况且，那家拍卖行才成立好几年而已，它又不经常宣传，大家不怎么熟悉。这样高的天价拍卖品是由一个我们不太熟悉的拍卖行拍出，更让人觉得不合常理。”

　　李逸风分析道：“为什么这么好的东西会委托给一个不太知名的拍卖公司？既然大家都不熟悉这家公司，那又是什么样的人去出价拍得的这种高价？”

　　王观轻轻点头，脸上若有所思。

　　就在这时，李逸风继续说道：“最重要的是，那个拍卖行在澳门，并且有那么一条明确的公告。拍品成交后可在银行做抵押融资，可换取娱乐场筹码……”

　　“啊！”

　　王观一听，有所明悟，浮想联翩。

　　“想到了？”李逸风微笑道：“是不是感觉猫腻很大。”

　　“长知识了。”王观轻笑点头。虽然知道有些拍卖行很黑，但是没有想到居然黑得这样彻底，几乎是明目张胆了。

　　“比这更黑的都有，整个行业的风气，就是这样给败坏了。”李逸风摇头道：“不多说了，喝茶。”

　　王观点头，喝了口茶，又和李逸风聊了半个小时，这才告辞回家。才到家，王观却看见裘叔坐在厅中，好像是专门在等自己。

　　“二少，你总算是回来了。”裘叔笑呵呵的迎了上来。

　　王观一笑，随口道：“裘叔，这么晚了你不回家，不怕婶婶责怪啊。”

　　“责怪什么，我也是为了公事。再说了，在你们家，她能有什么不放心的。”裘叔笑容可掬，然后直言不讳道：“二少，我现在可是受了县长的嘱咐过来向你寻求帮助的。”

　　在以前，裘叔口中的二少，那纯粹是在说笑，可是现在却多了几分真心诚意。要知道刚才的晚宴他也在场的，尽管在最角度里面，却看得清清楚楚。

　　他也不管王观和李逸风是什么关系，只是知道两人交好就行。仅仅是这个原因，就足够县长派他过来走这一趟了。当然，裘叔还知道，如果王观说句话，表明要见县长，恐怕县长连考虑都不用考虑，就直接答应过来。

　　“帮助？”

　　这时，王观也有些错愕道：“求我帮助什么？”

　　“当然是说几句好话。”裘叔笑道：“最好能让李老板的投资在我们县城安家落户。”

　　“裘叔，我想你们是看高我了。”

　　王观摇头道：“严格来说，在今天之前，我和李老板只是见过两次而已。只不过是由于大家的爱好相同，能够聊到一块罢了。至于生意场上的事情，他一个大老板，肯定有自己的决策，怎么可能受其他人左右。”

　　“话不能这样说。”裘叔迟疑道：“至少会给你几分面子吧。”

　　“我的面子可没那么值钱。”王观笑道：“裘叔，这可是五个亿的投资啊，你觉得他会由于一个的面子就随便决定下来吗？”

　　“二少，你误会了。”

　　裘叔连忙解释道：“五个亿是总的投资额，那是针对整个江州地区的，而具体每个县城分配得多少，那就要看自己努力争取了。”

　　“既然这样，我说话更不管用了。”王观随口道：“李老板是生意人，做生意肯定是讲究回报。如果县城的软件硬件条件好，他没有理由不投资。”

　　“但是在两个县条件相差无几的情况下，你的话应该会起到关键的作用。”裘叔忍不住低声道：“二少，亲不亲，故乡人啊。只要李老板在县城投下几千万，那么对于县城的经济发展肯定有着极大的促进作用。”

　　王观沉默下来，考虑之后，开口问道：“说了半天，我还不清楚李老板到底是投资什么项目呢。如果是污染严重的化工产业的话，那么投不投资也无所谓了。”

　　“不是化工产业。”

　　裘叔一听，就知道有戏，连忙说道：“是中草药培育基地，你也知道我们县城处于丘陵地带，森林覆盖率高达百分之七十，而且水资源丰富，全县有大小几百条河流，最适合生长各种名贵的中药材……”


第274章 危宅探宝

　　“根据我们统计，如果投资到位的话，完全可以扶持七八个乡镇种植中药材，让比较贫困的乡镇村民脱贫致富……”裘叔滔滔不绝说道，尽管有官样文章的嫌疑，但是也说明他们是下了一番工夫了解具体情况的。

　　而且，这不是国家的扶贫计划，而是商人的投资经营项目，财政不经过官员的手，估计少了许多乱七八糟的事情。

　　想到这里，王观缓缓点头道：“裘叔，这事我知道了。我可以帮忙提一提，但是也不敢保证一定管用。如果最后不成功，不要把怨气撒到我头上就行。”

　　“怎么会……”裘叔连忙摇头，心里暗暗嘀咕，就算有心，也没这个胆呀。

　　今时不同往日，且不提王观那雾里看花似的背景，就是王家刚刚兑现的六百万，就足够让许多人刮目相看了。

　　“就这样吧。”王观随意道：“回头我就给李老板打个电话。”

　　“那就麻烦二少了，不管这事成不成，县长都会记在心里的。”裘叔笑容可掬，有了这个答复，他就可以乐滋滋的回去向县长复命了。

　　“别是记恨在心里就行。”王观心里嘀咕，送走了裘叔，回到厅中却发现一家人都从房间里走了出来。

　　“人这么齐，打算三堂会审呀。”王观开玩笑道。

　　“别乱说。”父亲干咳一声，好奇道：“我们只是想知道，你是怎么认识那个大老板的，看模样好像是交情不浅。”

　　“谈不上多么深厚的交情，不过他确实是欠了我一个人情。”王观轻描淡写道：“前不久在江州市里，我帮他掌眼，识破了一件赝品，让他避免了几千万的损失。”

　　“啊，难怪他这么热情。”父亲恍然大悟，也没什么好说的了。

　　当然，这仅是理由之一，估计其中也有钱老的因素。不过，考虑到父母不是行业内的人，不清楚钱老的地位，王观也没有多加解释。

　　知道了答案，又聊了一会，大家纷纷回房休息。

　　第二天，王观是被一阵喧闹的声音吵醒的，起来打开房门一看，只见家里挤满了客人。有认识的，也有不认识的，把客厅、通道、大门的空间全部堵塞起来。就是这样，还不断的有人在外面往里面挤……

　　见此情形，王观吓了一跳，急忙关门，洗漱，换好了衣服。在重新打开房门的一瞬间，就有七八个人涌了进来。

　　听着喧喧嚷嚷的问候，王观脸上带笑，友好的点头示意。然后一点一点的用力往客厅里挤了进去，立即发现父母忙得不可开交，应接不暇。

　　看见王观起来了，父亲急忙叫道：“阿观，赶紧去买点烟茶果糖回来！”

　　“知道了。”王观淡定点头，又继续逆流挤去。大概过了五六分钟，他才总算出了大门，才恍然发现狭小的街道是那么的广阔无比。

　　“王观……”

　　就在这时，王观轻轻抬头，立即看到彭诚的笑脸映入眼帘。

　　“你怎么也来了？今天不用去上班？”王观奇怪道。

　　“周末，上什么班。”彭诚笑容满面，口中啧啧有声，上下打量王观。

　　“干嘛。”

　　王观左右看了眼，却是觉得衣服干净整洁，没有什么赃绉。

　　“在看新鲜出炉的富二代。”彭诚打趣道。

　　“那现在看清楚了没有，要不要扒开衣服给你看。”王观没好气道。

　　“啊，没想到你居然有这种倾向。”彭诚小心翼翼的抱手防范起来，然后叹气道：“可惜我已经有女朋友了。不然的话，还是可以考虑一下的。”

　　“你狠！”王观沉默起来，良久之后才从口里迸出两个字，然后转身走到停车的地方，开锁拉开车门钻了进去。

　　“切，在这个基情四溢的年代，谁怕谁呀。”彭诚得意哼声，在王观的招呼下，也钻进了副驾座位，好奇问道：“去哪？”

　　“到市场大采购。”王观无奈道：“没看见么，来了这么多人，家里连茶叶都见底了。”

　　“没关系，这种时候，哪怕是喝白开水，恐怕大家也甘之如饴。”彭诚笑道，而且也是事实。

　　王观没说话，专心开车来到了市场，然后开始扫荡起来。什么茶叶、烟条、饼干、糖果等等，全部打包买走。直到把车尾箱和座空间都塞满了，这才罢休。

　　在回去的路上，王观问道：“你今天专程过来，该不会只是想看看我这个富二代吧。”

　　“当然……不是。”

　　彭诚有些不好意思，迟疑问道：“我听说，那口大缸是你发现是明代古董的？”

　　“没错。”王观点头，若有所思道：“怎么，你是不是想让我帮忙看什么东西？”

　　“对……”

　　彭诚脑袋好像小鸡啄米似的连连点头，笑呵呵道：“我家也有许多爷爷传下来的东西，你能不能帮我鉴定一下。”

　　“没问题，东西在哪？”王观随口道：“直接拿来让我看就行了。”

　　“在彭泽老家。”彭诚不好意思道：“还没拿过来呢。先和你打声招呼，一会再过去把东西拿回来。”

　　“这样呀。”王观想了想，忽然笑道：“要不，等下我开车陪你走一趟？”

　　“这当然好。”彭诚有些惊喜道：“不过，这样不会太麻烦你吧。”

　　“麻烦什么，况且我家现在还不够麻烦么？”王观笑道：“正好出去避一避风头。”

　　说话之间，王观开车回头家里，把十几包东西搬进去之后，再和父母打了声招呼，也不知道他们有没有听见，又艰难的挤了出去。

　　适时，王观开门上车，载着彭诚前往彭泽方向而去。

　　路上，彭诚有点儿忐忑道：“王观，我也只是听我爸说，老家的房屋藏有些旧货而已，至于是不是古董，我就不太清楚了。”

　　“是不是古董，要看过了才知道，你也不用太紧张了。”王观劝慰起来，其实他是想说，不要抱太大希望，平常心对待就好。但是想想，这话好像有些得了便宜又卖乖的嫌疑，干脆就不多说了，专心开车。

　　如果从地图上观看，大家就会发现，整个江州的地形，有点儿斜直。彭泽就是最东北的顶端，一路上几乎要经过江州的大半县城，这才到达目的地。

　　从早上出发，到彭泽的时候，已经是下午两点多了。

　　不过，彭诚的老家并不在县城，而是在一个小镇的山村之中，所以需要直接越过县城，大概过了二十几分的路程，才算是真正来到了地方。

　　小山村不大，依山而建，其中还有一条弯曲的小河蜿蜒淌流而下。几十户人家错落有致的分布在小河的两岸，建筑大多数是泥砖瓦房，十分朴实无华。当然，换句话说，就是这个小山村不算富裕，连石砖平楼都建不起。

　　王观驱车驶进山村之中，也引得不少人好奇张望。

　　“咔嚓！”

　　一会儿，在彭诚的示意下，王观把车停了下来。

　　“这就是你老家？”

　　这时，王观下车打量起来，只见眼见的房屋的面积不小，建筑在一处夯实平坦的地方。整个房屋的构造十分方正，大门之下是几级台阶，左右摆放了小石兽。

　　见此情形，王观惊诧道：“彭诚，你家以前貌似很富有呀。”

　　“咳咳……”彭诚干笑道：“忘记告诉你了，在我爷爷之前的祖上，好像是地主。后来的情况你也知道，不可避免的家道中落了。”

　　“了解，了解。”

　　王观点头，有几分期待道：“那么说来，你祖上肯定留下不少好东西。”

　　“唉，听我爸说，他记得小的时候，确实看过不少金银器物，可是后来……你懂的。”彭诚苦笑道：“听说我爷爷是属于比较开明的地主，而且支助了不少的家族子弟参加红军，算是政治立场正确，才勉强保住了房屋。其他的，却是顾不上了。”

　　“那十年，我爷爷还被批斗呢。听我爸说，家里的东西都被搬空了。后来拨乱反正了，也陆陆续续还了一些给我们……”

　　说话的时候，彭诚掏出钥匙打开了大门，顿时一阵阵灰尘就漫天飘扬。

　　彭诚不断挥手退步，尴尬笑道：“去年清明才来过一次，到现在已经快一年了，积了好多灰，看来需要等一下才行。”

　　王观笑了笑，慢慢地等待起来，过了一两分钟之后，门口的灰尘才算是散尽。

　　“走……”彭诚兴冲冲道，迫不及待进到里面。

　　王观跟随进去，发现房屋真的很大，有天井，有回廊，有厅堂，有专门的厨房、仓库，以及七八间房间，甚至还有一个独立小院。这种格局布置，在现在看来不算什么，但是在旧社会，肯定只有地主豪绅才建造得起来。

　　不过，年代久了，整栋房屋都有些失修，房梁瓦檐都出现残碎的情况。风一吹，好像在摇摇晃晃，随时可能会掉落下来。总而言之，这里属于危房的状态，王观走得很小心，就怕一用力，把房屋震垮了。

　　彭诚也是小心翼翼的模样，一边在前面引路，一边回头解释道：“搬新家的时候，觉得有用的东西都搬走了。剩下的一些东西，我爸就堆积在仓库里面。算一算，大概已经有十几年没有动过了，不知道现在成了什么样的情况……”


第275章 连环画，红宝书

　　说话之间，在彭诚的引领下，王观走到了仓库之前。他仔细打量，发现仓库大门上的锁头都蒙上了一层蛛网，果然是好久没有开过了。

　　把蛛网拨开，彭诚看了一眼，就皱眉道：“哎呀，锁头生锈了，怎么办。”

　　“呃……”王观错愕，看来仓库真是十几年没动了，居然锁头都能腐蚀锈化。

　　这时，彭诚又用钥匙试了试，发现连锁头眼都捅不进去。

　　“算了，直接砸开。”彭诚没有耐性，回头在旁边找了块残砖，高高举起，用力一捶。砰的一声，锁头连同挂锁的铨就飞到一边。

　　“咔嚓……”

　　仓库门敞开，一股腐朽沉闷的气息扑了出来，呛了彭诚一脸，让他咳嗽不已。又等了几分钟，直到仓库的闷气散发得差不多了，两人这才慢慢走了进去。

　　仓库的窗口已经被封锁起来了，里面非常黑暗，地面上积了一层厚厚的灰尘，王观走了两步，就觉得脚下一片松软，很不踏实。与此同时眼睛还没能适应这样的环境，只觉得四周阴森森的，有点儿恐怖的感觉。

　　所以走了两步之后，王观干脆停了下来，过了片刻，等到眼睛适应黑暗的环境了，才借着门口照射进来的光线，勉强看清楚仓库中的情况。

　　“啊……”

　　就在这时，彭诚忽然惊恐的叫了起来。

　　“怎么了。”

　　王观有些莫名其妙，目光游动，忽然在前方看见一个惨白的人脸，顿时也让他心中惊骇，感觉好像有一股冷气在尾椎骨攀沿直上，致使头皮发麻，心脏停滞跳动。

　　好不容易，王观才忍住转身逃跑的冲动，定神凝视，才发现那惨白的人脸是一幅用玻璃框架装起来的黑白半身照相片。只不过由于镜框上沾了许多灰尘，把半身遮掩起来了，只露出一张面孔，才造成这种视觉冲击。

　　见此情形，王观心神安定下来，开口提醒道：“咳，彭诚，那是相片。”

　　“我知道。”彭诚的声音有些虚浮，飘乎乎道：“那是我爷爷的遗照，乍看之下，还以为是他老人家显灵了呢。”

　　什么显灵，估计是以为见鬼了。

　　王观心里暗笑，也懒得揭穿彭诚，继续打量仓库，立即发现仓库之中的东西很杂很乱。桌椅板凳之类的东西不用多说了，还有一些锅碗瓢盆等等生活用品。

　　这些东西的特征就是大、笨重、粗犷，一个大锅能煮几十人吃的饭。也难怪彭诚的父亲不带走了，毕竟现在一户人家最多三五口人，根本没必要这么大的东西。

　　“王观，东西都在这里了，你看看哪个是古董。”彭诚有些期待。

　　“太乱了，什么都看不出来。”王观挽起衣袖道：“先清点一下，把东西搬到外面分类堆放好，再慢慢鉴别。”

　　“好……”彭诚没有二话，立刻动手。

　　王观随手拿起一张木凳，稍微打量之后就摇头道：“家具是普通的木头，都有些蚁蛀了，不是什么古董，直接搬远一点。”

　　此外，还有那些大铁锅，大铁盆之类的，一般是现代制品，不用浪费时间多看。另外就是那种杂物了，比如说破棉被，烂衣服之类，连彭诚都知道不可能是古物，直接搬走就是，根本不用再鉴定了。

　　一番忙碌，过了大半个小时，才算是把仓库全部搬空。

　　“呼……”

　　这时，彭诚稍微喘了口气，却根本没有休息，就在一堆堆杂物中游走起来，寻找他所期望的古董。可惜他没这方面的概念，挑了又放下，放下之后又觉得像是，又重新拿起来。

　　就是这样，彭诚挑挑拣拣，最终拿了一个陈旧的茶壶，以及几只杯子摆到王观的面前，虚心请教起来：“你看这些是不是古董。”

　　茶壶是瓜棱形的，矮矮的有些像南瓜，壶流很短。壶身上的灰尘，已经被彭诚擦拭干净，不过还有点儿褐色，好像是茶垢。

　　从这个情形来看，这个茶壶肯定是使用了好长一段时间，不过由于器形比较简陋，而且在使用的过程之中，壶盖磕磕碰碰有些裂了，显得品相不好。估计就是这个原因，才会被遗弃在仓库之中。

　　“这不是古董。”

　　王观看了片刻，就摇头道：“虽说也有二三十年的光景，但是从材料和工艺情况来看，就是现代的东西。如果十分精致，或许还值点钱，可惜很粗陋，就是一个普通的茶壶。”

　　“唉……”

　　彭诚有些失望，指着杯子试问道：“这些也是？”

　　“和茶壶是一套的，肯定也是一样。”王观笑了笑，安慰道：“留着吧，等到你孙子像你这么大的时候，估计就成古董了。”

　　“切，那最少是五十年以后的事情了。”彭诚也没灰心，把茶壶杯子放好了，又继续拿些碗碟盘子过来。

　　王观逐一打量，不时摇头，最后干脆说道：“彭诚，这些都是普通的生活用品，不值什么钱。而且你也别理所当然的觉得古董就一定是瓷器，还有其他的东西，一样十分值钱的。”

　　“还有什么东西？”彭诚连忙问道。

　　“书法字画、牙角木雕、青铜佛像等等，很多很多。”王观解释道，也不等彭诚拿东西给自己鉴定了，直接慢慢排除起来。

　　“这些桌椅板凳肯定不是了。”

　　“锅碗瓢盆……咦，还有一个大蒸笼，真是齐全呀。不过，都是现代的东西，没有收藏的价值，只能当成破铜烂铁卖。”

　　“这些棉被衣服都酥了，估计送去贫困山区也没人要，直接扔了吧。”

　　在王观的排除下，确认摆放地上的大部分东西都没有任何价值，这让彭诚感到十分沮丧。

　　很快到了最后，只剩下两个大木箱子没有看了。两个大箱子也是上锁的，木质的构造，落地的边角有些残缺，有被老鼠啃咬的痕迹。

　　“王观，看来今天是麻烦你白跑一趟了。”彭诚灰心丧气道。

　　王观连忙安慰道：“未必，不是还有两口大箱么，说不定有什么惊喜等着你。”

　　“没什么惊喜，箱里的东西我知道是什么。”彭诚叹气道：“当初搬家的时候，还是我把这些东西锁起来的呢。”

　　“那箱里是什么？你的玩具？”王观好奇道。

　　“差不多了。”

　　彭诚苦笑道：“我小时候看的连环画，还有一些杂七杂八的玩意。”

　　“那更要看看了。”

　　王观饶有兴趣道：“真不愧是地主家的子孙，小人书居然能够装满两大箱。要知道我小时候根本没有这种条件，一直到小学五六年级，才知道有连环画这种东西。”

　　“没什么好看的。”彭诚随口道：“况且，那些连环画也不是我买的，好像是我爸的东西。而且不是葫芦娃、黑猫警长之类的故事，而是几分、几毛钱一本的那种打仗小人书。”

　　“真的？”王观眼睛一亮，急忙问道：“就是地道战、游击队的小人书？”

　　“是啊，怎么了？”

　　彭诚有些迷惑不解，也有些怀念道：“那个时候，哪里知道什么漫画，反而觉得那些打仗的小人书很有趣，看得津津有味。”

　　“快打开箱子，看看那些连环画保存得怎么样。”王观连忙催促道：“如果是完好无损，又有些年头的话，说不定也能卖些钱？”

　　“这种东西也有人要？”彭诚十分惊诧。

　　“废话。”王观笑道：“不知道什么叫做怀旧啊。等我们老了，估计也十分怀念葫芦娃、黑猫警长的漫画。”

　　“哦！”

　　彭诚有些恍然，同时摇头道：“这种小人书就算有人买，价格也肯定不高，不知道大概是多少钱一斤？”

　　“什么多少钱一斤，人家是论本算钱的。”王观认真说道：“我记得曾有一本香港出版名为《革命风暴震全球》的连环画，在一个拍卖会上拍出十万元的价格。”

　　“十万？”彭诚大吃一惊。

　　“骗你干嘛。”王观笑道：“七八十年代的连环画，如果保存完好，品相优良的话，至少能卖几百块。另外，如果是绘画版，尤其是名家的手绘作品，单本价值超过万元。其他的也看珍稀程度，在几百几千元不等！”

　　“不是吧。”

　　彭诚瞠目结舌，然后马上抄起家伙，把两个大箱子的锁头硬生生撬开。

　　“郑重声明，品相是连环画的生命。连环画除了看品种、版本和题材之外，更需要看保存的情况。要是有折痕、缺页、污渍的存在，都会影响连环画的价格。”王观提醒起来，也随之看向了彭诚打开的箱子。只见两口大箱之中，堆放了一摞摞大小不一的书册。

　　王观看去，只见几本书册的封皮上，写着《最高指示》、《乘胜前进》、《伟大领袖》等等既熟悉又陌生的书名。

　　“咦，这些是……”王观有些惊讶。

　　“歌功颂德的书。”彭诚不在意道：“大半箱都是，没人愿意看，就放在这了。如果不是我爷爷坚持留着，恐怕早被我爸扔了吧。”

　　“所以说，你应该感谢你爷爷。”王观有些欣喜道：“这些可是红宝书啊，和连环画一样，都是属于收藏品的范畴。”

　　“什么，这种东西还有人要？”彭诚感觉十分意外。


第276章 紫檀供盘，意外变故

　　连环画是怀旧，彭诚也能理解，但是类似红宝书这种政治宣传书籍，他觉得应该是最让人反感的，怎么可能会有人收藏。

　　“我们没有这方面的经历，当然不清楚长辈们对于那个时期的特殊感情。”

　　王观微笑道：“而且，不要以为你没有受到影响。什么好好学习天天向上，没有调查研究就没有发言权，等等名言，我不相信你不知道。”

　　“知道肯定知道。”彭诚惊诧道：“这些名言都是从这些书里摘录的？”

　　“当然。”

　　王观微微点头，然后笑呵呵道：“说起来，这些红宝书恐怕是世界上最畅销的书籍了，一印就是几千万、上亿册。估计，这样的记录没人能够打破吧。”

　　“不对，最多的应该是圣经。”彭诚反驳道，让王观哑口无言。

　　半晌之后，王观无奈道：“不扯了，赶紧把书册搬出来仔细看看有什么种类。记得小心一点，别弄坏了。”

　　“知道。”彭诚随口应声，小心翼翼的把一摞摞书册拿出来放在地上。然后轻轻的解开绳子，一本一本的铺开摆放。

　　王观在旁边留意察看，只见这些书册大致保存完好，不过也有一些卷皱。特别是一些书的封皮角落，折叠得非常严重，甚至连书角都折断了。

　　看情形，这些书在买回来的时候，没少被翻阅。

　　这时，彭诚有些担心，急忙问道：“都成了这种模样，还能卖得出去么？”

　　“当然可以。”

　　王观笑道：“藏界一般把书籍和连环画分为十个级别。全新的是十品，你这些书册经过正常的流通，有折痕和污渍的存在，书角有少量的卷皱，算是八品。一般情况下，达到八品或八品以上的书籍，就已经具备了一定的收藏和投资价值了。”

　　“那就好。”彭诚喜形于色。

　　“不过你也别高兴太早。”王观泼冷水道：“红宝书印刷太多了，流传下来的也不会少，价格自然上不去。一般一本能卖几百块而已。”

　　“几百块也可以啊。”

　　彭诚眼中掠过一抹失望，随之畅笑道：“反正也是白拣来的，这里有几十本，大概有一两万吧，比我全年的工资还要多。”

　　“你能这样想最好。”王观点头道：“现在主要看连环画了，毕竟相对书籍来说，这种小人书在当时更加不受人重视。看过内容之后，极少有人会珍藏起来，所以传世的数量自然不会很多，导致价格每年都在上涨。”

　　彭诚闻声，连忙把箱中的连环画搬了出来，慢慢的铺开。

　　王观看去，发现这些连环画都是耳熟能详的故事，什么《红灯记》、《智取威虎山》、《沙家浜》、《奇袭白虎团》、《红色娘子军》、《白毛女》、《平原作战》等等，或许未必知道全部的故事内容，但是平时肯定没少听说这些名字。

　　“嘿，鸡毛信，董存瑞、邱少云、狼牙山五壮士……”王观拿了几本连环画出来，笑嘻嘻道：“这些连环画我当年也看过。”

　　“不只是这些，还有很多呢。”彭诚笑道，走到另外一个大箱子，继续搬书。

　　看着一本本连环画铺摆面前，王观忽然发现自己太孤陋寡闻了，除了那些耳熟能详的故事以外，还有许多英雄事迹他根本没有听说过。此外，还有一些夸父追日、嫦娥奔月、女娲被天、精卫填海等等神话传说。其中自然少不了大名鼎鼎的大闹天宫。

　　王观随手翻看一下，发现这本大闹天宫居然是七三年出版，而且手绘本。虽说他不认识作者，不知道这人是不是连环画名家，但是冲着出版时间，以及完好无损的品相，加上线条流畅的画风，这东西的价格绝对不会少。

　　“这一本，至少好几千。”

　　王观笑道：“书太多了，你回去再按照出版的时间、题材内容、绘画的风格慢慢分类。反正出版越早，题材内容比较少见，又是手绘本，保存完好的连环画，价格就越贵。”

　　“明白。”彭诚兴高采烈的收拾起来。

　　与此同时，王观也随之起身，舒展懒腰，却忽然发现一口大箱子底下有亮光的反射。

　　“彭诚，箱里还有什么。”王观有些奇怪，走过去观看。

　　“没有什么了吧。”彭诚一怔，然后摇头道：“就是一些纪念章之类的东西，最多是几十块钱，没必要理会。”

　　“你怎么知道纪念章就几十块而已。”王观随口道，低头打量，发现箱底是一个盘盒。盘盒没盖，里面乱七八糟地摆放着一些徽章。

　　“我听人说的。”彭诚答道：“九七香港回归的时候，不是发行一种纪念章么。前两年好像有人收购，我问了下，好像就三十多块钱。而且你不要把我想得那么无知，我刚才也看了，那些徽章大多数是我爸的个人奖章，不值钱的。”

　　“哦。”

　　王观看了两眼，发现这些徽章真的如同彭诚所说，就是地方政府组织的什么活动发放下来的纪念章，确实没有多大的价值。

　　一时之间，王观也没有什么兴趣了，随手就把一枚徽章扔下却碰到了盘盒的边缘，发出“笃”的一声闷响。

　　听到声音，王观心中一动，注意力立即集中到盘盒的上面。之所以说是盘盒，因为这件东西像盘但是没有盘大，像盒却没有盒小，属于介于两者之间的器型。

　　不过，经过王观仔细观察，最终确认了这是一个供盘。就是在古代时候，富贵人家用来搁放水果的那个托。

　　“没错，就是古代的供盘。”

　　尽管没有上手鉴定，但是王观却有七八分的把握。要知道这是彭诚的家，十几年前是什么样的条件，大家心里都有数。每餐有肉也算是比较奢侈的事情，水果恐怕只有逢年过节才能够品尝一下，更加不用说刻意去买一个供盘回来装水果招呼客人。

　　想到这里，王观急忙把供盘拿出来，抓开那些徽章，再仔细打量研究。

　　这个供盘显得十分的轻巧，就好像是一片荷叶的形状，但是拿起来的时候，王观却感觉有些分量。不过一上手，他就知道这是木质的供盘，颜色深沉漆黑，纹理细密，又有些分量，综合起来，分明就是……

　　“紫檀！”王观惊诧叫了起来。

　　“什么？”

　　适时，彭诚抬头，茫然道：“王观，你刚才在说什么。”

　　“我在说，你们家以前果然是地主土老财，竟然还有这样的好东西。”王观轻笑道：“连水果供盘都是紫檀做的，穷奢极欲啊。”

　　“紫檀！”彭诚眼睛瞪得大大的，惊喜交集叫道：“你说那盘子是紫檀木。”

　　“不仅是紫檀木质，而且应该是清末的东西。”

　　王观鉴别道：“你看，供盘包浆温润凝亮，色泽内敛深沉，只有经过了百年以上的岁月沉淀，才能够酝酿这样的明光韵味。”

　　“我看看。”彭诚蹦跳过来，抢过供盘反复观察，喜不自胜。

　　“看出什么来没有？”王观笑问道。

　　“没看懂。”彭诚咧嘴笑道：“不过，感觉就像是好东西。”

　　“教你个最简单的识别方法，回去用酒精棉球在木头的表面轻轻一擦，如果棉球染上了紫红色，就是紫檀。”王观笑呵呵道：“要恭喜你了，这样的古董紫檀荷叶供盘，在市场上少说也值二三十万。”

　　“二十万？”彭诚的瞳孔收缩又扩散，仿佛变成了铜钱的形状。

　　“嗯。”王观点头道：“肯定在二十万以上。”

　　“太好了，这下子黄婷爸妈就不会再反对我和她的婚事了。”彭诚傻笑起来，手舞足蹈，神情非常的激动。

　　王观明白他的心情，拍了拍他的肩膀，微笑道：“别光顾做白日梦，赶紧把东西收好，不然被人抢了，你没地方哭……”

　　“谁敢抢我的东西，砍他爪子！”彭诚表情一变，恶狠狠道。

　　“抓贼，抓贼了……”

　　就在这时，房屋之外传来了阵阵吼叫声。

　　“不是吧，说什么就来什么。”王观惊诧道，似乎自己有成为预言家的潜质。

　　“真有贼啊。”

　　这时，彭诚也傻眼了，第一时间的反应就是把紫檀供盘搂在怀里。

　　“大家快点出来捉贼，不要放过那个家伙，他居然敢在大白天挖我们彭家的祖坟，绝对不能饶了他……”

　　“什么，挖祖坟？”彭诚一听，脸色大变。

　　虽然说，这年头大家对于祖宗的敬畏已经比较淡薄了，尤其是年轻人，清明重阳未必会回家扫墓，但是不代表他们真的数典忘祖了。

　　特别是山村之中的人，观念还是比较传统，一听说有人挖了自己的祖坟，顿时就炸毛了，纷纷抄起家伙在四面八方涌了出来。

　　“左右包抄，把他围起来。”

　　“大伙使劲打，打死他也是活该……”

　　叫嚷的声音越来越近，越来越急，好像就是在附近。

　　“王观，我出去看看。”

　　彭诚迟疑了下，然后把紫檀供盘藏起来，又拿起一根木棍向门外走去。王观也跟了上去，才走到大门口，就听见一阵哔叽啪啦的声响。

　　随之，一个人在不远处的小巷子蹿了过去，然后一大群人在后面紧追不舍……


第277章 身家清白的良民

　　“啪啪啪啪……”

　　片刻工夫，凌乱的脚步声掠过，渐渐的远去了。

　　这时，彭诚还保持着拿棍的姿势，犹豫着要不要追上去。

　　“阿诚，你回来了。”忽然，一个青年好像有些晚了，才在一条巷子追了出来，忽然看见了彭诚，就停下了脚步，伸手打招呼。

　　“我回来看看。”彭诚说道，然后引见起来：“王观，这是我本家堂兄九哥……”

　　“他是我朋友，开车送我回来的。”指了指王观，彭诚十分迷惑道：“九哥，刚才到底是怎么回事啊？”

　　“我也不太清楚。”九哥稀里糊涂道：“听到有人喊着捉贼，挖祖坟什么的，我就跑来了。不过家里有些远，来得晚了。”

　　“干脆跟过去看看。”王观提议道。

　　“也好。”彭诚点头赞同，毕竟事关彭家的祖坟，他不能坐视不理。

　　既然把大门锁上之后，三人一起追了上去。追了几分钟，出了山村，甚至来到了邻村的附近，才算是看见一帮人悻悻的返回。

　　“怎么样，贼捉到了没有？”九哥急忙上前问道。

　　“没有，那小子狡猾，居然跳水游到了对岸，等我们过桥去找，人已经跑了。”

　　“该死的家伙，下次再让我遇见，非把他的双腿打断不可。”

　　“装进猪笼，把他投河淹死，看他还能不能游水！”

　　一帮人义愤填膺，不断的咒骂起来。

　　适时，彭诚也走过去，皱眉问道：“大伯，那家伙真挖我们祖坟了？”

　　“不知道，你们看见他挖了没？”

　　“听说的，不是挖了么？不过我没看见。”

　　“对了，一开始是谁这样喊的？”

　　一帮人你看看我，我看看你，却是找不到源头。挠头想了一会，才忽然有人拍腿叫道：“对了，听声音好像是在山上住的大伯爷喊的。”

　　“没错，就是大伯爷！”

　　“就是太公，我听得很清楚……”

　　中年人称呼大伯爷，年轻人叫太公，反正都是指同一个人。当下一群人浩浩荡荡的回村，向山上走去。至少要弄清楚，自家的祖坟是不是真的被挖了。

　　不久之后，大家爬上了一个长坡，来到一户人家的坪前。

　　此时，一个脸上尽是皱纹，牙齿七零八落的老人，就坐在坪前的一块石头上，看见大家来了，才慢吞吞问道：“怎么样，把贼捉住了吧。”

　　知道老人有些耳背，一个中年人大声吼了起来：“大伯爷，贼跑了，他真挖我们祖坟了？”

　　“没错，我看得很清楚，他就在上面挖的……”老人慢悠悠道，指着对面的一个山头解释起来：“看见没有，就是那里，葬着我们的曾祖……”

　　“咦，那里不是荒地么？”

　　“诶，太公眼花了，那个山头过去的那个山坡，才是曾祖的坟！”

　　“嗬，幸好没把人逮住，不然真把人打残了，那就闯祸了。”

　　闹了半天，居然是一场误会，大家纷纷摇头，有些哭笑不得。但是面对这位长辈，大家也不好多说什么，只得唉声叹气，三三两两的散去了。

　　回去之时，九哥招呼道：“阿诚，晚上到我家吃饭。”

　　“不用了，一会我就回去了。”彭诚婉拒起来。

　　九哥也没有在意，摆了摆手，就和大家下山了。

　　就当彭诚和王观也准备下去收拾东西走人的时候，冷不防老人一把捉住王观的手，瞪眼道：“你们怎么走了，快去看看曾祖的坟怎么样了。”

　　“呃……”王观有些无语。

　　适时，彭诚在旁边解释道：“太公，那边没坟，曾祖的坟在那边，没被挖到！”

　　“胡说，我看着那人拿东西挖的。”老人摇头，训斥道：“你们两个小兔崽子，连祖宗都不管了，真是造孽啊！”

　　“太公，你真的误会了。”彭诚有些哭笑不得。

　　老人不听，拉扯着两人向对边山头走去，让他们两人把坟填上。

　　老人的力气不大，手更像是皮包骨一样巍颤，两个年轻人只要稍微用力就可以挣脱了，可是又怕伤了老人，不敢乱动。

　　无奈之下，彭诚只得说道：“王观，我们走一趟吧，让他老人家看明白，就不用烦了。”

　　“好。”

　　几分钟的路而已，王观也不怕麻烦，就与彭诚一左一右，搀扶着老人走到对面的山坡上。

　　“太公，看到了吧，这里没坟！”彭诚说道，看了眼荒地，甚至连被挖开的痕迹都没有。

　　“咦，真的没有……”老人十分惊奇，然后感叹道：“老了，真是老了，眼力大如前，要是年轻那会，我连一百米外的蚊子都看得清清楚楚。”

　　叨念声中，老人佝偻着腰背，慢慢的回头走了。

　　彭诚摇了摇头，转身道：“王观，我们也走吧。”

　　“等等……”

　　王观忽然想到一件事情，奇怪道：“彭诚，如果那人没做亏心事，干嘛要跑，只要停下来解释清楚不就行了吗？”

　　“那种情况下，四周都是喊打喊杀的人，换成是你，估计也要落荒而逃吧。”彭诚笑道，也没觉得有什么不对。

　　“话是这样说没错，可是……”

　　王观还是感觉有些不对劲，眼睛仔细的在山坡上巡视起来。突然之间，他在山上的一片杂草丛里看见了一块古怪的泥团。

　　“彭诚，你看那是什么。”王观顺手一指，急忙走了上去察看。

　　“什么？”

　　彭诚看了眼，就随口道：“一团泥巴而已，有必要大惊小怪的么。”

　　“看清楚，这泥这么新鲜，好像是刚挖出来的。”王观皱眉道：“不过，这泥团的形状貌似有些古怪，好像在哪里看过。”

　　“王观，你没开玩笑吧，泥团就是泥团，你想把它铲在什么模样就是什么模样，哪里有看没看过的说法。”彭诚笑道。

　　“我没说笑。”

　　王观表情认真，脸上若有所思，目光不断的游动搜寻，脚下更是不断的拨开地上那些茂密的杂草，忽然在两米以外的地方看见了一个深孔。

　　“洛阳铲！”

　　一瞬间，王观灵光闪现，脱口而出。

　　“什么铲？”彭诚有些莫名其妙。

　　王观没有急着回答，而是拣了枚小石扔进孔里，注意聆听声音，然后确认道：“没错，这个就是探孔，用洛阳铲敲打出来的探孔。”

　　彭诚一听，急忙问道：“你是说，盗墓用的洛阳铲？”

　　“咦，你也知道？”王观惊奇道。

　　“废话，电视上经常有这方面的新闻，我多少也听说了一点。”彭诚白眼道：“我看起来是那种孤陋寡闻的人么？”

　　“知道你不是。”王观笑道：“找找看，刚才人跑了，工具估计没带走。”

　　彭诚轻轻点头，在茂密的草丛中翻找起来，而且在不久之后，马上就有了发现。

　　“王观，你看！”

　　这时，彭诚在一片连密的灌木丛中抽出一根长长的器物。东西头是半圆筒形，柄长大概有十几米，用螺纹钢管层层相套连接起来。

　　“真是洛阳铲。”王观打量片刻，就开口笑道：“刚才那个家伙肯定是新手，说不定是才开始干这种勾当。”

　　“你怎么知道？”彭诚奇怪道。

　　“废话，古往今来，除了考古队，谁敢光明正大掘人坟墓。”王观笑道：“盗墓是最见不得光的事情，一般是在晚上偷偷摸摸的进行。估计那人也胆小，不敢在晚上行动，不是新手是什么？”

　　“这样胆小如鼠也敢学人盗墓，真是不知死活。”彭诚鄙视起来。

　　“那人胆小是肯定的了，不过最让我感到好奇的是，这个山坡也算是比较隐秘，我们站在这里，对面山头应该看不见才对，你太公怎么知道这里有人盗墓的？”

　　王观抬头看了眼，若有所思道：“除非是探杆立起来的时候，看到了上头的一端。只是看见这一端，就肯定有人在挖坟，你太公貌似很厉害呀。”

　　“呃……”彭诚惊诧道：“你的意思是，我太公当年……”

　　“我的意思是，你太公肯定看过人家考古研究工作。”王观笑了笑，又在灌木丛中翻找起来，立即找到了一个背包。看样子，这个背包就是用来装放拆开后的洛阳铲的。

　　“王观，要打电话报警么？”彭诚问道。

　　“报警的话，你打算怎么说？有人盗墓未遂？”

　　王观反问起来，慢慢分析道：“况且，就算警察来了，最多是做个笔录，然后装模作样的转一圈，提醒你们小心注意，最后扬长而去。既然这样，你干脆直接把这事告诉村里的叔父兄弟，让他们提高警惕就行，没必要再多此一举。”

　　“也是。”

　　彭诚轻轻点头，同时他十分好奇道：“对了，怎么看出地下有没有古墓？”

　　“听说是察看那团泥的颜色、土壤结构、密度情况，再仔细分析出来。”

　　王观皱眉道：“不过，这些需要丰富经验的老手才能鉴别出来。如果是新手的话，那么只有碰运气了。一铲打进地层里，恰好带出一筒棺材木片、陪葬物品什么的，就可以确定地下有古墓的存在了。”

　　“哦，那你能分析出来吗？”彭诚低声道。

　　“我又没有这方面的经验，怎么可能分析出来。”王观摇头，目光怪异打量彭诚：“你问这个干嘛，是不是有什么企图……”

　　“没有，绝对没有。”

　　彭诚誓言旦旦道：“我是身家清白的良民，绝对没有什么坏心思。”


第278章 乐极生悲了

　　“良民，一般是良心大大的坏！”王观笑呵呵道。

　　“不要乱开玩笑。”彭诚翻白眼道：“我只是好奇而已，没有别的意思。”

　　“知道是你好奇，不知道的肯定认为你也想盗墓。不过，你想盗就盗，我是无所谓了”王观笑着说道：“反正你要考虑清楚，这里是你们彭家村的地盘。这漫山遍野，或许就葬有你不知道多少代以前的祖宗，别真挖了自己祖坟就行。”

　　“一边去。”彭诚哼声道：“要知道我可是安分守己，奉公守法的公民，怎么可能去做这种见不得光的勾当。”

　　“好了，不开玩笑了。”

　　王观笑了笑，把洛阳铲折开放到背包中，招手道：“我们走吧，下去和你那些叔伯兄弟道个别，提醒他们一声，就该回去了。”

　　“好。”彭诚点头。

　　一会儿，两人下了山，彭诚去道别，王观就收拾那些红宝书、连环画，重新扎起来放进大箱之内。等到彭诚回来了，两人合力把两个大箱抬到车中后尾箱放好。

　　这时，彭诚指着背包问道：“这东西怎么办？”

　　“带回去，找个废铁收购站把钢管卖了。”王观提议道：“至于铲头，砸烂了再卖，免得某些人乱打主意。”

　　“某些人是指我吗？”

　　“没说你，是你自己心虚承认的……”

　　嬉笑声中，王观开车很快出了山村，来到县级公路上，风驰电掣而去。

　　从山村出来的时候，已经是下午四点多接近五点，等到过了彭泽的县城，来到江州市区的时候，天色已经有几分暗暮。

　　这个时候，王观开车的速度变慢下来，同时按下车窗左右打量，好像在找什么东西。

　　“王观，怎么了？”彭诚好奇问道。

　　“找投宿的地方。”王观随口道，也发现了一家看起来不错的旅馆，就慢慢的开车而去。

　　“为什么要投宿？”彭诚惊诧道：“直接回去不好么？最多两个多小时而已，回去才八九点钟，正好吃宵夜。”

　　“江州也有古玩店，明天一早带你过去把紫檀荷叶供盘卖了，省得你以后自己过来被人坑了也不知道。”王观淡笑道：“至于那些红宝书连环画，江州市场太小，感兴趣的人不多，你最好拿到省城去卖。反正价格就是那个价格，多点少点也不要紧。”

　　“当然，如果你想把紫檀供盘当成传家之宝，不愿意出手那就算了。”

　　“谁说不愿望出手的。”

　　彭诚一听就急了，连忙点头道：“卖，明天就卖，今晚就在这住下了。”

　　王观一笑，就知道是这样的结果，当下来到旅馆投宿，又打电话回家说明情况。不过听到父亲手机里传来的喧闹声，就知道那些人没走。估计父亲现在是焦头烂额，恐怕连自己在说什么事情都不知道吧。

　　感觉事态朝着自己预期的方向发展，王观心情舒畅，转身就要招呼彭诚去吃饭，没有料到他也在打电话，不过听声音好像是在女朋友私聊……

　　王观耐心等候，直到半个小时之后，才算是看见彭依依不舍的挂了电话，然后笑容满面的走了过来，豪气拍胸道：“走，吃饭去，我请客。”

　　“肯定是你请呀，我记得市区好像有个金鼎大酒店，貌似是传说中的五星级酒店，不如去那里吃一餐吧。”王观笑吟吟道。

　　“喂，打劫呀你……”彭诚惊吓道：“去那里吃一餐，把我卖了都不够饭钱。”

　　“你一身肥肉还没有猪肉贵，确实不怎么值钱。”

　　“滚……”

　　王观自然不会真的想吃什么大餐，和彭诚随便找了个小餐馆，解决了晚餐就返回旅馆了。今天劳累了一天，两人也觉得一阵疲惫，聊了一会儿，就各自洗澡睡觉。

　　第二天早上，王观还窝在床上却被彭诚吵醒了，懒洋洋的洗漱之后，吃了点早餐，这才算是清醒过来。随即，在彭诚的催促下，王观开车带他来到了江州的古玩市场之中。

　　与省城的古玩城相比，这个古玩市场的规模就小多了。不过，也不能小看了这些古玩店的实力，敢开这种店铺，肯定有一两件拿得出手的东西。况且，两人这次过来，不是为了买东西，而是卖东西，更加不在乎这些古玩店的规模。

　　适时，两人在古玩市场转了一圈，找了一家店面最大的古玩店径直走了进去。

　　“两位小兄弟……”

　　这个时候，店主正在无聊的看报纸，发现有客人来了，连忙站起来相迎。

　　“老板，你好。”王观笑了笑，开门见山道：“你这收东西么？”

　　店主闻声，眉头一皱，脸上的笑容收了起来，态度不是那么热情，不过还是点头道：“收，你们有什么东西，拿出来让我看看。如果不错的话，我可以高价收购。”

　　“清代的紫檀荷叶供盘，品相完好无损……”

　　说话这里，王观顿了下，反问道：“这样的东西，老板你能吃得下吗？”

　　“紫檀？”

　　店主眼睛掠过一抹惊奇，甚至有几分喜色，同时也十分怀疑道：“真是紫檀？”

　　“兄弟，老板不信，拿东西出来让他开下眼。”王观轻笑道。

　　“看准了，别弄错了。”这时，彭诚小心翼翼的在包里拿出紫檀供盘递了过来，表面上神态自若，实际上心里也有几分紧张。

　　“只要是真的，绝对错不了。”店主说道，随手接过紫檀供盘打量起来。

　　既然敢开店，最基本的眼力，店主还是有的，仔细观察片刻之后，他就可以肯定，这是真品的紫檀。之后，他在旁边的饮水机上取了点水，在供盘上一抹，只见紫檀深沉的颜色肌理更加的明显，有种说不出的美感。

　　当下，店主已经肯定无疑，心里有些欣喜，不过脸上却没有表现出来，只是淡淡点头道：“嗯，看起来不错，真是紫檀木，只不过……”

　　店主正想在鸡蛋里找骨头，贬一贬这个紫檀供盘，以便用低廉的价格收上来。

　　然而，王观却不给他这个机会，开口打断道：“老板，废话不要多说了，东西搁在这，你要不要？”

　　“呃……”店主把到嘴的话咽了回去，差点岔气了，好不容易缓过来，慢慢点头道：“你们想卖，我自然收。不过这个东西……”

　　“收就行，报个价吧。”王观好像愣头青一样，继续打断说道：“我们也不多要，随便给个一两百万就行了。”

　　“一两百万？”店主傻眼了。

　　“没错。”王观眼中掠过一抹笑意，口中却煞有介事道：“老板，不要把我们当成外行人糊弄，我们可是知道寸檀寸金的道理。你看这个供盘这么大，至少七八寸吧，就相当于七八两黄金……”

　　“什么七八两黄金，根本不可能。”

　　这下子，轮到店主气急败坏的打断王观的话：“这是两码事，不同的概念。”

　　“那你说多少钱？”王观反问道。

　　“二十……”店主下意识的报了个心理底价，才开口就后悔了，急忙补救道：“看你这个供盘这么老旧，颜色又不纯正，最多值几万。”

　　“老板，你不厚道啊。”

　　适时，王观轻笑道：“才说着三十万，怎么突然改口了。”

　　然而，这个时候店主没有再上当了，只是偏头打量王观，忽然笑道：“小兄弟，你好像是在诈我啊。”

　　“老板，你不一样是在睁着眼睛说瞎话么。”王观笑道：“几万块钱的紫檀供盘，你这里有的话，直接卖给我吧。”

　　“呵呵……”店主也没有觉得尴尬，继续打量紫檀供盘，半晌之后才抬头道：“小兄弟，我们也不用再互相试探了。这东西虽然不错，但是肯定值不了一两百万。”

　　“那三十万呢？”王观微笑道：“这个价格老板能接受吗？”

　　“不能。”店主毫不犹豫摇头，然后报价道：“最多二十万。”

　　毕竟开门做生意的，他肯定也要赚取利润，如果花三十万买下这个紫檀供盘，那么根本没有多少剩余价值了。

　　“那就二十八万。”王观退了一步，同时委婉提醒道：“老板，做人可不能太贪心了，要知道古玩市场可不仅你一家店而已。实在不行，我们最多是再跑一趟，到省城碰运气了。”

　　店主迟疑了，眼珠子乱了片刻，才开口道：“二十五万，我这店也是小本经营，流动资金不多，希望小兄弟能赏口饭吃。”

　　“你怎么看？”王观回头问道。

　　“卖了。”彭诚断然道，其实他也知道，如果拿东西到省城去卖，价格肯定高点，但是他等不急了，钱到手了才能够安心。

　　“老板，我们……”王观才打算让店主转账。

　　就在这时，门外却传来“砰”的一声巨响，紧接着就是一阵急厉的警报声。

　　“怎么回事？”

　　大家有些惊疑，带着几分好奇心走出去观望。一眼望去，王观脸色一变，只见他停在附近的汽车被人砸了，车窗的玻璃全部碎散了一地。

　　“靠，这是谁干的！”

　　彭诚一愣，然后怒骂起来，急忙冲了上去要捉住砸车的那人。

　　“乐极生悲了？”

　　王观脑中掠过这个念头，也快步跑上去察看情况。


第279章 福兮祸所伏，祸兮福所倚

　　走了上去，看见汽车的模样，着实让王观觉得惨不忍睹。只见前后两个车窗被人砸开了，玻璃渣滓碎了一地，闪烁晶莹锐利的光芒。

　　“包，你们的包被抢了。”

　　这时，旁边有人提醒起来。

　　“什么？”

　　王观顺势望了过去，只见几百米之外，一个黄毛提着一个背包坐在后面，还有一个人在前面驾驭着一辆摩托车上飞奔而去，转眼之间就消失在角落。

　　适时，王观回头看向车尾后座，发现里面的背包已经不见了。

　　“太猖獗了。”彭诚气得脸庞都红了，愤怒道：“光天化日之下，朗朗乾坤，居然敢当众砸车抢包，市区的治安什么时候变得这样差劲了。”

　　“这些飞车党，真是越来越过分了。”

　　“今天祸害了他们，明天又不知道轮到谁倒霉了。”

　　“赶紧报警吧，说不定还能够追回来。”

　　“哪里有这么容易追回来，警察的办事效率大家又不是不知道，等到他们做完笔录，再装模作样去追查的时候，那些家伙恐怕已经销声匿迹，逃之夭夭了。”

　　“就算追不回钱财，但是包里的证件什么的，飞车党的人应该不会要的，或者随手扔进哪个垃圾箱里……”

　　旁观的人议论纷纷，对王观和彭诚报以极大的同情。

　　这时，彭诚也气呼呼道：“王观，我们报警吧。”

　　“报警？”

　　王观冷静下来，微微摇头道：“算了。”

　　“算了？怎么行，居然敢抢我们的包，不能这样轻易饶了他们……”彭诚怒不可遏道：“你放心，我有个同学在市区警察局工作，让他帮忙打个招呼，一定可以找他抢包的人。”

　　“你想下，那个包里是什么东西。”王观提醒道。

　　“包里是……洛阳铲！”霎时，彭诚怒气消散大半，忍不住笑了起来：“对了，包里没有什么值钱的东西，气死他们……”

　　然而，看到汽车的模样之后，彭诚又咬牙切齿起来：“这两个该死的混蛋，祝他们出门就被车撞得半死，以后生活不能自理，在牢里待一辈子。”

　　“好了，消消气，先卖了东西再说。”王观淡定道，转身走进了古玩店里。

　　“小兄弟，外面是你们的车？”店主叹气道：“唉，这个世道，坏人越来越猖狂了。你们看开一点，东西丢了不要紧，只要人没事就好。”

　　“谢谢老板。”

　　王观笑了笑，点头道：“你刚才说二十五万，我们同意了，直接转账行吗？”

　　“当然可以。”

　　店主也干脆，向彭诚要了账号，就到旁边的银行柜台机操作起来。时间不长，彭诚也收到了手机短信，低头一看，顿时喜形于色。

　　王观满意点头，和店主打了个招呼，就拉着喜笑颜开的彭诚走了。

　　出门的时候，王观还隐约听见店主在打电话，好像是叫谁过来看东西。这个就是店主的人脉关系了，收上什么好东西再一转手，马上就回本，而且能赚上几万，利润不菲。

　　对此，王观心知肚明。店主是做生意的，不是收藏家，没有利润的事情自然不会去做。该让利就要让利，不然的话，总不能自己去联系买家吧。

　　这样不仅费事，而且说实在话，目前王观最欠缺的与买家的人脉关系了。要知道现在古玩市场消费的主力军，不是行业内的藏家，而是那些企业公司的老总们，他们或许不懂古玩，但是并不妨碍他们收藏、投资。

　　如果王观想开一个古玩店，与这些人的联系肯定不能少。当然，有些事情也是不能一蹴而就的，王观也在努力经营之中。

　　此时此刻，走到汽车旁边，两人喜悦的心情也收敛起来。

　　“难道说，这个就是所谓的福祸相依。”王观摇头道：“先开车去维修吧。”

　　彭诚点头，把车内的玻璃渣滓清理干净，才坐了进去。

　　然后，在众人好奇、同情的目光中，王观开车上路，拐了几个弯，来到一个汽车维修站之中。幸好期间没有遇上交警，不然少不了一番解释。

　　“出车祸了？”

　　看见汽车的模样，维修人员非常惊奇。

　　“别提了，遇上两个混蛋，居然敢砸车抢包……”

　　一想起这事，彭诚马上又怒气冲冲，破口大骂起来。然而王观却没生气，反而在维修站的门口找了张椅子坐下来，目光迷离不定，若有所思。

　　这件事情，王观觉得并不简单，特别是抢包的那人，他隐约感觉有些熟悉，好像是昨天在彭家村被一帮人追得落荒而逃的盗墓贼。当然，也有可能是巧合，纯粹是自己多心了。毕竟天下体形相似的人很多，况且隔了几百米，看错了也是很正常的事情。

　　王观沉思默想起来，眼睛定定地看着前方。实际上他的瞳孔是没有焦距的，整个人思绪飘飞，完全入神了。

　　就在这时，冷不防有人斥呵道：“看什么看，回去看你妹！”

　　王观错愕，回过神来看了过去，只见维修站的门口就是公路的停车站，一个打扮时尚的年轻女子就倚在公车站的栏杆上，手里拿着手机好像是准备在打电话。不过，此时这个女子却朝他瞪眼，哼声道：“在说你呢，还在看，真是没有素质……”

　　“好像惹人误会了。”

　　王观有些无语，也懒得争辩，连人带椅一转，继续分析研究起来。

　　与此同时，公车站旁边的年轻女子也拨通了电话，不耐烦道：“有什么事？都说过了，我在上班，没事少给我打电话……”

　　“什么！回去相亲？没空……”

　　“什么！就是上次那个混蛋？更加不可能了……居然敢放老娘的鸽子，让他去死，鬼才懒得理他呢。”

　　“什么！六百万……真的假的，你不要骗我……”

　　“回，我明天就回去……放心，我知道怎么做，他绝对逃不出我的五指心……就知道我是做少奶奶的命……嘻嘻！”

　　“我还有事，就不多说了，拜拜。”

　　适时，年轻女子挂了电话，一亲手机屏幕，喜上眉梢。

　　旁边，王观听得直皱眉头，忍不住回身打量这个年轻女子，只见她穿着十分华丽，显然是经过精心打扮过了。上身是棉衣，下身是黑丝袜裤，有点儿窈窕的感觉。

　　从王观的方面，看不到她的正面，但是从侧面上，五官的轮廓还算标致，长相应该不错。就是耳朵打了几个孔，都戴着亮光闪闪的耳坠，让王观看了就觉得一阵呲牙。真心想不明白，在耳上钻那么多孔眼就是潮流了？

　　在王观摇头的时候，年轻女子猛然瞥视过来，又斥道：“还看，没见过女的是吧，回去看你老姆好了……”

　　霎时，王观眉头锁成了川字，目光冷然，并没有说话。因为他觉得，根本没有必要和这种人不讲理的人理论。

　　“小艳，我来了。”

　　这个时候，一个青年开着摩托车过来了，他的打扮也非常的……不好形容。嘴上叼着烟，身上衣服破破烂烂的，上上下下挂着一条条金属链子，给人一种不协调的违和感。

　　不知道为什么，每当看见这种装束，王观就有种拿剪刀咔嚓帮人修理的冲动。

　　适时，青年也察觉空气中的微妙气氛，眼睛一冷，酷声道：“小艳，是不是谁欺负你了。”

　　“老公，你总算来了。”

　　年轻女子声音柔腻，娇滴滴道：“就是他，好不要脸，总是瞧着人家看……”

　　“操，敢泡我的马子，当我不存在啊。”

　　青年勃然大怒，呸的吐了烟，开始摩拳擦掌起来。

　　“王观，车修好了，我们走吧。”

　　忽然，彭诚在里面叫唤起来。不过是更换几面玻璃车窗而已，有现成的材料在，速度肯定不会很慢。

　　“知道了。”王观应声，走到了里面。几分钟之后，他再开着一崭新的豪车出来，在两个目瞪口呆的男女身边经过，直接扬长而去。

　　这一瞬间，年轻女子眼中流露一抹后悔莫及之色。不过，她马上振奋起来，觉得自己在不久之后，一样能拥有这样的豪华车……

　　路上，彭诚好奇问道：“对了，刚才门口的两个是你朋友？”

　　“不是。”王观淡笑道：“两个自以为是的路人而已。”

　　“哦……”听到这话，彭诚也没追问下去，而是歉意道：“王观，真不好意思，如果不是送我回老家，也不会让你平白无故受了这个无妄之灾。”

　　“和你没关系。”王观笑道：“人家常说福兮祸所伏祸兮福所倚。现在倒霉一下，说不定就意味着我今年继续行大运。”

　　“嗯嗯……”彭诚连连点头。

　　汽车飞快，中午时分就回到了县城。把彭诚送回家之后，王观也开车回去，发现家里依然是高朋满座，一刻也不得安宁。而且才到家，王观又被父亲支派出去大采购，几乎把一个小超市搬空了，才满载而归。

　　“这样的日子再过两天，他们就该撑不住了吧。”王观忖思起来，忽然接到了一个电话。

　　看了眼来电显示，王观连忙接听道：“诶，李老板，是我……”

　　手机传来李逸风的声音：“回来了么？我在上汤乡，有空的话就过来……好，我等你。”

　　结束通话，王观默默挂了手机，感觉李逸风好像要和自己谈什么事情。


第280章 送人情，帮盯梢

　　接到李逸风的电话之后，王观开车来到了上汤乡。

　　上汤乡，顾名思义，乡中有温泉汤，是县城极大打造的旅游景点。在政府的大力支持下，上汤乡每年也吸引不少游人去泡温泉。

　　不过，由于各种原因的条件限制，上汤乡的温泉也只是能在市内各县形成一定的影响力而已。一出了江州，恐怕就没有丝毫名气了。

　　至于为什么李逸风昨天在县城，今天却出现在上汤乡，王观多少了解一些原因。无非是县的领导贪心不足，带李逸风过去看看上汤乡温泉的环境，忽悠他投资经营罢了。

　　来到了地方，王观远远就看见了罗秘书的身影。与此同时，发现王观开车靠近，罗秘书轻笑招手道：“王先生，老板在山上等你……”

　　王观微微点头，然后在罗秘书的引领下，开车到一个山脚下把车停好，再慢慢地走上山。此时，李逸风就在山峰上的一个亭子之中等候。

　　亭子建在一个半突出来的峭坡上，视野十分的开阔。居高临下，不仅可以看到乡村情形，还可以领略四周山头的风景。

　　亭中有石桌石凳，这个时候李逸风就坐在石凳上，手中夹起一枚橄榄形状的炭，正在给摆放在桌上的炉子添加燃料。炭火旺盛，炉上的陶壶喷出浓浓的蒸气，带着点点酒香。

　　“李老板，青梅煮酒，好雅兴啊。”王观笑道，走过去坐在了李逸风的对面。

　　“附庸风雅而已。”李逸风摆手笑道：“况且，古人据说的煮酒，那是温酒、烫酒，而不是像我这样直接煮。画虎不成反类犬，贻笑大方。”

　　“至少你是明白人。”王观笑道：“条件不允许，很多酒具现在都不流行了，想要完全的复古也是不太可能的事情。”

　　“谁说不是呢。”李逸风深以为然：“我一直有心收藏一套完整的酒具，可是历朝历代的酒具数目繁多，而且品质良莠不齐，所以一直未能如愿以偿，想想也觉得遗憾。”

　　“有些东西是需要机缘才能收到的。”王观安慰道：“你朝思暮想它偏不来，等你死心，想要放弃了，它就可能会在无意之中出现在你眼前。”

　　“有道理。”李逸风笑道：“来，喝一杯……”

　　说话之间，李逸风取来两个瓷白细腻光泽的杯子，再倒了两杯酒，只见微烫的酒呈琥珀颜色，芬香四溢，让人垂涎欲滴。

　　“借花献佛，敬李老板一杯。”王观笑道，举杯微饮起来，口感爽滑醇香，正是五十年份的陈年封缸酒。

　　温酒和凉酒果然有些不同，一杯下肚，王观感觉身体暖融融的，更加舒畅。

　　适时，李逸风也喝完了酒，随手搁下杯子，忽然笑道：“王观兄弟，我已经决定在武宁注资五千万，建立一个中药材培育基地。”

　　“哦，这是好事啊。”

　　王观神态自若道：“有投入自然有收获，想必李老板不会做亏本生意的。”

　　“这是必然的事情。”李逸风微笑道：“合同在今天早上已经签订好了。”

　　“难怪……”王观恍然大悟，揶揄道：“难怪县城的领导今天没跟在你的身旁了。恐怕也只有在这种时候，李老板才能稍微清静下来吧。”

　　“呵呵，说的倒也没错。”李逸风笑道：“这也是你的功劳。”

　　“我的功劳？”王观一愣，惊诧道：“和我有什么关系？”

　　“怎么没有关系？”李逸风轻笑道：“不是在你的劝说下，我才答应在武宁投资的么？”

　　“什么呀？”

　　王观有些莫名其妙，就算他答应了裘叔，但是还没有来得及打这个电话。不过，他很快就反应过来，明白了李逸风的意思。自己打没打这个电话不重要了，重要的是李逸风让县城领导误以为是自己的功劳。

　　估计是在商谈的过程中，县城的领导提到了自己，准备打感情牌。李逸风也察觉了领导的想法，就顺水推舟答应下来，而且让领导以为是在自己的劝说下，才勉为其难的同意的。

　　“李老板，你为什么要这样做？”

　　王观感觉非常奇怪，也不觉得自己的面子会那么大。毕竟交情是交情，生意是生意，自己与李逸风的交情，应该没到让他把生意和交情混为一谈的地步。

　　“其一，武宁各方面的条件合适，我本来就打算投资。”李逸风解释道：“其二，签订合同之前是县城的领导求我，但是签订合同之后，就是我求县城的领导了。不过，如果我表现得不怎么情愿的模样，让他们觉得我是看在你的面子上勉为其难答应下来，那么县城的领导就会更加重视这事，害怕我突然反悔撤资……”

　　“哦，还有这么多弯弯绕绕啊。”

　　王观恍然大悟之余，也十分的感叹，商场如战场，真是人心难测。

　　“不管怎么说，也是利用了王观兄弟，所以摆酒赔罪来了。”李逸风举杯笑道：“请王观兄弟多多见谅，不要怪罪。”

　　“怎么会。”王观摆手道：“这谈不上什么利用。况且，李老板这样说了，县城的领导对我十分感激，指不定有什么奖励呢。”

　　“根据我和县政府的协议，中药材培育基地属于特办项目，要成立一个专门的项目小组，由县领导亲自挂帅负责。”这时，李逸风轻笑道：“小组成员的名单我看了，其中有一个叫王勘的人，不知道你认不认识？”

　　一瞬间，王观明白，这个应该就是县领导还的人情了。

　　摇了摇头，王观了然笑道：“李老板，谢谢你了。”

　　“谢我做什么，互惠互利而已。”李逸风笑道。

　　然而，王观却知道，这不是互惠互利，而是李逸风存心在卖人情。毕竟以他的身家背景，就算签订了合同，县领导一样不敢怠慢。再说了，县长现在可是把这个中药材培育基地当成政绩来抓，怎么可能允许别人忽视。所以才说，李逸风纯粹是在送人情啊。

　　送了人情一定要让人知道，这是李逸风做人的原则。不过，这个度李逸风把握得很好，不会招人反感，这也是他成功的原因。

　　接下来，李逸同一语带过此事，认真向王观请教一些关于古玩瓷器的问题。

　　聊了一会，王观发现李逸风的知识不错，就是有些浮于表面，没能够深入研究。但是想到李逸风的身份，每天要殚精竭虑的处理商场事务，也可以理解其中的原因。

　　不过，李逸风的专业知识虽然弱了点，但是贵在见多识广，而且家里的收藏品十分丰富，其中也不乏精品古玩，这让王观有些羡慕。

　　“什么时候你到了津门，一定要去我家作客，帮我掌掌眼……”李逸风发出了邀请。

　　“有机会的话，肯定要去见识一番。”王观毫不犹豫点头，既然从事这个行业，那么北上淘宝是必然的事情。

　　“咦……”

　　在说话之间，王观目光一闪，无意之间看见附近的山坡脚下走来了几个人，其中一个满头黄毛的人，让他印象十分深刻。

　　“怎么了？”李逸风一怔，回头看了眼：“看见熟人了？”

　　“好像是，不知道看错了没有。”王观皱眉道，然后眯着眼睛打量，发现不仅是那个黄毛眼熟，黄毛旁边那个身穿褂袍的人，更是让他有些意外。

　　李逸风点头道：“认识的话，就招呼上来一起喝酒。”

　　“不用了。”

　　王观轻轻摇头，忽然若有所思道：“李老板，能不能让你的人帮我个忙？”

　　“当然没问题。”李逸风一口答应下来，这才问道：“要做什么事情？”

　　王观轻声道：“找个人盯住这伙人，行动隐秘一点，不要让他们发现了。”

　　“嗯？”

　　李逸风愣了一下，然后微笑道：“这事简单……”

　　随即，李逸风轻轻招手，在匆忙走来的罗秘书耳边吩咐两句。

　　“明白。”

　　罗秘书点头，立即走开几步，拿出了手机拨打电话。片刻之后，他关了手机，朝李逸风点头示意，表示事情已经办妥。

　　当下，李逸风一笑，根本没问王观具体原因，只是举杯道：“王观兄弟，再喝一杯吧。”

　　“乐意奉陪……”王观笑道，觥筹交错之间，一壶酒见底了。

　　适时，王观和李逸风下了山，到温泉馆中泡汤解酒，好不惬意。

　　时间流逝，在不知不觉之中，已然到了晚上，夜色深沉，天空只有寥寥几颗星光闪烁，十分的黯淡。今儿的风很大，空中积聚了一团一团的乌云，可能还会下雨。

　　此时此刻，在一个荒凉的山上，几道人影快速的蹿动，不久之后就来到了一片地势平坦的坡地中。这个时候，在一座山峰阴影的遮掩下，这里伸手不见五指，能见度很低。

　　与此同时，一个人打开了手电筒，可是手电筒的光亮微弱，根本照亮不了多大的范围，反而使得四周朦朦胧胧，显得更加阴森恐怖。

　　“是这里没错了吧。”

　　“没错，就是这里。开始挖吧，挖好了赶紧走人。”

　　“就是，我瞅这天要下雨了，挖快点儿，免得走不了。”

　　“呸呸呸，什么走不了，你在咒我们啊。”

　　“别吵了，赶紧挖吧！”

　　几个人窃窃私语，最终在一个人的制止下，纷纷拿出了工具，努力奋斗起来。


第281章 不像是在盗墓

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　几个人非常卖力，不断的挥动手里的工具，好像是在挖坑打洞。几分钟之后，有人忍不住开口道：“有动静了没有？”

　　“哪有这么快……”有人回应道：“至少要挖半个多小时才见分晓。”

　　其实，两人的对话根本没有意义，纯粹就是在说废话。他们只不过是想通过交流，驱散心里的紧张害怕的情绪而已。

　　毕竟，三更半夜的跑到荒山野岭之中，无论是谁都有些忐忑不安的，更何况他们是在做些见不得人的勾当，先天上就有种畏惧的心理。

　　“你们两个闭嘴。”这时，有人低声警告道：“再说话就把你们埋在这里。”

　　霎时，两个人噤若寒蝉，死死捂住嘴巴不敢再出声了。那人满意点头，继续说道：“认真的挖，挖到了宝贝，少不了你们的好处。”

　　“知道了，四爷！”旁边几人连忙应声，努力的挥动锄头和铲子，在地上挖出一个深坑，而且继续深入，好像是在找什么东西。

　　“他们是在盗墓吗？”

　　与此同时，在对面的山峰之上，通过夜视仪器看到这一幕，李逸风有些惊奇，看得津津有味，饶有兴趣。

　　“应该是吧。”王观笑道：“不过，看起来只是几个不知天高地厚，利欲熏心的小毛贼，不知道怎么心血来潮了，改行学人盗墓。”

　　“这倒也是。”李逸风赞同道：“真正专业的盗墓贼我没有见过，但是见过他们挖的盗洞，简直就是堪称一绝。打洞的专业水平，比矿工打井挖煤的技术还高。人家只是挖一个能容一人爬进去的孔洞就行了，可是底下这些人却大张旗鼓，比挖井还热闹。”

　　李逸风摇了摇头，随即好奇问道：“对了，你怎么知道他们有问题的？”

　　“昨天在彭泽的时候，那个黄毛……今天白天，他居然砸了我的车，把背包抢回去了。”王观解释起来，也迷惑不解道：“只是有些奇怪，这人无缘无故的话，怎么跑到彭泽去了。”

　　“估计是听说彭泽有大墓吧。”李逸风笑着说道：“不管什么原因，等下把他们一网打尽，再仔细盘问就清楚了。”

　　说话之间，李逸风回头笑道：“待会就麻烦警察同志们了。”

　　“李总客气了。”适时，一个中年警察义正词严道：“为人民服务，除暴安良，维护社会公平正义是我们的责任……”

　　说实在话，中年警察现在十分高兴，有些感激李逸风和王观，给他送上这个功劳。正愁破案率达不到上级指定的标准，两人马上送来了枕头，真是福星高照啊。另外，破案是一喜，结交李大老板更是一喜，可谓是双喜临门，好事连连。

　　中年警察琢磨着，今年自己的位置是不是该提一提了？

　　这个时候，李逸风十分好奇道：“就是不知道，那个地方是不是有古墓？”

　　“或许有，或许没有。”

　　刹那间，王观皱眉道：“对了，如果他们没有挖到古墓，能够入刑定罪吗？”

　　“盗墓未遂？”李逸风轻笑道：“呵呵，这个我就不清楚了，要问警察同志。”

　　“可以追究他们的责任。”

　　中年警察急忙说道：“现在有证据表明他们的犯罪事实，就算犯罪的结果没有达到他们预期的目标，也算是解犯了法律。”

　　“这样就好。”王观轻轻点头，可不能便宜了那个黄毛，居然敢砸他的车，一定要他付出代价才行。

　　接下来，大家耐心地等待，看着几人在底下忙碌。转眼之间，过了一个多小时，发现几人没有什么发现，大家都有些不耐烦了。

　　“李总，要不现在抓捕吧？”中年警察提议道，不太想熬夜。

　　李逸风有些迟疑不决，干脆看向王观：“你觉得呢？”

　　“再等等吧。”王观沉吟道：“等半个小时，如果他们还是没有发现，那就去捉人。反正一个大坑在那里，他们总不能抵赖说自己在挖井吧。”

　　“行，半个小时后开始行动。”中年警察说道，悄无声息的调动安排下去。

　　时间一分一秒过去，很快又过了半个小时。

　　这个时候，中年警察不再请示了，而是轻轻摆手，隐秘的发出指令。然后他就带着几个经验丰富的干警，悄悄地的潜了下去。

　　与此同时，另外三个方向也分别冒出了几个警察，在四面八方形成了一个合围，蹑手蹑脚的朝挖坑的地方挪动。

　　“啊……”

　　就在这时，坑中传来惊喜交集地叫道：“挖到了，我挖到了……”

　　突如其来的叫声，不仅让那人坑中的同伙受到惊吓，也把合围走来的警察吓了一跳，差点让几个人在山坡上滑步摔倒。

　　“咦，有情况。”

　　声音响亮，在寂静的环境下传得极远，山峰上的王观和李逸风自然听见了。

　　“真给他们挖到古墓了？”王观也有些惊奇，要知道在他的印象之中，这几人都是新手，以为找个地方乱挖就是盗墓了，应该很难挖到古墓才对。没有想到，最后竟然给他们瞎猫碰上死耗子，撞上大运了。不过这样也好，更让他们坐实了盗墓的罪名。

　　“混蛋，给我闭嘴，小声一点……”与此同时，那个叫四爷的人也教训起来，然后欣喜若狂道：“挖到什么了，赶紧拿给我看看。”

　　“四爷，是……”那人正要把东西递过去。

　　突然之间，十几个警察在四面八方涌了过来，而且根本没有任何废话，配合默契的扑进了坑中，把坑中的几人制服了。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓！”

　　几个人完全懵住了，根本没有任何的反应，就被一副副锃亮的手铐锁起来。随之，还有一个文职警员拿着相机不断的拍照，把同仁们英明神武果断勇敢的英姿拍了下来。

　　当然，这些照片不仅是实证，或许在某个时候，还会成为宣传画册上的图文资料。

　　不管怎么说，抓捕的过程十分顺利。电视上那种坏人陷入绝境之后，突然爆发的场面，在现实生活中一点也没有出现。相反，在看见一大帮警察之后，坑中的几人非常识趣，乖乖的抱头蹲好，任由警察拿出手铐锁住他们。

　　“把他们带回去，仔细审查……”

　　“注意保护好现场，收集罪证……”

　　这个时候，中年警察指挥若定，有条不紊的善后。

　　不久之后，几个犯罪团伙垂头丧气的被警察押走了，王观和李逸风这才走了过来。不是他们害怕被看见了受到报复什么的，主要是分得清主次。毕竟，警察办案自然有一套规矩，他们旁观就好，不适合参与进去。现在是善后工作了，他们才放心的过来看热闹。

　　“他们到底挖到什么东西了？”李逸风非常好奇。

　　“一块破铜烂铁。”一个文职警察说道，把那件东西拿了过来。

　　王观看了过去，只见警察口中说的破铜烂铁已经装里了一个透明的袋子里面，估计要成为证据录入档案室之中。

　　不过，由于夜色太暗，就算隔了几步，也没有看清楚那东西的具体模样。

　　适时，王观好奇问道：“能让我看看吗？”

　　文职警察看了眼中年警察，见他没有反对之后，立即把东西递了过去。

　　王观接过透明袋子，借着手电筒的光芒仔细打量起来，发现这块东西真是破铜烂铁，表面上已经长满了一层厚锈，但是从轮廓上来看，似乎像是一枚箭头。

　　“没错，就是箭头。”

　　李逸风赞同点头，然后猜测道：“难道说，地下葬了一个将军？”

　　“这个我就不太清楚了。”王观摇头道：“不过江州自古就是兵家必争之地，两三千年来不知道在这个地方发生过多少次战役，更不知道埋葬了多少将领。”

　　“嗯，可惜了。”李逸风叹道。

　　李逸风在可惜什么，大家多多少少有些明白，无非是好奇地下有没有古墓而已。只不过他是奉公守法的公民，也不能学那些盗墓的人挖坑掘地。

　　“不用可惜。”

　　这时，王观笑道：“出了这档事，文物单位肯定要过来探查一番。要是地下真有古墓，肯定会抢救性的挖掘保护起来。”

　　“呵呵，差点忘了这茬。”李逸风轻笑道：“这么看来，我要在县城多待几天了。”

　　“李老板，结果有可能会让你失望的。”王观摇头道：“我觉得这里可能没有什么古墓，只是一个古战场而已。”

　　“为什么这样说？”李逸风惊诧道。

　　“看这个坑就知道了，泥土的颜色没变，根本没见古墓的封泥。”王观揣测道：“而且从刚才几人的反应来看，他们好像不是在盗墓。不然的话，不可能挖到了一个破烂箭头就这样兴高采烈。”

　　李逸风迷惑不解道：“不是盗墓，挖这个坑干什么？”

　　“这个就要看警察同志的审讯结果了。”王观笑道，心里若有所思，隐约有几分明了。

　　适时，中年警察拍胸口保证道：“两位放心，我们连夜侦察，一定把整件事情的来龙去脉调查清楚。”

　　“那就拜托警察同志了。”李逸风微笑道：“回头我向县长给你们请功，有这样一支素质过硬的队伍在，我们这些投资者就放心多了。”

　　“为人民服务！”

　　中年警察口号响亮，心里已经乐开了花。


第282章 只是一场笑话而已

　　适时，抓捕行动顺利完成，功德圆满，大家下了山，相继开车回去。

　　期间，王观和李逸风回去休息了，至于警察的审讯过程，他们没有兴趣去了解，只要知道最终的结果就行。

　　第二天早上，王观和李逸风相约来到警局，立刻得到许多人的热烈欢迎。当然，在欢迎之后，除了几个颇有分量的人物，其他人该干嘛就干嘛去了。

　　在警局领导的陪同下，两人进了会客厅之中，寒暄客套起来。过了片刻，李逸风才开口说道：“昨晚的事情，还要多谢警察同志们的帮忙了。”

　　“这是我们的职责，反倒是让李总劳心过问，真是惭愧啊。”局长笑着说道，摸了摸半秃的脑门，一脸的笑容，哪里有什么惭愧的神色。

　　“协助警察办案，那是公民应尽的义务……”

　　打官腔而已，李逸风也不逊色于人，和局长你来我往过了几招之后，这才言归正传，好奇问道：“对了，案子调查清楚了么？那些人是不是盗墓贼？”

　　适时，局长和旁边几个副局、大队长之类的相互看了眼，表情有些怪异。

　　“怎么了？”李逸风见状，眉头一皱：“是不是那些人口风紧，什么都不透露。”

　　犯人进了局子，什么都没问出来，岂不是说明他们办事不力？所以局长闻声，连忙摇头道：“没有的事，坦白从宽，抗拒从严。在我们干警的审问下，他们十分配合，什么事情都交待清楚了。”

　　“那么……”李逸风迟疑道：“是不是涉及了什么机密，不能向外界公布？”

　　王观也十分好奇，从局长的表情来看，这事好像不简单。

　　局长犹豫了下，轻声道：“实际上，这事也谈不上什么机密，不过多少有些蹊跷。主要是没有证实，我们也不知道这事是真是假。”

　　“怎么说？”李逸风饶有兴趣追问起来，同时强调道：“当然，如果真是不能公开的话，那就算了。我也知道你们有这方面的纪律要求，不能让你们感到为难。”

　　“没事，没事。”局长笑呵呵道：“我们办案向来是公正廉明，讲究透明化，没有什么好隐瞒的，毕竟群众也有知情权嘛。”

　　“那是……”旁边几个副职领导纷纷点头。

　　群众当然有知情权，不过也要分什么群众、什么事情而已。如果是换个普通人，或许连局长办公室都进不了，哪里有什么知情权。王观心里暗暗嘀咕，却专注的聆听起来。

　　“几个犯罪嫌疑人交待了，他们不是盗墓，而是在挖宝。”局长轻声道，表情有些神秘。

　　“挖宝？”李逸风一愣，非常惊奇道：“他们在挖什么宝物？”

　　“不是宝物，而是宝藏。”局长笑呵呵道：“传说中明末起义军首领李自成的宝藏。”

　　“什么？李自成的宝藏……”李逸风皱眉道：“局长，你不是在开玩笑吧。”

　　“李总不信很正常。”局长也不生气，反而笑眯眯道：“当初，看到他们的供词，我们的反应也是一样，压根不信有什么宝藏。”

　　“可是经过我们审讯专家的辨认，发现这些人不像是在撒谎。”

　　一个副局长补充道：“要知道，我们可是分开审讯的，他们每个人的口供一致，基本上是排除串供的可能性。”

　　“李自成的宝藏……”李逸风摇头，哑然失笑道：“这样的传闻在社会上有许多版本，已经不新鲜了。有人说是在天门山，有人说是在武陵山，有人说是在观音山……不过大多数的传说是在湘鄂两地的境内，与本省似乎不沾边。我看这几个人是想发财想疯了，才会为了一个传言在江州到处挖掘。”

　　沉默了下，局长忽然开口道：“李总，他们不是随便乱挖的，也有所谓的证据。”

　　“什么证据，难道是藏宝图？”王观笑道，若有所思，却是想到自己在蜀都的经历。

　　“没错，就是藏宝图。”局长点头道，表情严肃认真，一点开玩笑的意思都没有。

　　“真有藏宝图？”李逸风愣住了，反应过来之后，立即摇头表示不信：“应该是假的，没听说有李自成的藏宝图流传下来。”

　　“未必。”就在这时，王观沉吟道：“或者他们真的有图。”

　　“你怎么知道？”李逸风不解道：“好像很肯定的模样。”

　　王观笑了笑，反问道：“李老板知道李过的墓么？”

　　“李过，李自成的侄子？”李逸风惊讶道：“他的坟墓在这里？”

　　“不是在这里，是在修水，黄龙寺的附近。”王观微笑道：“如果我没有猜错的话，他们的藏宝图，肯定是在李过的墓中挖到的。”

　　一瞬间，几个领导面面相觑，甚至怀疑局里是不是出了内奸。半晌之后，局长才惊诧道：“小同志，你是怎么知道这事的？”

　　“前两天，我去过黄龙寺，发现李过的墓被人盗挖过了。”

　　王观解释道：“而且在那伙人之中，我认识其中一个姓黄的人，他是个风水师，经常在各县闲逛，应该是在确定目标。所以联想一下，就可以得出结论了。”

　　刹时，众人恍然大悟。与此同时，局长也反应过来，这个案子貌似就是王观提供情报，他们才能够顺利侦破的。所以人家知道的情况，也不一定比他们少。

　　明白过来之后，局长不再犹豫了，挥手让人调取证物上来。不久之后，立即有人把那张藏宝图拿来了。局长也不怕泄秘，反正案子上报之后，图中的地方肯定会被严密监控起来，以便断绝某些人的念想。

　　此时，王观凝神看去，只见铺在桌面的藏宝图十分陈旧，好像是绢布的材质，经过了岁月的洗礼已经变得泛黄。不过，图上的线条却十分清晰，地形勾勒完整，甚至还有江州各县的地名文字，以及一些重点标记出来的方位。

　　看了两眼，王观就发现这些重点标记出来的地方，就有县城的上汤乡和彭泽彭家村。

　　“江州每个县几乎都有这样的标记。”

　　适时，局长解释道：“不过，根据这伙人的口供，这些地方好像是真假难辨。他们挖了几个地方都没有找到宝藏，估计标记之中只有一个是真的，其他都是掩人耳目的花招。”

　　不要把领导都想象成尸位素餐、肥头大耳的废物，有些人的水平还是很高的，至少局长的分析很有道理。

　　王观微微点头，也颇为赞同。毕竟古人比较喜欢玩这种虚虚实实的招术，最有名的当然就是曹操，号称建有七十二疑冢，让人稀里糊涂，至今找不到真墓。连坟墓都这样神秘莫测，何且一笔富可敌国的宝藏，肯定是要采取多层保证，越复杂越好。

　　“哈哈，笑死我了。”

　　然而，这个时候，李逸风突然捧腹大笑起来。

　　这一笑，却是把大家笑糊涂了，不解其意。王观一怔，忍不住问道：“李老板，这张藏宝图有什么不对吗？”

　　“不是不对，而是非常不对。”李逸风摇头笑道：“根本就是不靠谱。”

　　“为什么这样说。”王观惊疑道：“要知道，这份图可是从李过的坟墓中挖出来的。”

　　“地图是李过的我信，但是绝对不是什么藏宝图。”李逸风十分肯定，吊足了大家的胃口之后，这才解释道：“实际上，这是一张驻兵图。”

　　“驻兵图？”王观错愕起来。

　　“没错，就是驻兵图。”李逸风轻笑道：“在古代打仗的时候，不仅是在县城有兵把守，在城外山头也有一些兵丁驻扎。这些驻扎的兵丁，不仅是哨卡，更是伏兵。有敌来犯的时候，就与城中兵丁前后夹击歼灭敌人。”

　　“说起来，这个兵力分布图，在古代的话，也算是十分重要的军中机密。”

　　李逸风笑了笑，肯定道：“这种地图我曾经见过很多，你们不相信的话，可以去向对古代战争地图有研究的人请教，就知道我说的是真是假了。”

　　这个时候，局长等人将信将疑，王观却是信了。毕竟，李逸风没有必要撒谎，尤其是这种稍微验证就能揭穿的谎言。

　　再说了，只要对比地图标记分布的地方，就可以发现李逸风说得很有道理。要知道但凡是宝藏，肯定要埋藏在很偏僻的角落，不可能就在县城的附近。这样做的话，众目睽睽之下，说不定整个县的人都知道了，那藏和不藏也没有什么区别嘛，何必再多此一举。

　　与此同时，知道局长没有完全相信自己，李逸风也不介意，淡然笑道：“看来，所谓的盗墓、挖宝，只是一场笑话而已。唉，真没意思。”

　　“李总，谢谢你的提醒，我们会尽快核实的。”局长笑道：“不管怎么说，也要感谢两位的鼎力相助，让我们捉住了一伙犯罪分子，维护了社会秩序。”

　　“是啊，别看这伙人挖宝藏的事情可能是笑话，但是这两三年来，在那个叫四爷的风水师的掩护下，他们没少干挖坟掘墓的勾当。”

　　旁边一个副局长感叹道：“你们不知道，今日外出的兄弟们回来了，在这些人的家里搜出了许许多多的文物……”


第283章 廉价的东西

　　“他们真是盗墓贼？”

　　这个时候，王观有些惊诧，没有想到那些人真有胆量干这行。

　　“这个要看小同志你怎么理解了。”一个看起来很年纪的副局长笑道：“他们确实在盗墓，不过不是电视上吹嘘得十分厉害的盗墓贼，只不过是一帮游手好闲，无所事事的混混。他们也是受到了影视的影响，才去做这样的勾当。”

　　“实际上，这伙人之中，只有那个四爷算是比较有经验的老手。他虽然是修水人，但是年轻的时候却有鲁豫两省厮混，跟人学盗墓。”

　　副局长娓娓而谈道：“后来，教他盗墓的那些人落网了。由于四爷只是望风的小喽啰，汲案情节不深，只被判了一两年。出来了以后，他就回到了修水，打算安稳过日子。可是他又不懂什么营生，就干脆装神弄鬼，替人看风水。”

　　“也别说，这人的文化不高，但是忽悠人倒是蛮有一套的，乡村邻里的也比较相信这个，让他发家致富起来。没几年就娶了老婆，建立了楼房。”

　　说起来，这个也算是大案，一些个副局长都比较关注，闻声也在旁边补充道：“不过后来随着大家的生活越来越好，见识越来越高，乡村邻里也不太相信什么风水玄术了，他的经济收入急剧下降，生活困顿，在三年前连老婆也跟人跑了。”

　　“受到这样的打击，他不反思己过，反而报怨社会，最终萌发重操旧业的念头，并且很快付诸实施。两三年来，招集一帮同伙，也挖了不少大墓。”

　　适时，局长继续说道：“不过，这人非常狡猾，每干完一票，就蛰伏四五个月。哪怕是风平浪静，他也不会冒险行事。所以一直以来，都没有引起大家的注意。但是天网恢恢疏而不漏，他终于落网了。充分证明再狡猾的狐狸，也有露出尾巴的一天，只要我们提高警惕，任何犯罪分子休想逃出法网！”

　　“啪啪啪啪……”

　　听到局长掷地有声的发言，旁边几个副局、大队长，习惯性的鼓掌。

　　“咳咳！”

　　局长红光满面，志得意满，谦虚的摆手。

　　与此同时，李逸风也很给面子的轻轻拍手，然后微笑道：“局长，不是说缴获了许多文物么？能不能让我们见识一下。”

　　“当然可以，李总这边请。”

　　局长自然没有意见，连藏宝图都拿出来了，其他的文物又算得了什么。当下，在局长的带领下，众人来到了储存文物的地方。

　　一进去，王观马上看见宽敞的房间地上，摆满了各种各样的东西。

　　王观粗略计算，大概有一两百件吧。不过东西虽多，但是品相却不怎么样。大多数是破破烂烂的，而且沾满了泥垢。

　　“好多文物，他们就没有出手么？”李逸风惊叹起来，又十分不解道。

　　“这就是四爷精明的地方。”

　　局长笑着解释道：“李总发现没有，这些文物之中，根本没有金银玉器。他们盗墓之后，就把最值钱的金银贵重金属熔了换钱，玉器就拿到省城低调出手。剩下这些破破烂烂的东西，宁愿扔进床底发霉，也不打算拿去卖，免得让人顺藤摸瓜找上门来。”

　　“好机警的人。”李逸风惊诧道：“有这样的忍耐力，如果不是机缘巧合，说不定真让他多逍遥法外几年。”

　　“谁说不是。”局长赞同点头。

　　当然，大家心里有数，这也是其中一部分理由而已，真正的原因，恐怕是这些破破烂烂的东西不值钱，没人要，卖不出去。

　　大家看得很清楚，这一地东西，无非是破破烂烂的铜钱，破破烂烂的罐子，破破烂烂的杂物。这样的玩意，别说卖了，就算是送，恐怕也有人嫌弃碍自家的地方。

　　就在这时，李逸风忽然弯腰，拣起了一块东西，仔细打量起来。过了片刻，李逸风把东西递给王观，笑问道：“王观兄弟，你看这东西怎么样。”

　　王观拿起来一看，发现这块东西好像是铁，只有巴掌大小，形状微圆，上面长满了绿锈，隐隐约约浮现一些雕刻纹饰。

　　“好像是块牌子。”王观猜测道，然后叫人拿了块粗布，在绿锈上轻轻磨搓。

　　一会儿工夫，绿锈斑少了许多，但是锈痕已经深深烙印在东西的内部，很难清除干净。但是勉强能够看见两三个文字。

　　“奉……义……帅！”

　　李逸风凑近过来观看，也在揣测道：“好像是块军令牌。”

　　“应该是。”王观赞同道：“可惜被埋在地下太久了，锈斑已经长在牌子的内部，甚至把文字都腐蚀了，不知道是什么军牌。”

　　“这是铁的，估计是什么传令牌吧。”李逸风笑道：“如果是高级将领的牌子，就算不是黄金铸造，起码也是银的铜的吧。”

　　“可能是吧。”王观微笑道：“或许有金牌银牌，不过让那些人给熔化了，拿去挣钱。”

　　“暴殄天物……”李逸风摇头叹息。

　　这时，王观也发现地上的破烂之中，有一块石头比较特别，就顺手拣了起来，随意打量。石头有些沉，表面沾了泥沙，显得十分粗糙。

　　李逸风看了一眼，就笑道：“看样子，好像是块石砚，不知道在哪挖的。被埋了那么久，石头竟然也没有烂，说明质地还算不错。”

　　“嗯……”王观轻轻点头，虽说石头上泥沙沾多了，已经没有砚的模样，但是大致的轮廓还在，可以勉强分辨出来。

　　与此同时，李逸风眨了眨，推翻了自己刚才的话，有些奇怪道：“不对，看起来这个石砚不太像是刚出土的东西。”

　　“为什么这样说？”王观不解道：“你看石上沾沙这么严重，肯定是被掩埋很久才出现的痕迹。”

　　“就是这样，我才能断定这不是近几年出土的文物。”

　　李逸风轻笑道：“看泥沙的痕迹就知道，已经严重的风干化，一碰就掉灰沙。恐怕要与空气接触好久，才会有这样的现象吧。”

　　“这倒也是。”王观赞同点头，然后悄声道：“或许这不是赃物，而是他家里的东西。”只有这样，才能够解释得通。

　　“哦，明白。”

　　李逸风恍然大悟，马上反应过来。想想也有道理，都去抄家了，哪里区分得了是赃物还是其他。只要看起来是文物的东西，搬回来准没错。

　　两人的声音虽小，但是旁边的局长也听见了。他也不好装聋作哑，只得干咳一声，义正词严道：“两位放心，在结案清点的时候，我们会认真排查这些文物，绝对不会混淆起来的。就好像是对待犯罪分子，不冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　都说是犯罪分子了，怎么可能是好人。王观也懒得纠正局长的语法错误，手指在石砚上摩挲，忽然开口问道：“对了，这些东西最后会怎么处理？”

　　“送去文物单位保管吧。”局长说道。

　　“哦……”王观恍然，表情有几分踌躇之色。

　　就在这时，李逸风好像不经意说道：“文物以外的东西呢，我记得一些无人领取的物品，好像是公开拍卖的吧。”

　　“对呀，怎么……”局长一愣，忽然明白些什么，立刻笑道：“没错，就是这样。李总目光如炬，应该能够看出哪件东西不是文物。”

　　“牌子和石砚不错。”李逸风答非所问，却表明了态度。

　　随后，李逸风把牌子放下，朝王观笑道：“热闹看完了，也知道整件事情的来龙去脉，满足了好奇心，我们也该走了。”

　　“嗯。”王观一怔，也把石头放下，随着李逸风走了出去，局长等人热情相送。

　　然而，罗秘书和一个副局长却留了下来。

　　不久之后，在一帮人的恭送下，王观与李逸风来到了门口，与众人“依依惜别”起来。客套的好几分钟，等到罗秘书出来，三人才相继钻进了车中。

　　然后，司机缓缓开车而去，出了警局，消失在路口。

　　同一时间，坐在副驾上的罗秘书回头，把两件包装好的东西递给了李逸风。

　　“李老板，这样做合适吗？”王观不笨，当然知道包装好的盒子里面是什么东西。

　　李逸风笑了笑，并没有开口解释什么，只是把其中一个盒子递了过去。王观也不是食古不化的人，更没有虚伪的推托，稍微犹豫了一下，就把东西接了下来。

　　“多少钱？”王观问道。

　　这时，看见罗秘书伸出三根手指头，王观试问道：“三万？”

　　“三百。”罗秘书回答。

　　“真是廉价。”王观轻叹，心里也知道，如果不是为了走这个程序，说不定连三百块钱都省下了。感叹了下，他随手在钱包摸出三百块递了过去。

　　罗秘书没接，只是回头看着李逸风。

　　“拿着吧，这是规矩。”李逸风笑道：“我的牌子多少钱？”

　　“一百。”罗秘书说道，把三百块拿了，小心放进口袋之中。

　　“估计就是这个价。”李逸风一笑，然后问道：“王观兄弟，你现在可以告诉我，这块牌子到底是什么来历了吧？”


第284章 下半生的幸福

　　“李自成死后，李过被众将推举为奉天倡义大元帅，成为大顺军余部的最高统帅……”王观沉吟道：“如果我没有看错，牌子应该是李过的身份军牌。不过，应该是最普通的令牌，用来传递军令的。”

　　“这样也不错。”李逸风笑道：“回去之后，把铜锈洗净，再小心修饰一番，应该能够看清楚上面的字迹了。”

　　王观轻轻点头，这样的军牌尽管没有多大的价值，但是也有一定的纪念意义，而且传世不多，也算是不错的收藏品。

　　适时，李逸风又好奇问道：“你这块石头呢，看起来好像是石砚，但是又没有砚台的那种细腻，感觉有些奇怪。”

　　“我也觉得奇怪。”王观笑道，把石头拿出来认真打量，只见这块石头轮廓有些坑坑洼洼，但是正面十分平整，甚至有些凹陷下去，确实很像砚台。

　　不过，仔细观察之后，王观又觉得，这块像砚台的石头，应该不是砚台。毕竟，砚台最基本的储墨、研墨功能，在这块石头上却体现不出来。王观隐约感觉这件东西好像有些特别，就准备做进一步研究的时候，他的手机铃声响了。

　　王观看了眼，发现是彭诚的来电，随手接听了。

　　电话一通，彭诚就开门见山问道：“诶，王观，你现在有空吗？”

　　“很闲，怎么了？”

　　王观注意力还在石头上，有些漫不经心道：“有事？”

　　“有事，急事。”彭诚强调了下，压低声音道：“黄婷爸妈现在就在我家。”

　　“咦，这是好事啊。”

　　王观一怔，然后笑呵呵道：“那要恭喜你了，你们的事情估计要成了。”

　　彭诚上门拜访女方父母，或者黄婷到彭家作客，那是一个意向而已，成不成还是两说。但是双方的父母见面，那就是见亲家了，事情基本就算是定下来，不会变了。

　　“确实是好事，这要多谢你……”彭诚轻声道，有些话不好说出来，但是心里非常感激。不用解释大家都明白，黄婷父母态度的转变与那二十五万有直接的关系。当然，也不能怪他们功利，毕竟社会就是这样现实。

　　“这是你自己的事情，和我可没有关系。”王观笑道：“他们来了，你好好招待就是，打电话给我做什么？”

　　“有关系。”彭诚急忙解释道：“他们拿了一些东西过来，想请你帮忙看看是不是古董。”

　　“嗯？”

　　王观眨了眨眼，敢情黄婷父母真的藏了一手啊。

　　“王观，有空的话就过来帮个忙。”彭诚小声道：“我刚才可是拍胸口保证，一定把你请过来的，别让我下不来台啊。兄弟下半辈子的幸福，就全指望你了。”

　　“切，我又不是医生，管不了你下半生（身）的幸（性）福。实在不行你可以去电线杆子瞧瞧，说不定管用。”王观轻笑道：“行了，我这就过去，挂了。”

　　“什么电线杆子……”另外一边，彭诚迷惑不解，忽然反应过来，很想吼一声，却发现通讯已经结束了。

　　与此同时，王观侧身笑道：“李老板，我有点事办，麻烦停下车。”

　　“不用这么麻烦，想去哪？送你一程。”李逸风笑道，反正县城也不大，无非是兜个圈子而已，就是十几分钟的事。

　　王观也不矫情，说明了地址，正好是顺路，两三分钟就到了。

　　“谢谢李老板了。”

　　适时，王观下了车，和李逸风打了个招呼，就走进了彭诚的家中。

　　“你这小子，总算是来了。”

　　这个时候，彭诚迎了出来，瞪眼道：“解释一下，电线杆子是怎么回事。”

　　“嘿，你好像不欢迎我来似的，那我就走了。”王观轻笑道，料准彭诚不敢拿他怎么样。

　　果然，彭诚马上泄气了，没有丝毫底气，软绵绵的威胁道：“这次就算了，下次再和你算总账。走吧，别让大家久等……”

　　说话之间，两人走进了厅中。

　　“小王来了，快过来坐……”彭诚的父亲热情的招呼起来。

　　和彭诚微胖的体型不同，他父亲有些消瘦，而且属于沉默寡言的那类性格，恰好与黄婷父亲一样。然而，在王观没来之前，两个人就寡言少语的人反倒是一见如故，聊得很开心。相反彭诚母亲和黄婷母亲平时很能叨唠的，现在却是沉默起来，有一搭没一搭的交流。

　　经常来玩的，王观也不拘谨，逐一问候之后，就坐了下来。

　　这时，彭父也知道王观过来的目的，配合的站了起来笑道：“咦，十点了呀，我去买菜，中午大家一块吃饭。”

　　彭诚的母亲也跟着去，留下彭诚在家招呼客人。

　　“家常便饭就行，不用太麻烦……”黄父黄母客气道，目送了彭诚父母出门，才回头看向了王观，迟疑着该怎么开口。

　　王观也识趣，直接笑道：“黄伯父，听说你带了不少好东西过来，能不能让我见识一下。”

　　“当然没有问题。”

　　黄父连忙点头，转身出了门，在车后箱把一个纸箱搬了出来。彭诚急忙上去帮忙，发现纸箱有些沉重，不知道里面装了多少东西。

　　一会，两人把纸箱抬了进来，搁在王观的面前。

　　“东西有些杂。”黄父打开纸箱，有些不好意思笑道：“都是祖传下来的，你帮我们看看是不是古董。”

　　王观没有急着看，而是好心提醒道：“黄伯父，希望你明白，祖传下来的东西，并不一定都是值钱的古董。”

　　“这个我明白。”黄父点头道：“不怕你笑话，有些东西我也找人看过了，但是他们的说法不一。同一样东西，有人说好，有人说坏，把我弄糊涂了。”

　　“呃……”王观有些迟疑道：“黄伯父，我也未必看得很准。”

　　这当然是托词，主要是害怕黄父认定东西全部是真的，听不进半点相反的意见。那么看了也是白看，反倒是个麻烦。

　　“没事，我相信你。”黄父认真说道，却是没有听出王观的弦外之音。

　　先是诸葛笔的事情，再是带着彭诚出去转一圈，就进账二十五万。两件事情已经让黄父非常信任王观的眼光，不然也不会把家底都带过来了。

　　不过，黄母旁观者清，却是个明白人，知道王观的顾虑。当下，她笑着说道：“小王，你不要担心。我们虽然不懂，但是也清楚，这些东西不可能全部是古董。现在就是想找你帮忙区分出来而已，好让我们心里有个准数。”

　　“没错，没错。”黄父这才恍然，连忙说道：“我们也知道，这些东西肯定有假的，就是想请你把真的挑出来。”

　　“这个好办。”王观笑道，稍微安心。不管两人是不是这种想法，不过有这句话就够了。有言在先，就不要怪自己直言不讳了。

　　随之，王观才低头打量起来，发现纸箱的东西蛮多的。瓶瓶罐罐，包括各种摆件，有金属有木质有陶瓷，反正就是一个字，杂！

　　王观率先拿出一个很沉重的大罐，看了眼罐身上的纹饰，还有底足的情况，再摸了摸罐子的内部，就轻轻摇头，委婉说道：“很常见的东西，我家里也有几个，听我爸说，好像是我爷爷当年买来装面粉的……”

　　“哦！”黄父点头道：“明白了。”

　　“真明白？”王观多问了一句。

　　“真的明白。”黄父笑道：“这个很多人说了，是五六十年代的大罐，到现在也值点钱。我现在拿过来，就是想再确认一下而已。”

　　“那就好。”王观一笑，也不介意黄父的多此一举。毕竟，人总是有这种侥幸的心理，希望别人看错了，其实自己的是好东西。

　　把大罐放下之后，王观随手拿起了一个摆件仔细打量起来。只见这个摆件是个弥勒佛的塑像，形状笑容可掬，盘腿而坐，大大的肚子突出来，充满了憨态的趣味。

　　“不错的东西。”王观轻摸光滑的釉面，微笑道：“民国时期的弥勒佛像，工艺还算细致。你们看佛像的五官分明，那是匠工雕刻出来的。特别是袈裟的线条流畅，好像行云如水一样，可见匠工的刀工不凡。”

　　听到这话，黄父黄母喜上眉梢，十分开心。

　　“值多少钱？”

　　适时，彭诚问出了黄婷父母想问又不好意思开口问的话。

　　“估计几千吧，一万元到顶。”王观沉吟道。

　　“这么少啊？”彭诚有些意外。

　　“这是批量生产的东西，时间又不久，同类的东西在市场上还有许多。”王观解释道：“况且，这胎质也不算很好，釉面也有些不均匀。应该是在烧造的时候，被放到最角落里，没能平均受热，属于次等的货色。如果不是刀工可以，或许还值不了那么多钱。”

　　黄婷父母有些失望，不过也能够接受王观的解释。

　　接下来，王观继续鉴定。纸箱里的东西，真的十分杂乱。有纯粹的现代工艺品，也有一些有点年头了，却没到时候称为古董的东西。此外，自然也有不少古玩。

　　不过，最让王观感到舒心的就是这些东西没有赝品，足以证明这些东西真的是黄父家传下来的。所以王观鉴定的速度很快，转眼就剩下了最后两件物品……


第285章 鸳鸯转香壶

　　最后两件东西，其中之一是个壶。

　　王观伸手一提，发现这只壶是金属铸成的，十分的压手，表面上有些刻纹。不过，这只壶的历史好像非常悠久了，使得壶身变成难看的黑色，甚至有些锈痕。

　　然而，黄父看到这壶的时候，有些惊诧的回头道：“这个铁壶你是放进去的？”

　　“东西是你收拾的，我可没动。”黄母摇头道。

　　“那就奇怪了……”黄父皱眉，忽然恍然大悟道：“对了，这铁壶就搁在纸箱里，我没有注意就往里塞东西，一块拿过来了。”

　　“我说嘛，肯定是你的原因。”黄母埋怨道：“我早和你说了，这破壶就是个废铁，留着也是碍地方，早该扔了。”

　　“这壶不是挺好的嘛，为什么要扔了？”彭诚奇怪道：“说不定是古董。”

　　“就算是古董也不值钱。”黄母摇头道：“你不知道，壶里已经长满锈了，把壶口和壶盖全部堵住，卡得死死的。说不定哪天，壶身就该烂了。”

　　听到这话，王观拧了拧壶盖，果然发现盖子好像和壶身紧密粘合成一体，根本拧不起来。然后再看壶的流，口内漆黑一团，确实没有通气。

　　见此情形，王观眉头一皱，忽然摇晃壶身，仔细聆听声音。一瞬间，他隐约听到奇怪的响声，感觉壶内被什么东西给堵住了。

　　适时，黄母催促道：“小王，别理那个破铁壶了，继续看最后一件东西吧。”

　　“伯母，你说错了，这不是铁壶。”王观笑了笑，转身道：“彭诚，去拿软布和牙膏来。”

　　“要这些东西干嘛？”彭诚有些迷惑不解，不过还是很快按照王观的要求，把干净的软布以及牙膏拿了过来。

　　“看清楚了，我给大家变个魔术。”王观轻笑道，随后挤了些牙膏在软布上，再拿布在漆黑的壶身上仔细摩挲。时间不长，大家看得十分清楚，只见被王观用软布擦过的地方，居然变成了微微的白色。

　　“咦，这是怎么回事？”彭诚十分惊奇。

　　“笨，这都不明白。”黄婷是个好学生，看了一眼，就笑道：“说明这壶是银做的。”

　　“银壶？”黄婷父母有些惊喜交集，完全就没有料到，向来被他们视为烂铁壶的东西，居然是银制品。

　　“不是纯银，但是银的成分应该占据了极大的比例。”王观说道，也停下了动作，免得在银壶上留下明显的擦痕。

　　得到王观的认定，黄婷父母更加高兴，就算这东西不是古董，只要把壶熔了，就能得到一大块银，应该也值些钱。

　　“这壶，不简单。”这个时候，王观沉思起来，认真的观察壶身，好像要看出花来。

　　“有什么不简单的？”彭诚不解道：“壶就是壶，哪怕是银子做的，还会变成杯子不成？”

　　“你见过生锈会把内部空间都塞住的壶吗？”王观反问一句，轻轻摇头道：“连盖子都卡住了，这不合常理。”

　　“生锈卡住了很正常，就好像机械一样……”彭诚嘀咕起来。

　　“你刚才说什么？”王观猛地回头问道。

　　彭诚有些错愕，迷茫道：“怎么了？”

　　“把刚才的话重复一遍？”王观追问起来。

　　“什么话？”彭诚还是有些糊涂。

　　黄婷看不过眼了，代答道：“他刚才说，这壶生锈了，盖子被卡住很正常。就好像是精密的机器一样，零件一生锈就转运不了啦。”

　　“机器、零件……”

　　王观若有所思，在低头的时候，立刻打开了特殊能力凝视起来。

　　乍看之下，一抹紫色的宝光浮闪出来，证实了这个银壶是年代久远的古物。但是，更让王观感到惊奇的是，银壶之中果然是内有乾坤。

　　“真是出人意料啊！”王观微叹，收了特殊能力之后，回头笑道：“伯父、伯母，你们这件东西真的不简单，有意向出手吗？”

　　黄婷父母一怔，顿时有些惊疑不定。

　　迟疑了下，黄父问道：“小王，你想买下来？”

　　“不是我，是一个认识的人。”王观笑道：“他昨天还说，想买个这样的酒壶，没想到我今天就遇上了。怎么样，如果你们想卖的话，我可以叫他过来。”

　　“这是银壶。”黄母说道，意思是价格不菲。

　　相反，黄父更加在意王观的话，反问道：“你说这壶不简单，有什么缘由？”

　　王观没卖关子，直接笑道：“黄伯父，听说过鸳鸯转香壶吗？”

　　“鸳鸯转香壶？”黄父错愕道：“那是什么东西？”

　　“鸳鸯转香壶，或者叫九曲鸳鸯壶，反正都是一回事。”王观微笑解释道：“这种东西传说是古代的稀世珍宝，宫廷斗争中的无上杀人利器。”

　　“什么，杀人利器？”黄父惊诧之极。

　　旁边，彭诚倒是反应过来，惊奇道：“王观，这个该不会就是传说之中，能够倒出不同酒的乾坤壶吧。”

　　“应该是。”王观点头道：“这壶搁置了好久，壶里的机关有些生锈，并且栓卡起来了，所以盖子才揭不开。”

　　“真的？”彭诚有些兴奋，也有些怀疑道：“这种乾坤壶，不是小说中的东西吗？应该是虚构出来的，怎么会有实物。”

　　“你太小看古人的智慧了。”

　　王观摇头道：“这种壶很久以前就有了，在战国时期的史料上就有明确的记载。据说是楚王的宠妃郑袖为方便服药而命人精心制作而成。酒壶的中间有一个间隔，将壶一分为二，一边装酒，一边装药。直到后来，有人觉得这是个杀人不见血的高招，就把装药的一边换成了毒药，制造了许多宫廷冤案。”

　　说话之间，王观在壶的把柄上摸索起来，然后在一个隐秘的地方用力一按。

　　“咔嚓！”听到了这个声音，王观脸上露出笑脸，然后拎起壶盖一拧，就十分顺利地把盖子拿了起来。

　　“我看看……”

　　这时，彭诚伸长脖子，把脑袋凑了过来。看了一眼，他马上惊叹道：“真的有机关。”

　　“别挡着，让我也看下。”好奇之心，人皆有之。黄婷也不例外，伸手把彭诚的脑袋拨到一边后，自己也低头观望起来。随之，她父母也走过来打量，一家三口啧啧称奇。

　　半晌之后，几个人才算是满足了好奇心，让开位置给王观鉴赏。

　　王观仔细打量，只见壶内果然有两个不同的储酒容具，每个容器之中各有气眼，并分别与通往壶嘴的通道相连。只要启动机关，就能转动不同的容器，倒出不同的酒。

　　这样巧妙的装置，不愧是史上讳莫如深，杀人与无形的秘器。

　　观赏片刻之后，王观笑道：“二位考虑得怎么样了，这东西是打算自己收藏，还是出手？”

　　黄婷父母商量几句，表示愿意出手。这是意料之中的事情，王观也不觉得意外，立即掏出手机拨打电话。

　　聊了两句，王观就结束通话，回头说道：“稍微几分钟，他马上就过来。”

　　“小王，谢谢你了。”

　　黄父有些感激，同时打听道：“对了，你觉得这样的东西，大概能值多少钱？”

　　“这个确实不好说。”王观沉吟道：“决定每件东西价值的因素很多，比如说年代、质地、品相、珍稀程度等等……”

　　“先说年代，从这个银壶的器形来看，应该是宋代银执壶，品相大致保存良好，没有出现严重的损伤，加上它的特殊功能，算是比较难得的东西。”

　　解释了下，王观笑道：“类似这样的金银器物，而且品相不差，就算是在古代也属于珍稀的东西，价格肯定不低的，起码值几十上百万吧。”

　　“一百万……”

　　黄婷父母喜形于色，也颇为满意这样的价格。

　　实际上，这个价格，王观还是有些保留了。毕竟，这种鸳鸯转香壶，属于比较偏冷门的物品，市场上没有具体的实物参考，真的不好定价。

　　况且，金银器物的价值，整体来说比不上陶瓷玉器。主要是金属材料的东西，很容易出现腐蚀锈化的现象，不容易保存，很多人不想收藏。市场的潜力不足，自然影响它们的价格。

　　当然，凡事没有绝对，有些精美的金银佛像，在拍卖场上非常坚挺，经常拍出几百万，几千万的价格。不过，这个银执壶应该不属于这个范畴。

　　就在王观给众人科普知识的时候，底下门铃响了，王观和彭诚下去迎接，很快就引了一个温文儒雅的中年人进来，正是李逸风。

　　“这是李先生……”

　　“我朋友的岳父黄先生……”

　　王观为双方引见，然后大家寒暄客套起来。

　　片刻之后，李逸风就有些期待道：“王观，你说的鸳鸯转香壶在哪？”

　　“就是这个！”

　　王观指手一指，微笑道：“别看它表面灰蒙蒙的不起眼，实际上是银质的。遥想当年，看到这样银光闪亮，洁白如雪的银执壶，谁能料到它暗中杀机。”

　　“要知道古人认为银是可以验毒的，用这样的东西装酒，大家肯定不会怀疑什么。然后一按机关，倒出一杯毒酒，立刻杀人于无形。”

　　王观有些感叹道：“这么精妙的东西，制造者的初衷本是好的，就是为了服药方便而已，有些人却偏偏用来干坏事，累得这种壶的名声也毁了。”


第286章 给你介绍个人

　　其实，历史上也有许多精致巧妙的玩意，蕴含了许多科学技术。可惜，这种的东西由于种种原因失传了。有的东西因为战争的缘由，技术失传。有的东西却是被士大夫认定为奇技淫巧，大肆抨击，不断地打压，最终导致后继无人。

　　鸳鸯转香壶就属于后者，对于这种要人命的东西，许多人恨不能除之而后快，斩草除根都来不及，怎么会允许这种技术传承发展。当然，使用的人也有意识的保密，如果大家都知道怎么回事，这样的招术就不灵光了。

　　所以，千百年来，鸳鸯转香壶的技术原理非常隐秘，直到受到现代小说、影视的影响，才弄得人尽皆知。不过，大多数人都以为是虚构杜撰的东西，或许不知道有实物的存在。

　　现在看到实物，李逸风也有几分激动，拿起银壶仔细打量，反复研究内部的机关，好久之后才依依不舍的放下。

　　“觉得怎么样？”王观笑道：“执壶搁置太久了，银质有些氧化，买回去可以通过化学手段清洗干净，马上就恢复闪亮的银光。”

　　“嗯。”

　　李逸风轻轻点头，直接说道：“东西我要了，多少钱？”

　　“这个，你要和黄先生商量了。”

　　王观笑了笑，特意走开几步，让他们两个讨价还价。这种事情最好不要参合，免得日后有人觉得自己吃亏了报怨起来，那他就两面不是人了。

　　适时，趁着李逸风和黄婷父母磋商价格的时候，王观走到纸箱旁边观看最后一件东西。那是一个扁长的竹板，他拿起来打量，才发现是个臂搁。

　　臂搁是一种文房用具，在文人的书案上经常可以见到。由于古代文人书写的时候，习惯是由左往右挪动，把臂搁放在纸上，垫在胳膊下头，就能够防止墨迹粘在衣袖上。另一方面，垫着它书写的时候，也会使手腕感到非常舒服。

　　反正，古人的文房用具，可不仅笔墨纸砚四样那么简单。书房里的玩意儿很多，如水呈、镇纸、笔架、墨床、砚滴、印盒、印章、香炉、笔筒等等，都是文人经常用到的东西。

　　当然，某种程度上，这些辅助的用品，也算是奢侈品吧。毕竟，除了笔墨纸砚四样东西以外，其他东西算是可有可无，属于锦上添花的物品。一般来说，比较讲究，有些情趣的文人才会使用各种玩意儿。

　　不过，从各种玩意儿的材料，就可以知道使用者的身份地位、经济实力。以臂搁为例，材料极多，有竹子、黄杨木、紫檀、紫砂、红木、象牙等，其中竹子是最为常见的。不是竹子风雅，主要是竹子取材容易，价格最便宜实惠。

　　现在王观手上的这个笔搁，就是竹子质地的，大概有二十四五厘米长，七八厘米宽，淡黄的颜色，凸起的竹面上还有一首诗。

　　“窗竹影摇书案上，野泉声入砚池中。少年辛苦终事成，莫向光明惰寸功。”

　　这首诗不是流传千古的名句，王观也不知道作者是谁，但是从内容形式来看，这是一首劝学诗，激励人奋发读书的。用现在的话来说，就是内容健康，具有积极意义、促进作用。反正和好好学习，天天向上的意思差不多。

　　在诗的另外一面，就是与诗相对应的竹刻图案。图上是半圆形窗口，窗外有一丛摇曳的竹叶。远处是山，山中有泉，山峦连绵起伏，十分雅致。王观仔细打量，感觉竹刻的雕工流畅舒展，只是单调的浅刻而已，就有种栩栩如生的意境。

　　这件臂搁，王观只是粗略地看了两眼，总体的印象不错。不过，好像没有落款，当他再准备仔细打量的时候，兜里的手机又响了。

　　把手机拿出来一看，发现是母亲的来电，王观急忙接听起来：“诶，妈，是我……我在彭诚的家里，有什么事吗？该不会是烟茶糖果又没有了吧。”

　　“不是，有急事，你赶紧回来……”

　　母亲郑重其事道：“快点，要是回来晚了，你别怪我唠叨。”

　　“知道了，我这就回去。”王观一怔，随手挂了电话，脸上若有所思。

　　这时，李逸风和黄父也谈妥了价格，看两个人笑容满面的模样，就知道他们都十分满意。至于鸳鸯转香壶的价格，王观也没有多问，只是笑呵呵告别道：“诸位，我妈叫我回家吃饭，就不多留了……”

　　“不是说好在这里吃饭的么，怎么就要走了？”彭诚皱眉道，有几分不满。

　　“估计是有什么事情，已经勒令我回家了，不走不行啊。”王观解释起来，然后指着臂搁说道：“对了，这件东西不错，是古代文人的书房用具，十分清新素雅。可惜没能好好的保管，使得竹质有些干涩了。以后要注意才行，免得开裂了，影响价值。”

　　“知道了，谢谢你了，小王。”黄父感激道。

　　王观摆手笑道：“不用客气，应该的……”

　　“小王，你要是喜欢这块竹板，那就送给你了，算是谢礼。”黄母豪气道，看来鸳鸯转香壶的成交价格应该很让她满意，所以才会变得这样大方。

　　“呃……”王观一怔，看了眼彭诚，轻笑提醒道：“伯母，这东西价格不便宜，至少能值五六万呢。太贵重了，我不能要。”

　　“这么值钱？”黄母很惊讶，不能理解，一块竹片怎么能值那么多钱。

　　“这叫臂搁，是古代文人放在书案上的玩物，经过文人日夜摩挲，竹质就变得光润起来，久而久之就有一种神采韵气。由于竹子性凉，每到炎暑或心烦意乱的时候，触摸轻枕清凉的臂搁，就能够使人心平气和、修心养性，所以深受文人的喜爱。”

　　王观微笑解释道：“而且，竹刻的东西也比较稀少，这与它的保存不易有关。毕竟竹子比较容易开裂，而且在使用的过程中，也比较容易出现磕碰损伤的情况，甚至直接毁坏了。所以保存完好的臂搁，价格贵点也是很理所当然的事情。”

　　“原来是这样……”

　　黄母恍然大悟，自然而然的把臂搁收了回来。旁边的黄父见状，忍不住皱起了眉头，而彭诚和黄婷更是非常不好意思，感觉有些丢脸。

　　对此，王观也无所谓了。毕竟没有顺水推舟接下东西，决定开口提醒的时候，就应该会预料到有这种情况发生。当下他淡然微笑，就挥手告别而去。

　　随后，王观出了门，招了辆车，三五分钟就回到家里。这个时候，家里的客人比较少了，毕竟都快中午了，有的人肯定回家吃饭，不过有的人却留了下来。

　　来者是客，当然不可能赶人走。所以这两天，每当午餐或晚餐时间，厨房总是热火朝天，单单是炒菜就要两三个小时。

　　和以前一样，王观走了家门之后，马上就能看到父亲在厨房忙碌的身影，另外还有一帮人在客厅、走廊通道抽烟喝茶聊天的场景。

　　“阿观回来了……”

　　“快点上二楼，那里有人在等你呢。”

　　此时，看见王观回来，这些人脸上纷纷露出了暧昧的笑容。

　　见此情形，王观肯定了自己的猜测，神态自若朝众人点了点头之后，就举步上了二楼，那里还有一个小型的客厅。

　　走了几步，王观来到了客厅门口，就看见几个人在里面聊天。其中母亲和一个年轻女子坐在沙发上，两人看起来很亲密。就在这时，年轻女子柔声细语的在说什么，逗得母亲喜笑颜开，十分的高兴。

　　“笃笃……”

　　王观伸手敲门，嘴角微微上翘，似笑非笑。

　　“阿观回来了。”母亲顺势看了过去，发现王观的身影，笑容更加浓郁了，急忙站起来说道：“你快进来，给你介绍个人。”

　　“妈，你不用介绍，我们认识。”王观淡然道：“你说对吧，小艳……姑娘。”

　　“是你……”

　　同一时间，年轻女子眼睛露出惊骇之色，脸色红白交叉，变换不定。

　　“元旦的时候，你们不是没见过么？”母亲当然觉得很奇怪，有些狐疑道：“难道说，你们是在骗我？”

　　“妈，你别多问，回头再和你解释。”王观随口道，没有打算明说，免得大家尴尬。

　　“我现在就想知道。”母亲眉头一皱，忽然笑道：“我明白了，你们这些年轻人，整天谈什么恋爱自由，估计是见过面了，却没告诉我们，反而在私下偷偷交往对吧？”

　　“妈，你胡说什么。”王观有些哭笑不得，根本不知道母亲哪来这种奇葩的想法。

　　“那你就告诉我原因。”母亲有时候也十分固执，喜欢追根究底。

　　王观没有说话，只是轻轻的瞥视。

　　刹那间，年轻女子起身，匆忙说道：“阿姨，我有事，就先事了。”

　　说话之间，年轻女子快步向门外走去，经过王观身边的时候，抬头看了他一眼，目光充满了懊悔、怨气、不甘，以及点点感激。

　　不管怎么说，王观没有当场解释，算是给她保留了一些面子。随之，年轻女子低下了头，步伐飞快，转眼就下了楼，然后在一帮人错愕的目光中，消失在门口。

　　“小艳、小艳……”母亲回过神来，在二楼窗口叫唤几声，却没有得到回应。随即，她立刻回头瞪眼道：“王观，你跟我过来！”


第287章 我要坦白！

　　说话之间，母亲走到了阳台，一脸的怒容，十分生气。看见王观跟了上来，她立即质问道：“到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”王观装傻道：“人家有事要走，总不能阻止吧。”

　　“少给我装。”母亲哼声道：“当我们是瞎子么，看不出蹊跷来？”

　　“既然你目光如炬，看出蹊跷来，那就不用我再解释了。”王观笑呵呵道。

　　“长大了，翅膀硬了，知道嬉皮笑脸糊弄人了是吧。”母亲生气道：“你难道不知道人家是来干什么的？”

　　“那你又知不知道，人家已经有男朋友了？”王观反问道。

　　“什么？”母亲愣住了，惊疑道：“怎么可能……”

　　“为什么不可能。”

　　王观无奈道：“妈，你宁愿相信一个外人，都不相信自己儿子么？这是我亲眼看到的，彭诚也可以作证。”

　　想到年轻女子的反应，母亲有些信了，皱眉道：“她怎么能这样做……唉，算了。现在的年轻人，真是……让人不省心。”

　　母亲唉声叹气的摇头，放过了王观，出去招呼客人了。

　　适时，王观松了口气，也回到了房间。趁着还有些时间，他打算看看在警局之中带回来的那块石头。实际上，在拿到这块石头的时候，他就感觉这东西不对。

　　主要是重量的问题。一般来说，如果是单纯的石头，那么分量肯定非常的沉，可是王观就是感觉这东西压手而已，没有想象中的沉重。

　　此时此刻，王观仔细打量石块，然后拿了条破毛巾用力的在石头上摩擦，打算把依附在石头上的泥沙清理干净。

　　不过，这些泥沙不知道依附在石头上多少年了，与各种细碎沙砾混合起来，又经过水的调和、风吹日晒，渐渐的变成了类似水泥一样的物质。反正，王观用力摩擦，只是清理了最表面的一层灰土而已，还有许多沙砾就像是顽症毒瘤一样，紧紧的缠绕在石头四周。

　　王观继续努力掰，如果不是能够掰出点点碎屑，他真要怀疑这些沙砾是与石头一体的。只是，多次努力无果之后，他干脆在床底拿出了工具箱。

　　还是家里最好，各种工具齐全。这时，王观拿了个小锤子，在沙砾上敲打起来。尽管力道不大，但是震荡的力量足以让沙砾在石头上脱落下来。

　　转眼之间，沙砾全部清理干净，王观也看清楚了石头的本来面目。这是一个八卦形状的石块，就好像是街道铺垫的八角石砖一样，十分平整。

　　只不过在以前，八个角被沙砾粘贴起来，而且周围微微的隆起，使得中央平面凹陷下去，就形成了一个类似砚台的轮廓，也让王观和李逸风误以为这东西就是石砚。

　　现在石块恢复原来模样，看起来有点像古代筑城的石砖，或者搭桥铺路用的石板，也有可能是富贵人家使用的一种装饰性的建筑材料……

　　反正，看到这个毫不起眼的东西，王观心里多少有些失望。当然，沙砾都清理干净了，王观也不介意拿条湿毛巾过来，再把石块的灰尘彻底抹去。

　　表面的灰土抹去了，石块显得十分光滑，有点儿像抛光后的大理石。

　　不过，在抹擦另外一面的时候，王观惊奇的发现，这一面的石块上，居然有浅浅的线条。这些线条十分工整，具有一定的规律，应该是人为雕刻出来的。

　　当下，王观加快速度把这一面的灰尘全部抹净，立刻发现石块面上的线条长短不一，但是分别在八个方位排列起来，分明就是一个完整的八卦符号图。

　　适时，王观有些明白过来，这个带有八卦符号图的一面，才是石块的正面。

　　“一个带八卦符号的八角石块，应该是道教的建筑装饰品吧。”王观猜测起来，湿布也随即在八个角面抹拭起来。

　　就在这时，王观忽然发现，八个角面也有异常的情况。他急忙看去，只见一条切线在八个角面的中央穿梭而过……

　　“真蠢！”忽然，王观拍了拍额头，后知后觉的反应过来，这根本不是什么石块，而是一个石质的盒子。与此同时，王观也发现，自己无意之中忽略了石盒的重量，与刚才压手的重量相比，显得轻多了。如果这东西真是石块，内部是实心，绝对不会像现在这样轻。

　　峰回路转，王观喜形于色，隐约感觉石盒之中好像装有东西。当下，他十根手指头扣在八角面上，微微的使劲一掰。然而，石盒却很不给面子，依然纹丝不动。

　　“力度不够……”

　　王观一怔，手指头不断的发力，直到指甲都变白了，石盒还是没有变化，仿佛浑然一体，根本不可能打开。

　　“呼……”

　　用尽力气，都打不开石盒，王观暂时放弃。把手松开之后，他拿起了锤子在表面上一敲，立刻听到了咚咚的回声，也证明了东西真是空心的，说明他的猜测没错。

　　要不是捏不准石盒里装了什么东西，王观真想抡起锤子，直接一力降十会，把石盒砸得稀烂，那就省事多了。当然，这是最后的解决办法，反正石盒就在手中，王观也不着急，慢慢的观察起来。实在不行的话，再采取暴力的手段也不迟。

　　拿起石盒仔细打量之后，王观也有了新的发现。在石盒的缝隙线中，居然有八个孔眼。八个孔眼就在八个角面的正中位置，每个孔眼的大小形状各不相同。有的孔眼是圆形，这是最普遍的，也有三角形、棱角形的，比较特别。

　　不过，这些孔眼都十分细小，看起来就和绣花针体积差不多，也难怪开始的时候，王观把这些孔眼忽略了。同时他也知道，现在看到的这些孔眼，估计就是开启石盒的钥匙眼了。

　　一个石盒而已，内部居然还有这样巧妙的机关？想到这里，王观更加不舍得轻易把石盒砸烂，反而想要采用最平和的方法把石盒打开。

　　如果在古代，在没有钥匙的情况下，除了硬砸之外，要把石盒打开那自然是痴人说梦。可是王观却不同，开锁对于他来说，并不是高难度的事情。

　　况且，这个时候王观也十分好奇，想提前知道盒中装的是什么东西。当下他打开了特殊能力笼罩整个石盒，细致的观察起来。

　　刹那间，透过石盒细微的缝隙，王观马上对于盒中的机关设置了如指掌，也十分惊叹那些巧妙的构造。不过，在下一秒中，他就被一抹绚烂艳丽、璀璨夺目的光华晃花了眼睛。

　　这个情形，就好像他当初第一次使用特殊能力观看紫檀阴沉木珠一样，只觉得眼前一片紫金灿烂的宝光升腾，让他根本不能直视。

　　一时之间，王观就知道，盒中的东西肯定又是一件不亚于紫檀阴沉木珠的重宝。就在他努力想要看清楚盒中装的到底是什么宝物的时候，一阵急促的敲门声打断了他的遐思。

　　“阿观，出来吃饭了……”母亲召唤起来。

　　“来了！”

　　王观也知道现在不是探查的良机，就慢慢的收了特殊能力，把石盒放好，走了出去。

　　午餐十分热闹，王观有些心不在焉，不过大家却没有在意，最多是觉得他兴致不高而已。毕竟，那个叫小艳的年轻女子匆匆离去的情形，大家可是看得清清楚楚。虽然许多人好奇想知道是怎么回事，但是看见王观不想说，也没人那么不识趣追根究底。

　　十几分钟之后，王观吃饱了，回到房间继续研究石盒。

　　然而，客厅中的午餐却没有结束，一直到晚上，连同晚餐一起延续下去。好不容易到了晚上将近十二点，一帮客人终于走完了。王观觉得，主要是家里没有多余的房间，不然肯定会有人选择留宿。

　　不管怎么说，人走完了，留下满地的狼藉，总得要人收拾吧。父母忙碌一天了，当然不能让他们再劳累，所以只好让王观兄弟俩打扫了。

　　什么瓜子果皮、糖衣烟头、鸡骨鱼刺等等杂物，几乎形成一个小型垃圾堆了，装了七八个大袋，才算是把客厅走道清理干净。然后又费了十几分钟，把地板拖了一遍之后，王观才气喘吁吁的瘫软在沙发上，不愿意动弹了。

　　休息片刻，王观正坐起来，严肃认真道：“爸、妈，我想和你们说个事。”

　　“想说什么就说呗。”

　　父母两人也懒洋洋的倚靠沙发上，正在调养精神，恢复体力。

　　“我明天想上瓷都。”王观说道。

　　“对了……”母亲反应过来，连忙点头道：“你回家已经八九天了，再不去上班，经理该把你辞退了。”

　　“嗯，是该上去了。”父亲也赞同道：“我早想提醒你了，不过这几天事多，也忘记提了。”

　　王观轻轻点头，然后笑道：“你们呢，要不要跟我一起过去看看？”

　　“什么？”

　　父亲和母亲愣住了。迟疑一下，父亲摇头道：“好端端的，我们跟上去做什么。再说了，在瓷都人生地不熟的，连吃住都成问题。”

　　这个时候，王观明白父亲心动了，当下趁热打铁道：“爸妈，另外还有件事情我要坦白。实际上前些时候，我在瓷都买了栋房子……”


第288章 我们需要谈谈

　　“你买了房子？”母亲一怔，然后皱眉道：“这么重要的事情，怎么不和我们说一声。”

　　“那时太急，忘记告诉你们了。”王观忏悔道：“这不，我现在不是回来，打算当面和你们说吗，给你们一个惊喜。”

　　父亲倒是不在意王观的隐瞒，只是奇怪道：“你哪来的钱买房？”

　　“对呀，你的钱不是在我这里吗？”母亲反应过来，有些迟疑道：“该不会是只给了首付而已吧，现在劝我们一起过去帮你交尾款……”

　　“妈，你太小看自己的儿子了。”王观轻笑道：“房子的钱我已经付完了，而且装修也是现成的，我已经入住了。现在请你们过去看看，给点意见。”

　　“你已经先斩后奏了，还需要我们什么意见。”母亲埋怨道，也不是真的生气。

　　王观自然求饶起来，好久之后才把母亲重新哄笑。

　　“其实你有钱，买房子也不是什么坏事。”这个时候，母亲说道：“只不过你在瓷都买房，是不是打算以后都在那边定居了？”

　　估计，这个才是母亲不满的原因吧。毕竟，每个父母都希望孩子在身边和自己一起住，而不是天南地北，两地分居。

　　不等王观说话，父亲就摇头道：“定居又怎么了，既然他在那里工作，想要得到很好的发展，定居那是必然的事情。不然的话，总不能让他一直租房住吧。”

　　王观连连点头，不过也发现话题有些偏了。自己说这事，不是让父母讨伐自己，而是劝说他们跟自己去瓷都。当下，王观连忙说道：“其实买房子不光是自己住，也算是一种投资。不说这个了，你们考虑得怎么样，要不要跟我过去？”

　　“过去干嘛？旅游啊。”母亲不太想出远门。

　　“不是旅游，是让我们出去避风头。”父亲摇头道，明白王观的用意。

　　“没错。”王观点头道：“这几天看你们忙得不可开交，一天到晚都没有休息的时候，简直比农民工还累。这样下去可不行，迟早会折腾出病来……”

　　“弟说得没错。”这时，大哥王勘洗了澡，在浴室走了出来，赞同道：“你们先去瓷都玩几天，等到这件事情淡化了，再回来也不迟。”

　　“这样走了，不太合适吧。”父母有些迟疑不决。

　　“有什么不合适的。”王观叹气道：“这几天来祝贺的客人，我们热情接待，好吃好喝的供着，已经尽到心意了，你们还想怎么样？我也知道，你们是怕别人在背后说闲话，觉得我们家发达了，就嫌弃穷亲戚。”

　　“问题是，我们没有啊。”王观摊手道：“谁家真的有困难，我们现在有能力，肯定不会坐视不理。可是，现在的情况不是这样，而是有些人把我们家当成免得的餐馆了。”

　　“就是就是……”

　　大哥王勘认同道：“天天摆流水宴，花了多少钱我就不说了，主要是很吵，让人一刻都不能清静。我要上班的呀，平时有午休的习惯，可是这几天都没有办法睡着。”

　　“辛苦你了。”

　　王观十分同情，继续劝说道：“爸、妈，我就不问这几天你们借出去多少钱，又有多少人提了什么无理的要求了。反正这样下去肯定不行，而且也是一种变相的纵容。看见你们这么好说话，要是以后有人得寸进尺，提出更加过分的请求，那个时候看你们怎么拒绝。”

　　“好像有些道理。”母亲动摇了，看向了父亲：“你怎么看？”

　　父亲沉吟起来，最终点头道：“出去避一避也好。”

　　“好，现在就收拾行李，明天一早出发。”王观眼中掠过一抹喜色，只要父母到了瓷都，接下来的事情就好办多了。

　　既然决定下来，父母也不再磨蹭，回房整理起来。

　　一夜无话，第二天早上，天色蒙蒙亮的时候，一家人就起来了。连早餐也没有吃，就搬行李上车。然后与大哥王勘道别之后，王观就开车带着父母向市区方向而去。

　　半个小时以后，到了领县的县城，王观停车买了早餐，就在车上解决。之后，一路不停，又过了江州市区，继续向东而去。从江州到瓷都的路上，有一段高速公路，交通便利，通畅无阻，大概过了两个多小时，就顺利进入了瓷都的地界范围内。

　　这个时候，已经是日中正午了。

　　不久之后，顺利抵达了瓷都市区，王观也松了口气，回头问道：“爸、妈，现在是直接到我住的地方，还是先吃饭再说？”

　　“你住哪，远不远？”父亲问道。

　　“就在郊区而已，不算是很远。”王观说道：“不过，那里没有现成的饭菜，需要到市场买回去再做。”

　　“那就找个市场买菜过去吧。”母亲说道：“没必要在外面吃。”

　　“也行。”王观点头，继续开车而去。在别墅的附近就有个市场，正好采购。

　　繁华热闹的市区有些堵车，十几分钟之后，才算是来到郊区旁边的小市场，王观下去买了两三天的菜之后，才继续开车朝别墅而去。

　　几分钟之后，王观开车来到了别墅大门之前，慢慢的停下了车，轻笑道：“到了！”

　　几个小时的路程，父母两人年纪大了，精力不如前，都有些疲惫不堪，所以一直在车上闭目养神。听说到地方之后，两人才睁开眼睛向外看去。

　　一瞬间，美轮美奂的别墅景致映入眼帘，两人都愣住了。父亲眨了眨眼睛，错愕道：“阿观，你没有来错地方吧？”

　　“放心，错不了。”王观笑道，拿出了遥控器轻轻一按，别墅大门就缓缓地向两边移开。随后，王观驾车而进，停在了别墅旁边的车库中。

　　“咔嚓！”

　　王观熄火下车，招呼道：“爸、妈，下来走走吧。”

　　“哦……”

　　这个时候，父亲和母亲有些迟疑，慢慢的下了车，打量四周的环境。在家政公司工作人员的细心照料下，别墅之中的花草树木郁郁葱葱，充满了生机活力。轻风拂动，清新的气息环绕，让人有种置身于大自然怀抱的舒适感觉。

　　“这是前院，有些花草而已。在后面还有个大园子，园中有池塘、亭子、小桥、流水，以及一个大花圃。”王观慢慢的介绍起来：“另外，别墅还有几个区域……”

　　在王观的带领下，父母两人有点儿刘姥姥进大观园的感觉，沿着鹅卵石小道绕着别墅走了一圈，参观了后园的假山流水之后，这才迷迷糊糊的进到了别墅之内。

　　装潢精致，十分宽敞的别墅，也让父母两人变得拘谨起来。特别是来到大厅的时候，他们脚步变得很轻，仿佛是害怕踏坏了地上铺垫的精美木板。在别墅走了一圈，重新回到大厅的时候，两人的精神都有些恍惚。

　　“爸、妈，你们坐一会，喝杯水，我去做饭了。”王观倒了两杯水过来，让父母在真皮沙发上坐下，给他们一点消化的时间。

　　“等等……”适时，母亲声音有些微颤道：“这栋别墅真是你买的？”

　　“当然。”王观肯定点头道：“有房产证的，受法律保护。”

　　其实，王观也明白父母吃惊的原因。估计在他们心里，自己买的房，应该是套房，而不是这样奢华的别墅。

　　与此同时，父亲和母亲面面相觑，心情激荡起伏，很难平静下来。

　　“是不是觉得很意外？”

　　王观笑呵呵道：“不过，想想家里卖出去的那口龙缸，你们就应该知道，古玩收藏这个行当，来钱非常快的。只要眼力够好，淘到好的宝贝，一转手就是几十万，几百万，几千万。我的运气不错，拣了几件好东西，有位老人家非常喜欢，我就和他换了这栋别墅。”

　　当然，王观纯粹是站着说话不腰疼，要是让行业内的人知道这话，估计羡慕嫉妒恨之余，呸来的口水也足够把他淹没。

　　不过，父亲和母亲不懂，倒是接受了王观的说法，心里稍微安定一点。

　　“你们先休息一下，我去做饭了。”

　　适时，王观趁机溜走了，跑到厨房忙碌起来。父亲母亲坐在客厅之中，打量客厅十分素雅却处处透出奢华的装饰，有种如梦似幻的不真实感。

　　一时之间，两人好像有千言万语，又不知道该说些什么。就在这时，王观搁在几案上的手机响了，才让两人逐渐清醒过来。

　　“儿子，你的电话！”母亲叫唤起来，然后好奇的打量来电显示，发现是个没有姓名的陌生号码。不过，厨房在别墅较偏僻的地方，与大厅隔了一百多米，王观自然没听见叫声。

　　所以，看见手机铃声急促震响，母亲干脆拿起来接听了。

　　霎时，手机传来一个低吟浅唱，十分婉转柔美的声音：“王先生，听高叔叔说你回来了，我想，我们需要开诚布公的好好谈一谈了。”

　　母亲一怔，有些捏拿不准对方是谁，自然而然的沉默不语。

　　片刻之后，却听对方继续说道：“王先生，我承认你手头上的毛瓷碎片是关键，但是也不能忽视我们苏氏集团的作用，毕竟毛瓷的烧制不仅需要原材料而已，还要各种工艺……”


第289章 意外的来客

　　什么毛瓷碎片、原材料、工艺什么的，母亲没有听明白，但是她感觉手机传来的女子声音非常动听，而且听语气好像和儿子王观很熟悉，说不定是要好的朋友。

　　当下，母亲笑吟吟开口道：“姑娘，你好啊！”

　　沉默半晌，手机传来歉意的声音：“对不起，我可能打错电话了。”

　　“没错，你是找王观的吧。”母亲笑呵呵道：“我是他母亲，他现在在厨房做饭呢。如果你有事情的话，可以过来和他当面谈的。”

　　这一时刻，对边的人好像有些凌乱了。好久之后，才委婉说道：“不用了，我找个时间再和他谈吧，谢谢伯母，再见！”

　　说话之间，对方就挂断了电话，结束通讯。

　　“诶……怎么这样快就挂了。”母亲轻轻摇头，有些遗憾。

　　“怎么了？”父亲迷惑道：“谁的电话？”

　　“不知道，一个女的，好像是儿子的朋友。”母亲目光闪动，露出了探究之色。

　　父亲没有那么八卦，哦的一声就没有理会了。与此同时，他走到大厅的窗口旁边，观望别墅园区的景色，有点感叹道：“这样豪华的别墅，该多少钱啊。”

　　“不管多少钱，也是儿子的。”母亲很自豪。

　　这话好像是点醒了父亲，让他有种拨云见日的感觉，身上的拘束感消失了，放声笑道：“没错，再大再好，也不过是儿子的房子而已……”

　　“就是，走，去帮儿子做饭。”母亲也放开了，向厨房走去。

　　别墅角落的厨房空间很大，里面的设备和高级餐厅的厨房差不多，安放了各种烹饪厨具。这个时候，王观正在炒菜，红红的火焰翻腾，肉在锅中嗞嗞作响，香气飘飞。

　　“妈，你怎么来了。”

　　忙碌之中，发现母亲的身影，王观笑道：“不用急，你稍微等一下，马上就好。”

　　“嗯。”母亲点头道：“刚才有人打电话给你。”

　　“谁呀？”王观回头问道：“德叔？”

　　忽然想到母亲不知道德叔是谁，王观连忙解释道：“就是经理，昨天我打电话告诉他，今天我回来了。”

　　“不是他，是一个女的。”母亲强调补充道：“声音很好听的女孩子。”

　　“谁？”王观心中一动，迟疑道：“她应该表明身份吧。”

　　“没有。”母亲摇头道：“这姑娘太害羞了，一听说我是你母亲，马上就挂了。”

　　王观眉头一皱，又问道：“那她说什么了没有？”

　　“说了，提到什么毛瓷，碎片什么的。又让我转告你，找个时间再和你谈。”母亲十分好奇道：“给我说说，那女孩是谁，有男朋友了没？”

　　“妈，我和她不熟，这种事情我怎么可能知道。”王观有些哭笑不得。

　　“不熟怎么打电话给你……”母亲有些强词夺理道：“反正我觉得那女孩不错，你带她回来给我看看。”

　　“连人你都没见过，怎么知道她好不好啊。”王观惊奇之极。

　　“直觉！”母亲理直气壮道。

　　刹那间，王观无语了，低头炒菜。

　　“你别不信，我的直觉很准的……”母亲唠叨起来，一直到王观炒好了菜，把饭菜端到餐厅放好，她还在继续劝说，大有不到黄河不摆休的架势。

　　这种事情王观肯定不能答应，只得装聋作哑。还好吃饭了，母亲才消停下来。

　　吃了午餐，在客厅小坐片刻，王观就兴致勃勃的带着父母继续参观别墅。

　　走到后园的时候，王观指着池塘旁边的一大片草坪，悄声对父亲说道：“爸，你看这个地方够大吧？”

　　“很大，怎么了？”父亲有些迷惑不解。

　　王观轻笑道：“那你说，用来种草药怎么样？”

　　“什么？”

　　父亲一怔，然后明白过来，有些欣慰笑道：“怎么，你想让我们搬过来住？”

　　“没错。”王观坦然道：“我一个人往这么大的别墅，一到晚上的时候，四周空荡荡的，非常冷清，不习惯。再说了，你儿子我现在也算是小有成就，也该孝敬你们了。这里空气清新自然，是个修身养性的好地方，我希望你们能在这里住下，颐养天年。”

　　“既然觉得地方大，你就该快点找个女朋友结婚，生儿育女之后就不觉得冷清了，而且也不用怕你妈再唠叨。”父亲笑着说道：“至于颐养天年，你爸我还没那么老。”

　　“头发都花白了，还叫不老啊。”母亲突然回头道，显然一直在偷听。

　　父亲摸了摸有些灰白的头发，马上不说话了。当然，从神态反应来看，他还是不服老的，只是不想和母亲争辩而已。与此同时，王观也没有继续劝说下去，打算先让父母多往几天，再循序渐进，一切自然水到渠成。

　　毕竟，现代人的乡土观念越来越淡薄，加上交通便利，就算住得再远，只要有心一样可以回乡探亲访友。只不过，就怕父母住不习惯而已。不过，王观也不担心，习惯也是通过时间才养成的。住得久了，自然就习惯了。

　　一会儿，趁着父母观赏池塘景色的时候，王观拨通了高德全的电话。

　　信号通了，手机传来高德全的笑声：“诶，王观，到家了？”

　　“是啊，中午就到了，才陪父母吃了饭。”王观说道，这几天保持联系，他自然知道高德全已经从省城返回瓷都的事情。

　　“把父母接过来了？”高德全笑呵呵道：“不错，晚上我要过去拜访一下才行。”

　　“嗯，我恭候大驾了。”王观点头，同时小声道：“德叔，刚才苏虞给我打电话了，你知道是什么情况吗？”

　　“呵呵，这是好事。”高德全笑道：“通过省城之行，充分了解了你的实力，自然会改变态度。估计是得到了苏文弈的授权，同意三方合作了。不过在此之前，还打算作最后的努力，争取更大的利益。”

　　“原来如此。”王观请教道：“那德叔你说，我现在该怎么做？”

　　“什么都不要做。”高德全指点道：“这几天，好好的陪父母，在瓷都走走看看，肯定有人比你还急。”

　　“明白了。”王观了然微笑，又和高德全聊了几句，就结束了通话。

　　转眼到了晚上，高德全来访，自然受到了王观父母的热情欢迎，其中的过程也不必尽述。反正接下来了几天，王观就按照高德全的指点，开车带父母在瓷都各个景点参观游玩起来，尝遍了本地的美食，十分惬意。

　　果然不出所料，苏虞率先沉不住气了，再次打来电话。

　　“诶，苏经理，好久没见了，近来可好。”王观轻笑道，主动权在手，占尽上风。这个时候，就算看不见苏虞，但是他也可以想象，对方肯定是在蹙眉生闷气。

　　“王先生，你现在有空了吧。”过了半晌，手机才传来苏虞的声音：“我觉得关于毛瓷的事情，我们需要作进一步的交流。”

　　“没问题，在哪谈？”王观干脆问道，也知道适可而止，免得真把苏虞惹恼了，天知道有没有什么护花使者之类的来找自己麻烦。

　　“集古斋！”苏虞说道，立刻挂断了，好像不想和王观多讲一句话。

　　对于苏虞冷淡的脾气，王观已经习以为常，和父母打了声招呼之后，就出门来到集古斋。来到地方之后，他才发现集古斋居然没人。

　　王观有些奇怪，拨打高德全的电话，才知道他在瑶里窑厂。

　　“还以为是三方会谈呢……”

　　王观摇了摇头，幸好身上还有集古斋的钥匙，连忙开门进去，顺便叫人送水过来，然后有模有样的烧水泡茶等候。

　　很快，一壶清香怡人的茶水泡好了，王观给自己倒了一杯，正准备品尝的时候，集古斋的门外却走来了两个人。

　　“有人在么？”

　　听到声音，王观感觉有些熟悉，连忙在茶室探头出来。看了一眼，他就感到非常意外，惊诧道：“黄伯父，你们怎么来了？”

　　来人正是黄婷的父母，看到王观在这里，他们也非常高兴。要知道就在刚才，两人一路打听过来，许多人都说集古斋已经好久没有开门做生意了，让他们心里颇为忐忑，正犹豫着是不是给王观打个电话，问一问原因……

　　可是现在，看见了集古斋大门敞开，而且王观又在这里，两人顿时安心了。

　　“伯父伯母快进来，坐下喝杯茶。”王观热情笑道，引请两人进入茶室。

　　两人坐下来之后，把一个大包放在脚下，才好奇的打量店铺的情况。复古雅致的装潢，加上店面摆设琳琅满目，十分精美的瓷器，让他们更加确信集古斋的实力。

　　这时，王观好奇问道：“伯父，你们什么时候过来的，也不让彭诚告诉我一声，好让我去车站迎接。”

　　“呵呵，早上才到的，也没告诉小彭我们到了瓷都。”黄父笑道，似乎有些不好意思。

　　“哦……”

　　王观点头，也注意到他们脚下的大包，心里顿时有几分明了。

　　这个时候，黄母左右看了眼，试问道：“对了，小王，怎么不见你们老板？”

　　“他出门办事去了。”王观轻笑道：“伯父伯母，你们有什么事情，尽管可以和我说。其实店里的事情，我也能够做主……”


第290章 一个新的方案

　　“真的？”黄母有些惊喜。

　　“这肯定是真的，不然的话，老板也不会留他一个人看店了。”

　　没等王观点头，黄父就恭维道：“小王真是年轻有为，能够独当一面。”

　　“主要是老板信任、提携。”王观笑了笑，开口问道：“伯父伯母，看你们的模样，似乎不是来旅游的吧。”

　　“这个……”黄父有些迟疑，看了眼黄母，示意她开口。

　　黄母回瞪了一眼，却也没有回避的意思，直接笑道：“小王呀，情况是这样的，前几天你不是帮我们看了些东西吗？”

　　“嗯，怎么，是不是有什么不对？”王观问道。

　　“没有什么不对，昨天我们带着这些东西到市里卖给古玩店的老板，他们也认定那些东西是真古董，只不过……”黄母吞吞吐吐道：“只不过，他们评估的价格，好像比你评估的数目少了一些。”

　　“原来是这样。”

　　王观恍然大悟，微笑解释道：“伯母，这种情况很正常。要知道我给的是市场价，是古玩店卖出去的价格。但是现在是你们卖，古玩店收购，店主肯定压低价钱，争取利益最大化。一般来说，收购的价格，肯定低于市场价格一两成，这样古玩店才有利润。”

　　一瞬间，黄婷父母也明白过来，顿时释然了。

　　“就说嘛，小王肯定不会糊弄我们的。”这时，黄父笑着说道：“原来是我们理解错了。”

　　黄母轻轻点头，不过也忍不住说道：“这样我们岂不是亏了，难道就不能平价收购？”

　　“说什么胡话呢。”黄父摇头道：“做生意的，肯定是低卖高卖，这样才有赚头。要是平价进货，那岂不是白做了。”

　　“就你聪明。”黄母瞥眼，有些生气了。

　　黄父装做没有看见，继续笑道：“小王，我听人说过，古董在拍卖会上，很容易卖出更高的价钱。不知道你认不认识这方面的人？”

　　“拍卖行的经理老板，我倒是认识几个。”

　　估计这个才是两人找上门来的原因，王观笑了笑，然后摇头道：“不过，我不建议伯父拿东西去拍卖。”

　　“为什么？”黄母不解道：“拿去拍卖，争的多人了，价格不是上去了吗？”

　　“话是这样说没错，但是拍卖行收取的佣金也不少。”王观委婉道：“而且拍卖会上的东西也不见得人人喜欢，争相竞价。经常有许多东西，由于种种原因，出现了流拍的情况。”

　　“流拍，就是没人举牌报价，东西物归原主，但是手续费还是照收的。”

　　害怕两人不明白，王观仔细的解释起来。毕竟他们的东西，王观也鉴赏过。除了两三件还算不错的物品外，其他杂七杂八的东西，恐怕连上拍卖会的资格都没有。

　　幸好，黄婷父母也比较理智，不会说出“这么好的东西，怎么会没人要”之类的话来。将心比心，他们自己也没觉得那些东西有多好，当然不指望拍出天价，只不过是希望价格能够高一些而已。但是现在听到王观说，东西可能出现流拍的情况，两人又犹豫起来。

　　“伯父、伯母，来，喝茶。”王观笑道，举杯微抿了口热茶。能说的他已经说了，至于两人听不听劝告，那就与他无关了。

　　适时，两人通过眼神交流了下，黄父有点不好意思开口道：“小王啊，你这个集古斋，平时收东西么？”

　　既然拍卖行不靠谱，那么干脆退而求其次，在这里出手算了。毕竟有王观这层关系在，价格肯定不会压得太狠。

　　两人的想法，王观多少也明白，轻轻一笑，正准备开口。

　　就在这时，门外传来了一阵很有规律的滴答脚步声。王观闻声，顺势望了出去，只见苏虞应约而来了。一身严谨的工作套装，乌黑亮泽的秀发高挽起来，再配上一副黑框大眼镜，散发出一股干练的气息。

　　然而，苏虞的条件太优异了，估计每个人看见她的时候，都自动把她刻意营造出来的冷淡表情忽略，注意力集中在绝美的外表上。肤色白皙，脸庞清秀绝俗，就算有大黑框眼镜的遮掩，犹如黑玉般的水眸依然浮动盈润的光亮。尤其是走动的时候，修长而匀称的美腿如迎风细柳，摇曳而多姿，说不出的优雅美妙。

　　“苏经理，你来了。”

　　这个时候，王观站了起来，上前几步迎接。

　　苏虞淡然点头，也看见了黄婷的父母，秀眉顿时微微一蹙。察觉她的神态，王观笑道：“苏经理，给我几分钟，我们一会儿再细谈。”

　　随即，王观又回头笑道：“伯父、伯母，你们的意思我明白。你们看这样好不好，我代表集古斋开一个总价，把东西全部盘下来，也免得你们继续奔走了。”

　　“这当然好。”黄父连忙点头，他们本来就是这个意思。

　　王观一笑，指着包问道：“那天我看的东西都在里面了吧？”

　　“都在，你看看……”黄母拿起大包打开了。

　　“在就好！”王观瞄了一眼，也没有细看，就沉吟道：“你们觉得，三十万怎么样？”

　　他认真计算过了，把那天评估的价格全部加起来，取一个最大的数值，再意思意思的压低了一成，最后得出这个数额。要知道每件东西的价格都有浮动的，不可能每样东西都能卖出最高价，所以他开出的三十万总价，几乎就相当于那些东西的全部价值了。

　　对此，黄婷父母也明白，立时喜形于色。

　　不过，黄父为人比较厚道，有些迟疑道：“小王，这样会不会让你为难啊。”

　　“没事的，古董嘛，不比其他，就算现在不赚钱，存放几年，说不定价格就翻倍涨了。”王观笑道，也有一定的道理。

　　听到这话，黄父释然了，同时在黄母的不断暗示下，点头答应下来，同意了这个价格。

　　“既然这样，我们去转账吧。”王观也不耽搁，直接到附近的银行转了三十万到黄父的账号上，完成这一笔交易。

　　看到账户上多出来的金额，黄母笑容满面，喜上眉梢。倒是黄父稍微淡定一些，握着王观的手感激道：“小王，真是麻烦你了……”

　　“应该的，应该的。”王观笑道：“让你们吃亏了，下次彭诚见到我恐怕要翻脸。”

　　“他敢！我揍他。”

　　作为老丈人，黄父当然有资格说这话，然后他也识趣，笑呵呵道：“小王啊，既然你有事要处理，我们就不多打扰了，就先回去了。下次你到修水玩，一定记得去我家作客呀。”

　　“一定一定……”王观客套道，与两人挥别。

　　一会儿，黄父黄母坐车走了，王观也回到了集古斋之中。

　　此时，苏虞清亮的眼睛闪过一抹莹光，带着几分讥讽之色道：“你不是说已经在集古斋辞职了么，怎么还代表集古斋谈生意。”

　　“我自己买的不行呀。”王观微笑道：“刚才两个也算是熟人，我给钱的话，他们未必会接受，只好借一下集古斋的招牌了。”

　　“这种行为更加严重。”苏虞淡声道：“不是集古斋的人，却打着集古斋的幌子招摇撞骗，可见居心叵测。”

　　王观也不生气，毕竟他现在是胜利者，自然要有胜利者的胸襟，让失败者偶尔讥讽两句也掉不了一块肉，计较那么多干嘛。

　　与此同时，看见王观无动于衷的模样，倒是让苏虞觉得更加看不顺眼。当然，她也知道在谈判的时候，很忌讳带上私人感情，所以极力克制，换了个口吻道：“王先生，对于我们收购毛瓷碎片的方案，你考虑得怎么样了？”

　　“考虑？”王观惊诧道：“我从来没有考虑过啊，一直都是十分明确的表示拒绝。”

　　一瞬间，苏虞执拿文件夹的纤手一紧，突然有种暴力的冲动，想把手中的文件夹冲对面那个混蛋的脸上扔去。

　　“冲动是魔鬼，我大人有大量，不和他一般见识……”

　　苏虞告诫自己，轻轻吸了口气，努力调节心情，尽量用平静无波的语气道：“王先生，你真会说笑。好了，既然王先生不同意这个方案，那么为了显示我们的诚意，我们也制定了一个新的方案，请王先生过目。”

　　说话之间，苏虞把文件夹递了过去。

　　王观接过文件夹打开一看，只见里面夹了十几页纸，每页纸上都是密密麻麻的文字说明，让他看得眼花缭乱。

　　“啪！”

　　一分钟过去，王观干脆利落合上文件夹。

　　“王先生看完了？”苏虞有些惊讶，这该是多快的速度，比一目十行还厉害，几乎和扫描仪不相上下了。

　　“没有。”王观摇头道：“我文化水平太低，字太多了，不太看得懂。你归纳总结一下，把重点内容告诉我就行了。”

　　好歹是大学毕业，居然好意思说自己文化水平低，还要不要脸……苏虞暗暗咬牙切齿，明亮眼眸的光芒锐利，恨不能化成实质，再把王观一箭穿心。

　　然而，在接触到王观似笑非笑的眼神之后，苏虞猛然警觉起来，貌似自己已经乱了方寸，这分明是生意场上的大忌……


第291章 黄庭坚手迹

　　“这家伙，果然不简单……”

　　下意识的看了眼王观，苏虞纤手扶了扶眼镜，恢复了平和的心态，淡然道：“王先生，我们初步同意三方合作的事情，但是事成之后的利益分配比例，我们苏氏要占大头。”

　　“具体怎么分配？”王观问道。

　　苏虞抬头看了一眼，以叙述的语气道：“本来，按照我们与高先生的协议，如果烧造毛瓷成功，那就各占百分五十的收益。现在你参与进来，那么就稀释了分成。所以我们决定，各让出百分之三，给你百分之六的收益比例。”

　　“百分之六？”王观笑了笑，没有再说话了，肯定是不满意。

　　“王先生，这个分配比例是经过我们深思熟虑才决定下来的。”

　　苏虞认真说道：“要知道现在市场上物品，原料材的成本费用只占了很低的比例，真正创造价值的是技术、工艺……”

　　“苏经理，你这是在偷换概念。”王观摇头笑道：“原材料的成本或许不高，但是我手头上的毛瓷碎片在这件事情之中，具有不可替代的作用，已经不是普通的原材料了，而是关键的核心材料，怎么能随便贬低它的价值。”

　　“我承认毛瓷碎片具有价值，但是也要看用在什么地方。”苏虞淡声道：“就好比沥青，在许多国家只是铺路的材料而已，但是在美国、日本这些发达的地区，却能够提炼出价比黄金的晶体来。究其原因，无非是技术的问题。”

　　“现在，我们有技术，能够化废为宝。”苏虞直视王观，眸光犀利道：“但是在你的手中，只不过是一堆碎片罢了。”

　　王观不为所动，微笑道：“苏经理，你也不要忘记了，我是个收藏家。毛瓷碎片对于我来说，也具备了极大的收藏、研究价值。如果事情谈不拢，我大不了就继续收藏毛瓷碎片，留着自己慢慢欣赏。”

　　“你……”苏虞表情微变，最担心的就是这个。毕竟，现在是苏氏集团更加需要王观手里的东西，而不是他自己想卖。

　　所谓无欲而刚，从一开始，王观就稳稳占据了上风，根本不用担心会输。

　　沉默片刻，苏虞眼眸掠过一抹不甘，口中却退让道：“王先生，这个分配比例，只是初步的意向而已，你有什么异议，不妨提出来，我们可以商量。”

　　“这才对嘛。商量就该有商量的态度，我们现在是合作伙伴了，应该平等的交流。不能总是你提出意见，也要听听我的要求。”王观轻笑了下，直接说道：“我要三成……”

　　“不可能，你这是狮子大开口。”苏虞断然拒绝。

　　王观闻声，立刻沉默不语，慢条斯理的烧水沏茶。苏虞知道，谁先开口谁就失去了主动，所以也随之沉默下来。

　　时间一分一秒过去，两人相对而坐，却没人开口说话。

　　一转眼，十分钟过去了，王观感觉有些无聊，目光一动，看见了座位旁边的大包。当下，他伸手到包中一摸，恰好拿到了那块刻诗的臂搁。

　　随手把臂搁拿出来，王观饶有兴趣的观赏，一副旁若无人的模样。

　　苏虞见状，心中暗哼一声，也拿起随身的公文包，在包里取出了调配好的合香粉，再用香篆器具印压成趣味横生的图案，然后把香粉点燃了。

　　一时之间，茶室之内升腾一缕淡淡轻烟，清雅怡人的香气在空中弥漫浮动。茶香、烟香，相互混合起来，不仅没有发生冲突，反而巧妙的融为一体，让人心旷神怡。

　　与此同时，王观感觉到淡雅的香气并不浓郁，似有若无，伴随着呼吸在身体流动，似乎有种静心宁神的功效。

　　在这种氛围下，王观觉得很舒适，甚至想要开口向苏虞索要一盒香粉……

　　当然，王观最终没有开口，只是悄悄地的品香，不时喝口香茶，再观赏臂搁，倒是有几分逍遥自在。旁边，苏虞轻靠椅背，一双俏目微闭，似睡非睡，正在调息养神。所以当高德全闻讯赶回来的时候，就是看到这一幅颇为和谐的画面。

　　适时，高德全走了进去，有些惊奇道：“怎么，你们商量好了？”

　　“德叔，你回来了。”王观连忙放下臂搁，站起来招呼。

　　“接到你们的电话，就立刻赶过来。”高德全笑眯眯道：“不过，看情形，你们已经妥善解决了事情，我回不回来都无所谓了。”

　　“德叔，你太乐观了。”王观摇头道：“我们的谈判陷入困境，现在处于僵持阶段。”

　　“谈崩了？”高德全迷惑道：“什么原因？”

　　“责任在他。”

　　苏虞终于开口了，冷冰冰道：“漫天要价，狮子大开口，根本没有诚意。”

　　“是你们没有诚意好吧。”

　　王观反驳道：“才愿意给百分之六的分成，这么小气，还好意思说我。”

　　“你要三成，胃口更大，也不怕撑了。”

　　“你可以试试，看我撑不撑。”

　　“做梦！”

　　刹那间，在高德全眼中，两人就好像是几岁的小朋友一样争吵起来，让他看得津津有味，觉得非常有趣。不过，听到两人的对话，高德全也明白怎么回事了。

　　怎么说也是两人的长辈，高德全自然打起了圆场，笑着说道：“好了，谈不拢可以继续谈嘛，不要做这种意气之争。都坐下来喝杯茶，消消气……”

　　在高德全的劝和下，两人偃旗息鼓，各自坐了下来。不过大家心里有数，王观和苏虞看起来是在置气争吵，实际上谁也没有生气，只是在找个台阶下而已。当然，高德全只是负责劝和，其他话他却没有多说，特别是利益的分配问题，更是不好开口。

　　按理来说，高德全应该站在苏氏的立场上，削弱王观的分配比例，这才符合他的利益。但是如果苏氏放弃和王观合作，那他的好处更大。

　　然而，高德全本身却比较倾向与苏氏合作。毕竟想要成功烧造完美无缺的毛瓷，需要的不仅是毛瓷碎片中的微量金属元素，更需要其他必备的辅助条件。比如说毛瓷玻璃白釉料的配方，以及能描绘水点桃花、翠竹红梅的图案纹饰的大师，都在苏氏集团的掌握之中。

　　釉料配方还好说，高德全觉得自己能够研究出来，但是毛瓷上姿态各异，形态生动的纹饰却不是什么人都随便描绘出来的。当年为了设计毛瓷上的装饰纹样，不知道耗费了多少工艺美术大师的心血。尽管现在有实物参考，但是笔法稍微不对，就没有了那种生气盎然，素洁高雅的韵味了。

　　在这种微妙的心理下，高德全也不好偏帮王观，所以干脆袖手旁观，反正只要保证他们继续谈下去就行。而且，他也不担心自己的利益受损，因为苏文弈只要不蠢，就应该明白在这种情况下，抛开他再找另外的合作人，那是最不明智的举动。

　　说实在话，苏氏已经骑虎难下了。苏虞心中微叹，表面依然冷淡，开口道：“三成的比例太高了，我们不可能同意。”

　　“那百分之六也太低了。”王观摇头道：“我也不可能答应。”

　　苏虞脆声道：“那么我们可以让你一步，提高到百分之七……”

　　“百分之二十九！”王观懒洋洋的回应。

　　“你别太过分了。”苏虞怒目而视。

　　“彼此，彼此！”王观漫不经心道，然后伸手拿杯，没想杯中有高德全重新添加的热茶，让他烫了一下，手指猛的弹动把杯子碰倒了，茶水洒了一片。

　　“呲……”

　　王观眉头一皱，连忙把杯子扶正，再拿了条毛巾把几案上的水渍擦干。同时发现放在几案上的臂搁也有几点水滴，随之用毛巾在臂搁凸面上一抹。

　　把水滴抹去之后，王观忽然愣住了，只见在臂搁浅刻的那首诗的下方，隐隐约约浮现了淡淡的笔墨痕迹。墨迹微淡，却是一些文字，尽管字迹模糊，不过却能够识别出来。

　　“治平二年春日，洪州分宁鲁直！”

　　两行文字错落有致，好像是行书，笔法曲折顿挫，十分规范。

　　“王观，你刚才在说什么？”

　　这时，听到王观轻声念诵，高德全急忙追问起来：“什么鲁直？”

　　“就是这个……”王观把臂搁递了过去。

　　在观察的时候，王观也注意到，臂搁刻诗的笔法，与淡墨印迹的文字是完全不同的风格，应该是出自两个人的手笔。

　　“窗竹影摇书案上，野泉声入砚池中。少年辛苦终事成，莫向光明惰寸功。”

　　拿起臂搁，高德全最先注意的自然是那首浅刻的诗句。

　　“这是唐代诗人杜荀鹤的闲居书事，文字刻工一般，一笔一画非常的规整，应该是匠人雕刻的。”高德全评价起来，目光落在那些淡墨痕迹上，眼睛突然亮了。

　　仔细打量，高德全惊喜交集道：“这是……黄庭坚的手迹！”

　　“黄庭坚……”王观一怔，然后反应过来：“黄庭坚，字鲁直，真的是他？”

　　“应该没错。”

　　高德全神情有些激动：“洪州就是现在的省城，分宁就是江州的修水，古代归洪州管辖。黄庭坚就是修水人，在武宁的邻近，你难道不清楚？”


第292章 做人要知足

　　“我当然清楚。”王观连忙点头，然后笑道：“说起来，这个臂搁，或许还是黄庭坚后人卖给我的呢。”

　　“真的假的？”高德全惊讶道：“这样的东西可不多见，应该是当年黄庭坚用过的物品，肯定没少花钱吧。”

　　“没花多少钱。”王观笑道：“德叔你看，臂搁上的笔墨文字，沾水之后才显示出来的。原来什么也没有，大家都不知道是黄庭坚的东西。”

　　霎时，高德全也注意到这个细节，仔细观察起来。半晌之后，他才恍然大悟道：“我明白了，这个臂搁应该是匠人做好的成品，年轻的黄庭坚看到了，觉得上面的劝学诗不错，比较符合他当时的情况，就干脆买回家了。之后，他再在臂搁上落款题字。”

　　“臂搁的表面已经刮皮去青，笔墨很容易依附在上面，但是竹子毕竟不同纸张和绢布，经过几百年的时间流逝，竹面上的墨迹也慢慢挥发变谈了，几乎已经看不见。只有沾了水渍之后，才出现了原来的印迹。”

　　高德全慢慢的分析道：“黄庭坚生于宋仁宗庆历五年，到英宗治平二年的时候，应该是二十岁左右。青年时期的黄庭坚，正在埋头苦读，准备迎接两年后的科举。这段时间的生活，非常契合诗中的阐述，窗竹影摇书案上，野泉声入砚池中……”

　　“这个臂搁，某种程度上，也见证了黄庭坚的读书生涯。”

　　说话之间，高德全笑着说道：“付出总是有收获的，在两年之后的英宗治平四年，黄庭坚高中进士，从此以后声名渐起，为世人所熟知。当然，最让人津津乐道的，还是他和苏东坡的交往，堪称千古佳话。这些你们也耳熟能详，我就不多提了。”

　　“我听说苏东坡视黄庭坚为友的，但是黄庭坚却坚持认为自己是苏门弟子。”王观笑道：“看来苏东坡的魅力非同一般，古今无人能挡啊。”

　　“这个当然。”

　　高德全轻笑道：“宋代的苏轼，就和唐代的李白一样，极具人格魅力。和两人生活在同一个时代的人，不仅是他们的幸运，也是他们的悲哀。好比苏门四学士之类，每个人单独拿出来都是一方大家，值得世人称颂。而且，这些人只是得到过苏东坡的垂青、指导，接受过他的文学影响而已，并不意味着他们与苏轼可以统称为一个文学流派。”

　　“然而，对于古代文学史不了解的人，听到苏门四学士的名头，恐怕就下意识的觉得，这些人就是苏东坡的学生。”高德全笑道：“当然，有人说过十一世纪是苏东坡的天下。苏轼的崇拜者遍布海内外，上到王公贵族，下到贩夫走卒，都是苏东坡的粉丝。给他当学生，也不是什么丢脸的事情，甚至是别人求之不得的美事。”

　　“这个到是……”王观深以为然。

　　在北宋中前期的时候，政治是政治，文学是文学，两者泾渭分明，直到后期才开始出现党同伐异的情况。苏东坡就是由于党争、文字狱才被贬来贬去的，但是并不影响当时文人对他的推崇景仰。

　　就算是在贬抑的时期，苏东坡仍然是举世公认的文坛领袖。他每有新作临世，就会以最快的速度传遍天下；他称赞一个人，那个人肯定会名声大振，无人不知，无人不晓。

　　古代不说了，就算是现在，还有一大帮专家学者靠苏东坡吃饭呢。所以别说给他当学生，估计当孙子也有人争先恐后，大打出手的抢夺。

　　就在这时，高德全摇头叹道：“可惜了！”

　　“德叔，好端端的你可惜什么？”王观有些迷惑不解。

　　“黄庭坚的书法，一开始是以宋代的周越为师，后来受到颜真卿、怀素和尚、杨凝式等人的影响，最后逐渐形成了自己的风格。”

　　高德全解释道：“可是从这个臂搁的书法来看，十分规矩，自有法度，也算是好的书法，但是换句话说，就是比较青涩，处于仿古人的阶段。没有书法大成之后的凝练有力，曲折顿挫的意境风格……”

　　“德叔，你不要得寸进尺了。”王观笑道：“能够确认这是黄庭坚真迹就不错了，还有什么好奢求的。况且，黄庭坚大成书法罕见，却也不是没有。但是像这种处于青涩阶段，没有形成自己独有风格的书法手迹，也算是独一无二，举世无双的东西吧。”

　　“有道理。”高德全想了想，赞同道：“是我太贪心了。”

　　适时，高德全反复打量臂搁，有几分感叹道：“王观，又给你拣漏了。估计卖东西给你的人，也没有料到臂搁的墨迹会隐藏那么深。”

　　“我自己也没有料到。”王观轻笑起来，心里想着到彭诚和黄婷结婚的时候，少不了要送上一个大红包了。

　　“不过，滴水显墨始终不是好的办法，而且很容易伤害臂搁的竹质。”

　　高德全皱眉思索道：“我记得故宫专家修复古代竹简的时候，经常要使用到一种防护液，可以让墨迹固定下来。过两天，我托人帮你弄一些回来。”

　　“谢谢德叔。”王观连忙点头。

　　“还有啊，这是南方的毛竹，已经适应了南方的温润气候，记得千万不要拿去北方。”高德全谆谆教导道：“北方空气干燥，拿东西过去很容易开裂的。另外竹子沾水了，需要进行脱干处理，免得竹质糠化，并且要减少与空气的接触……”

　　“这么麻烦啊。”王观皱起了眉头。

　　“这是必然的事情，竹质的东西还好，年代久远的古画更加麻烦。”高德全笑道：“所以我才跟钱老学习陶瓷鉴定。”

　　与此同时，沉默良久的苏虞终于开口了，直接说道：“既然你觉得管保麻烦，那么东西可以匀给我。”

　　“你？”王观一怔，有些意外。

　　“不错。”苏虞纤手扶了扶眼镜，淡然道：“这个臂搁我也很感兴趣，我爷爷可能会喜欢，你开个价吧。”

　　“开价……”

　　王观沉吟了下，忽然笑道：“不卖！”

　　苏虞秀眉微蹙，感觉王观这是存心和自己过不去。

　　“好了，我们还是言归正传，继续商谈合作的事情吧。”王观神态自若道：“为了显示我的诚意，我可以再让一步，需要百分之二十六的收益就行。”

　　不要觉得百分之三、四的收益很少，要知道当东西价值过亿的时候，百分之一就是一百万了，也难怪两人要斤斤计较。

　　苏虞考虑了下，也伸出了一根纤秀圆润的手指，斩钉截铁道：“一成，就是我们的底线。”

　　“臂搁给你，我要两成。”王观断然道：“这也是我的底线，不然大家就一拍两散，不用再谈了，也省得多费唇舌。”

　　“你这是在敲诈勒索，一个臂搁怎么可能值一成收益。”苏虞目光冰冷如霜，觉得王观真是不可理喻。

　　“臂搁只是附赠品，算是提前送给苏老爷子的寿礼。你爱要不要，反正两成的分配比例我要定了。”王观从容不迫道：“同意的话，我们马上签订合同。要是不答应，那你可以走了，我要继续和德叔观赏研究黄庭坚的书法。”

　　一瞬间，苏虞纤手捏起了小拳头，心里各种愤怒恨呀，几乎能填满整个茶室。与此同时，看见苏虞灼热的目光，王观可不会自作多情，直接无视了，低头喝茶，悠然自得。

　　“小子，有前途。”旁边的高德全心中暗赞，也没有说话，只是低头观赏臂搁，一副事不关己高高挂起的模样。

　　一时之间，气氛又僵滞起来。良久之后，苏虞退让了，哼声道：“好，两成就两成，便宜你了，签合同吧。”

　　说话之间，苏虞在公文包之中拿出三份合同，递给了王观、高德全。合同的上面，已经有苏文弈的签名，只要再签上他们两人的名字，就算是达成协议。

　　这个时候，王观认真观看合同条约，留意到收益的分配比例确实是两成之后，发现高德全签字了，他也跟着在合同上附上自己大名。三份合同签好了，每人各拿了一份，总算是解决了快拖延一个多月的事情。

　　至此，苏虞把合同收好，也随之站了起来告辞道：“高叔叔，事情了结，我就回去了。等到过年之后，苏氏集团会派一个团队过去协助你烧造毛瓷，希望我们合作愉快，再见。”

　　随即，苏虞走了，走得干脆利落，不留痕迹。不过，那个黄庭坚臂搁她却没拿，显然是不屑于王观附赠品的说法。

　　这时，高德全笑道：“王观，有没有觉得被算计了。”

　　“没有啊，为什么要这样说？”王观奇怪道。

　　“合同是一早准备好的。”高德全笑道：“看来苏文弈给出的条件就是两成，而且还不是心理底线，说不定能够争取一下，提高分配比例呢。”

　　“我知道，刚才也看到她公文包里似乎还有几份合同，说不定还有更好的收益条款。”王观微笑道：“不过，做人要知足，不能太贪婪了。毕竟她说得也有道理，我就是出了一点原材料，能够坐享其成就好，没有必要学商人作派，什么都要利益最大化。”


第293章 让人惊喜的访客

　　“你能这样想就好。”此时，高德全点头赞同道：“我就是怕你年轻气盛，不知道过刚易折的道理。其实和苏文弈合作，那是最好的选择。”

　　“这个道理我懂。”王观笑道：“肯定不能把人得罪狠了，指不定以后有什么事情要求到人家头上呢。”

　　“没错。”

　　高德全说道：“以后你去长江三角洲，绝对少不了和苏氏打交道。毕竟苏家老爷子华东地区的影响力，在某种程度上要比钱老还高。现在看起来吃点亏，以后或许就是福。”

　　“这么厉害。”王观有些好奇。

　　“当然。”高德全点头道：“你不是说这臂搁要送给苏老爷子做寿礼么，再过两三个月，我带你过去吧。”

　　“好。”王观没有拒绝，不过脑中想到的却是沪城的城隍庙，还有金陵的夫子庙。这两个地方可是淘宝者的乐园，各种珍奇古玩的汇集之地，绝对不容错过。

　　接下来，王观和高德全继续欣赏臂搁，聊了两个多小时才散去。

　　之后，王观开车回家，却发现父亲正拿着一些写着“迎春接福”的红条幅贴在墙上，并在厅里摆上果品，好像要筹备什么仪式。

　　王观很奇怪，不解问道：“爸，还没到春节呢，早早弄这些东西干嘛？”

　　“今天是立春。”父亲没好气道：“这么重要的节日你都不知道，现在的年轻人真是越来越忘本了。”

　　“啊……”王观恍然大悟，倒也不觉得立春有多么重要，这也是现代年轻人的通病，无可厚非。毕竟已经没有这个节日氛围了，想重视也重视不起来。

　　“啊什么啊，赶紧帮我看下，这个条幅歪了没有？”父亲说道，小心翼翼的把迎春福帖悬挂起来。

　　“左边高点……”王观提醒起来，然后不经意似的问道：“爸，今年打算在哪过年？”

　　父亲一怔，也明白王观的意思，立刻皱眉道：“肯定是回家过年呀，亲戚朋友都在那里，不回去成什么话。”

　　“那你可要想清楚了。”

　　王观危言耸听道：“哥可是打电话告诉我了，在我们过来的这段时间，家里依旧是人满为患，一大帮人等着你们回去呢。你们春节回去，小心羊入虎口……”

　　“胡说八道，什么羊入虎口，乱扯淡。”父亲斥呵道，继续挂条幅。

　　“爸，你别不信。”

　　王观笑道：“春节啊，那可是光明正大伸手要钱的时机，大人可能不好意思伸手，但是一帮孩子围上来。压岁钱肯定是要给的，可是给多少也是个问题。往年给十块、二十块、五十块，也没人和你计较。然而今年肯定不同了，就算你一个给一百，一样会有人骂你小气。”

　　父亲沉默不语，他的人生阅历更加丰富，自然明白王观不是在瞎扯。

　　适时，王观趁机说道：“今年就在这边过年吧，至少比较清静。”

　　“那不和亲戚走动了？”父亲反问一句，摇头道：“这样更加说不过去。”

　　“这好办，悄悄地进村，打枪的不要。”王观笑呵呵道：“反正往年我们就是给舅舅、姑姑他们拜年而已，到时候开车回去就行了。”

　　父亲不说话了，只是默默把条幅挂好，才开口道：“这个和我说没用，要你妈点头才行。”

　　“行！”

　　解决了一个，王观心情舒畅，又去劝和母亲了。说实在话，母亲的耳根子比父亲还软，被他磨了几分钟，就点头默许了。

　　一转眼，又是几天过去，立即到了除夕。王观特别开车回了一趟县城，把大哥王勘接了过来，一家人在别墅团聚。晚上，吃了丰盛的团圆饭之后，一家人守在电视机前，给某个晚会供献了一点收视率。一直到子夜，喧嚣的鞭炮声开始肆虐了。

　　王观也早有准备，在别墅的大门悬挂了两串万响长龙，又在空地草坪摆了一排大型庆典专用的礼炮，一家人每人拿着一支香，轮流点燃。

　　“砰砰嘭嘭……”

　　鞭炮震响，礼炮如流星浮空，绽放绚烂的花朵，映红了整个天空，让人眼花缭乱，也迎来了崭新红火的一年。

　　过年了，除了每天都能听到鞭炮的声响，王观也没有感觉有什么特别的地方。年味越来越淡，童年印象之中热闹的场景，已经逐渐成为了回忆。

　　当然，亲情却是难以割舍的联系。在接下来的一段时间，王观成为专职的司机，开车带着父母在几个亲戚家里来回绕转，直到过了初八，这才消停下来。毕竟，现代人的生活节奏很快，到了初八基本上已经开始上班，重新恢复了正常的生活秩序。

　　不过，王观也要调养了两三天之后，才算是恢复了精神。这天，他忽然接到了一个电话。这是他期待了好久的电话，让他喜形于色，喜笑颜开。

　　“王先生，您定制的东西我们做好了，很抱歉现在才完成任务，耽误了你这么长时间。”电话之中传来客服妹子动听的声音，让人听了就觉得心软，不好生气。

　　况且，王观也可以理解，自己特别定制的东西规格不一，真的不容易完成。再说了，正好遇上过年，人家也要休假的，延迟一些也可以理解。

　　不管怎么说，东西总算是做好了，王观心情舒畅，连忙开车去取货。十多分钟之后，他来到了取货的地方，也没有废话，直接交了余款，就把自己定制的东西拿走了。

　　回到了车中，王观轻轻打开了一个小盒子，只见里面摆放了八根长短不一，形状也截然不同的针形器具，正是开启神秘石盒机关的钥匙。在特殊能力的帮忙下，王观知道了机关的构造，那么把钥匙形状画出来，自然也不是什么难事。

　　不过，描述比较容易，但是真正制造出来，也不简单。稍微有点偏差，钥匙就算废了。期间，也按照王观的要求修改了两三次，不然也不会拖到现在才完成了。但是王观也坚信，这是最后一次修改了，待会肯定能把石盒打开。

　　带着愉悦的心情，王观回到了别墅，可是才到门口，就看见了一辆眼熟的车子。

　　“德叔来了！”王观举手招手起来。

　　“咔嚓！”

　　车门开了，高德全走了下来，轻笑道：“好巧，我才打算给电话你，叫你出来开门呢。没有想到你在外面，干嘛去了？”

　　“拿点东西。”

　　高德全随口一问，王观也是随便一答，然后笑道：“德叔，别站着了，赶紧进去坐吧。对了，怎么没见婶婶，我妈还唠叨着要去你那找她聊天呢。”

　　高德全的妻子是个很温婉娴雅的女性，平时喜欢绣花剪纸什么的，这方面与母亲有共同的语言。两人见过一面之后就十分投缘，平时经常走动，把民间的传统艺术发扬光大。反正过年时候，贴满了两家房屋的窗花剪纸就是她们的杰作。

　　“欢迎啊，她现在在家也闲着，让大姐直接去就行了。”

　　这时，高德全笑了笑，表情有点儿神秘道：“不过，今天可不上我一个人过来，另外还有人叫嚷着要和你算账呢。”

　　“算账？”王观错愕道：“谁说要和我算账？”

　　“是我说的……”

　　就在这时，一个低沉的声音响起，然后在王观惊喜交集的目光中，俞飞白在车辆的后座钻了出来，指着他的鼻子骂道：“你这小子，真是没有义气。亏我过年这么些天来，天天守着手机，都没见你发来一条贺岁的短信，太让人失望了。”

　　“切，你不一样，都拿手机出来了，也不给我拨个电话。”王观笑骂道，十分高兴。

　　“我以为你会拨的……”俞飞白摇头叹气道：“可惜，我高估了自己在你心里的地位，令伦家好难过。”

　　“滚犊子，我不搞基。德叔，有妖人在此，你帮我收了他。”王观搓了搓手臂，感觉鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　“呵呵。”高德全大笑道：“这事你们年轻人自己解决，和我没有关系。”

　　“收了我？”俞飞白嗤声道：“也不看看我旁边站了谁？”

　　“谁呀？”

　　这个时候，王观才发现，车子之中确实还有个人。与此同时，那人也慢慢下了车，向众人点头示意之后，就站在俞飞白的旁边。

　　“这是姜毅，姜子牙一百零八代传人。姜太公在此，自然是百无禁忌”俞飞白笑嘻嘻介绍道：“王观，我知道你力气大，但是姜毅更加能打。在动我之前，先过了他一关再说。”

　　“嗯？”王观仔细打量，发现姜毅大概三十岁左右，浓眉大眼，身上散发出英武的气息，应该是俞飞白的保镖吧。

　　尽管不清楚俞飞白为什么带个保镖过来，但是这个时候王观也没有多想，友善的朝姜毅点了点头之后，就笑着说道：“不开玩笑了，大家一起进去坐吧。”

　　在王观的招呼下，一行人向别墅走去。

　　“物是人非啊，去年还是我们带你进来的，没想现在轮到你引路了。”

　　俞飞白感叹了下，十分嫉妒道：“早知道钱老回京，准备转让别墅，我应该过来接手的。可惜那时听到消息已经晚了，白白便宜你。”

　　“你有钱吗？”王观瞥眼，表示自己的鄙视，也让俞飞白哑口无言。


第294章 完成上次中断的比试

　　很快，一行人走进了别墅。

　　这个时候，俞飞白立即换了张笑脸，恭敬地给王观的父母拜年。

　　不得不说，长得帅气的人，就十分具有欺骗性，尤其是俞飞白嘴巴很甜，拿出哄小女孩的几分功力来，就让父母笑逐颜开，热情接待。

　　见此情形，王观忍不住轻轻摇头，烧水沏茶待客。

　　不久之后，水烧得沸腾起来，而王观的父母也各自走了。父亲到后园浇灌草木，母亲去高德全家里和他妻子研究剪纸的艺术。

　　此时，王观一边摆弄茶具，一边好奇问道：“飞白，你是什么时候过来的？”

　　“今天早上，才下飞机就直接过来了。”俞飞白笑眯眯道：“感动吧。”

　　“撒谎也不眨眼。”王观嗤之以鼻道：“别告诉我，你和德叔是在路上遇见的。”

　　俞飞白的脸皮还是那么厚，被揭穿了谎言也不觉得尴尬，反而振振有词道：“没有办法，谁叫德叔是长辈呢。如果钱老还在这里的话，我肯定先过来了。”

　　“得，怎么说都是你有理。”王观笑道：“喝茶吧，看能不能堵住你的嘴。”

　　说话之间，王观提壶一倒，一炷清香淡雅的茶汤就注入了杯中。

　　俞飞白也不客气，拿起杯子轻抿了口茶汤，立刻赞许道：“行啊，一段时间不见，你的茶艺突飞猛进呀。当然，肯定比不上我……”

　　王观轻笑了起来，也料到了俞飞白会这样说，在抬高别人的同时，也不忘记往自己脸上贴金。当然，也只有在关系亲密的有熟人面前，他才会这样坦然自若，没有顾虑。

　　喝了口茶之后，俞飞白又大大咧咧道：“王观，听说这段时间你大出风头啊。”

　　“出了什么风头？”王观有些迷惑不解。

　　“装傻是吧。”俞飞白撇嘴道：“就是朱大先生的赝品事件，连蜀都的古玩行业都震动了，闹得人心惶惶啊。唉，早知道我也跟着过来了，居然错过了这样的好戏。”

　　“什么好戏，分明是祸害。”高德全摇头道：“飞白，你想凑热闹也要看情况，这种事情应该是唯恐避之不及，最好不要发生。”

　　“德叔，你这是唯心主义。”俞飞白笑呵呵道：“事情都存在了，怎么可能回避。再说了，按你的说法，最好是王观没发现朱大先生的赝品，那么天下就太平了。”

　　“飞白，你又在胡搅蛮缠了。”高德全有些哭笑不得。

　　“这可不是我说的。”

　　俞飞白脸上露出一抹讥讽的笑容：“我在蜀成的时候，可是亲耳听到一个拍卖行的老板埋怨发现朱大先生赝品的人是狗逮耗子多管闲事。在他看来，既然朱大先生的赝品巧夺天工，能够以假乱真，那么干脆当成真品就行，何必追根究底，给大家添乱。”

　　王观闻声，忍不住苦笑起来，合着自己忙前忙后，反而成为了害群之马了。

　　“他这是鸵鸟心态。”高德全皱眉，训斥道：“以为把脑袋埋在沙里，就没有危险了么，真是蠢到家了。这种事情，有了苗头就应该及时掐灭，免得形成气候，想补救都晚了。”

　　“德叔，不必为这种小人生气。”王观劝慰道：“反正我们已经尽力而为，问心无愧。”

　　“就你心宽，被骂了也不生气。不过你放心，我已经帮你出头了。”

　　俞飞白笑眯眯道：“当时我在他拍卖行里发现不少赝品，而且还有一些禁止买卖的文物。作为一个有良知的公民，我当然不能坐视不理，就顺手打电话举报了。之后发生了什么事情我也不清楚，就是听说那家拍卖行倒闭了，被正雅轩低价接手。”

　　一瞬间，王观心中一暖，也有几分无语。为了几句话，就把人家的拍卖行整垮，这样的事情，估计只有俞飞白这种背景通天的大衙内才能做得出来。

　　“怎么样，帮你出了一口恶气，该怎么报答我呀。”

　　俞飞白嬉笑道：“当然，如果你把大夏龙雀刀作为谢礼转赠给我，我肯定不会介意的。实在不行，马少宣的内画壶也可以的……”

　　“少来。”王观断然拒绝道：“别打我宝贝的主意。”

　　“诶……”俞飞白失望叹气，然后饶有兴趣道：“对了，听德叔说，最近你又淘到了一件黄庭坚的臂搁，赶紧去拿出来让我鉴赏一下啊。”

　　“这个倒是没有问题。”王观一笑，转身向书房走去。不久之后，他把臂搁拿了出来，却见俞飞白拿了两三根针形钥匙在打量。

　　王观见状，忍不住苦笑摇头，这小子真不把自己当成外人，发现什么东西都要好奇把玩一下。自己把钥匙放在几案上，摆明了就是在引诱他翻动。

　　与此同时，看见王观回来，俞飞白惊讶道：“你什么时候改行学针灸了？不过，这些针的形状很怪异，我从来没有见过。”

　　“那不是针，而是钥匙。”王观随口道，把臂搁递了过去。

　　这个时候，臂搁经过了处理，而且涂上了高德全托人寄来的显影液，黄庭坚的手迹显得十分清晰，不再需要沾水才浮现了。

　　“好奇怪的钥匙。”

　　此时，俞飞白嘀咕了一声，注意力马上集中在臂搁的上面。不过，看了两眼，感觉这东西不符合他的心理预期，顿时大失所望道：“这就是黄庭坚的笔迹？也不怎么样呀。”

　　“那是你不懂欣赏。”

　　高德全评点道：“如果你对黄庭坚的书法有过深入的了解，就会发现这两行文字，属于他的起步阶段，已经有一定的火候，更是以后书法大成的根基，极具研究价值。”

　　“哦……还是看不出来。”

　　在熟人面前，俞飞白懒得不懂装懂了，不感兴趣的把臂搁放到一边，然后得意洋洋道：“哼哼哼，我在蜀都这段时间，也淘到了一件好东西，让你们开开眼吧。”

　　说话之间，俞飞白伸手在兜里一摸，然后拿出来了一个三寸来长的小玩意儿。

　　王观看了过去，发现这小玩意儿是个寿星像。

　　这个寿星像非常别致，高高的脑袋就占据了身体体积的一半，另外一半才是十分精致，慈眉善目的五官。另外还有白花花的胡子，以及一只简单浅刻的手。整个寿星像，只是运用了非常简略的刀工雕刻，却给人一种憨态可掬，充满了仁慈长者风范的气息。

　　“这是木雕？”

　　乍看之下，王观发现寿星像颜色微黄，感觉有点儿像黄杨木雕。

　　“嘿嘿，看走眼了吧。”俞飞白十分高兴，笑着说道：“这是象牙木雕，卖我东西的人也把它当成了黄杨木，给我拣了个小漏。”

　　“拿来看看。”王观也有些好奇。

　　“给！”俞飞白把东西递了过去，然后笑眯眯道：“不错吧，比你的臂搁好看多了。”

　　“说你胖就喘上了。”王观撇嘴道：“你问下德叔，两样东西哪个更好。”

　　“我是说好看，而不是价值的高低。”俞飞白强调起来，笑着说道：“况且，我这东西是拣漏，你的臂搁呢？”

　　“一个样。”高德全在旁边笑道：“臂搁是王观按实价收上来的，但是后来发现是黄庭坚用过的东西，也算是拣漏了。”

　　“也就是说，他一开始不知道是黄庭坚用的东西对吧。”

　　俞飞白笑得眼睛得眯成线了，高兴道：“比我差多了，我可是一拿起来，就知道这寿星像是象牙，然后以黄杨木的价格买的。”

　　“相对象牙来说，黄杨木的价格也便宜不了多少。”王观淡淡说道，把俞飞白嚣张的气焰打了回去。这下子，轮到俞飞白郁闷了，一脸的不爽。

　　旁边，高德全笑眯眯的看好戏，不仅没有打圆场，反而推波助澜道：“你们两个要不要比试一下，分个高低？眼下就有这样一个好机会。”

　　“什么机会？”俞飞白连忙问道。

　　高德全笑了笑，看向王观道：“你还记不记得年前在省城的时候，田老和你说过，让你抽空到收藏家协会办个鉴定师证书的事情。”

　　“记得。”王观不好意思道：“不过，一直没有时间……”

　　“现在该有空了吧。”高德全笑道：“我准备去省城给张老他们拜年，如果你们没其他事情要忙的话也可以同去，到时候顺便去收藏家协会考个证书。”

　　“王观，田老让你去办个证书，不是随便填写些资料，再交手续费就行了，而是需要通过几个测试，才能够拿到证书的。”

　　高德全解释起来，笑着说道：“主持考核的人都是老一辈的鉴定师，以铁面无私著称，绝对不会放水，所以颁发的鉴定师证书具有权威性。不敢说在全国的范围，起码在省内还是让人信服的，自然不是那么容易拿到手。你们两个，要不要去试试看？”

　　“我肯定没有问题。”俞飞白傲然昂首，瞥视道：“就怕某个人不敢答应，害怕丢脸。”

　　“谁怕谁呀。”王观笑道：“就这么说定了，正好完成上次被中断的比试。”

　　“那我就打电话了。”高德全笑呵呵道：“让田老有个准备，仔细安排一下……”

　　“等等！”

　　俞飞白正要点头，忽然之间，好像想到什么，连忙阻止起来。


第295章 古法琉璃

　　“怎么了？”

　　王观和高德全有些奇怪，因为在他们的印象中，俞飞白不是那种临阵脱逃的人，反而害怕事情不够热闹，怎么会阻拦起来？

　　“我先问清楚，考核的内容是什么。”俞飞白坦然道：“如果只比陶瓷鉴定，我直接认输算了。虽然不想承认，但是这方面我真的不如王观。”

　　“放心吧。”高德全笑道：“协会也考虑到这种情况，针对不同的鉴定师，测试的内容也各有不同。大致分为陶瓷、书画、玉石、杂项四大类，任由你们挑选。”

　　“这样的话，那就没有问题了。”俞飞白得意笑道：“而且，我还有个更好的提议。”

　　“什么提议？”王观迷惑道。

　　“我们反过来，你去参加玉石考核，我去参加陶瓷鉴定。”俞飞白目光带着几分挑衅道：“这样够公平了吧。”

　　“这叫公平？”王观有些哭笑不得，不得不佩服俞飞白的厚脸皮。

　　虽说俞飞白比较擅长玉石鉴定，但是毕竟跟随钱老两年，平时耳濡目染之下，对于陶瓷的鉴定也不算是陌生，就算过不了高级鉴定师的测试，但是混个中级、初级证书应该没有问题。对比之下，王观在玉石的鉴定方面却是稍逊一筹。

　　当然，这是俞飞白自己的想法。毕竟在他看来，王观才接触玉石几个月而已，而且还是他悉心指点的，就算是有少许进步，也不会高明到哪里去。如果鉴定师测试真像高德全所说那么严格，那么王观肯定通过不了。

　　“不敢了吧。”俞飞白笑得很奸诈，抬头挺胸道：“王观，这么没信心，不像是你的作风。”

　　“我好像没有这种作风吧。”王观轻笑道：“知道你在挤兑我，想让我答应下来，那我偏偏就……同意又怎么样，我未必会输。”

　　“咦，真的？”俞飞白有些惊喜交集，看见王观点头之后，立即猛然拍案，兴奋叫道：“太好了，德叔你可要作证呀，免得他到时反悔。”

　　看得出来，俞飞白很激动，手掌非常用力。一拍之下，几案上的茶杯都震了一震，洒了不少茶水。包括安放八根针形钥匙的盒子也弹跳了下，让两三根钥匙蹦落了地下。

　　“有必要这么激动吗。”高德全摇头轻笑。

　　“那是当然。”俞飞白摩拳擦掌道：“好不容易有赢他的机会，绝对不能错过了……”

　　说话之间，看见王观蹲在地上摸索，俞飞白奇怪道：“王观，你在找什么？”

　　“被你震丢的钥匙。”王观没好气道，还好地板十分干净，好像镜子一样明亮，而且钥匙也没掉多远，很容易就找到了。

　　“对不起。”俞飞白不好意思一笑，然后不解道：“对了，我还没问呢，这是什么钥匙，好奇怪的模样，用来开什么锁的？”

　　王观迟疑了下，觉得高德全和俞飞白都是信得过的人，也没有打算隐瞒。当下他笑了笑，神秘说道：“这是开启宝盒的钥匙。”

　　“宝盒？”俞飞白一怔，有些惊奇，又有些怀疑道：“什么宝盒？”

　　“不知道，我才定做好了钥匙，还没来得及打开呢。”王观摇头道，心里也有几分期待。

　　“哦！”

　　俞飞白微微点头，反应很冷淡。

　　这让王观有些奇怪，在他的猜想中，这个时候俞飞白应该是十分好奇，迫不及待的让自己拿盒子出来打开才对，而不是像现在这样，懒洋洋的举杯喝茶，一点探究的心思都没有。

　　“你不想看看是什么宝盒么？”王观干脆问了出来。

　　“什么宝盒，一听就知道是忽悠人的玩意。”俞飞白嗤之以鼻，鄙视道：“你想蒙我玩，道行还差十万八千年呢。”

　　“这可是你说的，等下不要抢就行。”王观笑道，转身回房。一会儿之后，就把那个石盒拿了出来。

　　本来，俞飞白还有几分自我怀疑的，但是看见石盒之后，立刻轻松了，软绵绵的靠倚在沙发上，捏着下巴笑道：“王观，你也太小气了，随便拿块石头来，很难糊弄人的。”

　　这个时候，王观懒得理会俞飞白的冷言冷语，因为他知道，一会儿之后，俞飞白肯定后悔莫及。随即，王观把石盒扶正，带着几分急切的心情，抽取了一根细微的钥匙，缓缓的刺进了缝隙的孔眼之中……

　　“咔嚓！”

　　王观凝神留意，听到细微的声响之后，这才满意点头，又抽取另外的针形钥匙，依次刺入了剩余的孔眼里面。

　　“这不是石头？”

　　与此同时，俞飞白果然忍不住心中的好奇，不由自主的凑近过来打量。

　　“一边去！不是说忽悠人的吗，怎么还看。”王观笑道，顺手把他的脑袋拨开。

　　“切，不看就不看。”

　　话虽然这样说，但是俞飞白的眼睛还不时偷瞄过来，十分好奇。毕竟，普通的盒子最多是一根钥匙就能打开了，而这个石盒却需要八根规格完全不同的钥匙，真的非常奇怪。

　　这时，高德全有些迟疑道：“王观，这是机关盒么？”

　　“应该是。”王观轻轻点头，好奇道：“德叔，你以前见过类似的盒子？”

　　“听说过，却从来没有见过实物。”高德全眼中充满了惊奇：“这东西你怎么得来的？”

　　“在武宁拣到的。”王观笑呵呵道，随便开了个玩笑。

　　不过，高德全和俞飞白居然相信了，不再多问。毕竟王观强悍的运气已经深入人心，别说拣到了，就算是说从天下掉下来，没把王观砸死，反而让他得了一件宝物。这种荒谬的事情，两人听到了，估计也会半信半疑。

　　王观也乐得不再解释，顺手把最后一根钥匙刺进孔隙之中。

　　一瞬间，哧的一声，之前无论怎么用力都掰不动的石盒缝隙，忽然之间变得松动起来。严丝密盒的盖子，也向上浮动几毫米。

　　这个时候，王观心情也有几分激动，轻轻伸手一提，把盖子拿了起来。

　　“里面有什么……”

　　随之俞飞白已经忘记了自己刚才不看的承诺，脑袋又凑了过来，只见盒中确实放了一个东西，不过这件东西被一层红色的绸布包裹起来了，看不清具体的模样。

　　适时，王观也不急着拿东西出来观看，而是打量这个石盒，只见在盒子的周围，设置了许多暗扣，而在盒盖上的四周却是与之相对应的暗槽。只要触动机关，那些暗扣就好像挂钩一样，紧紧的挂扣在暗槽上，形成一个严密的锁。

　　构造虽然简单，但是锁槽却十分精细，而且机关的金属应该是合金。不然的话，这么长的时间过去，铁早就腐蚀锈化了，不用钥匙就能掰开盒盖。

　　不过，在他琢磨机关的时候，俞飞白不断催促道：“王观，别发愣了，赶紧把东西拿出来看看。”那个架势，如果王观再不动手，他就要亲自出马了。

　　“急什么，不怕我蒙你呀。”王观调侃道，也随之伸手把东西拿起来。一入手，他就发现包裹在东西外面的那层绸布已经变得十分酥脆，只要轻轻一碰，就剥落了下来。

　　见此情形，高德全表情变得严肃起来，提醒道：“王观，你小心一点，免得破坏了里面的东西。”

　　“德叔你放心，里面的宝物很坚硬，没那么容易坏。”王观笑道，三两下把绸布撕开了。

　　刹那间，一抹彩虹光华在厅中浮现，散发出绚烂的色彩，美轮美奂，十分的华丽。

　　“这是……”

　　众人看了过去，只见王观手中的东西，好像是一面镜子。只不过与普通的镜子不同，这个镜子的镜面却是一层流云漓彩、晶莹剔透、光彩夺目的玻璃。

　　“不，不是玻璃，而是琉璃。”高德全见多识广，看了一眼，就肯定道：“这是古法琉璃。”

　　“古法琉璃？”俞飞白眨眼道：“那是什么玩意？”

　　“你连琉璃都不知道？”高德全眉头道。

　　“琉璃我肯定知道啊，佛家七宝之一。西游记里的沙僧，不就是因为打碎了玉帝的一只琉璃盏被贬下凡间吗。”俞飞白不解道：“但是古法琉璃，又是怎么回事。”

　　“一个意思，只不过是为了区分现代水琉璃和古代琉璃，就把用古代工艺烧造的琉璃称为古法琉璃。”高德全解释道：“古法琉璃的制作工艺相当复杂，要几十道的工序才能完成。而且主要依靠手工制作，其中各个环节的把握相当困难，其火候把握之难更可以说是一半靠技艺一半凭运气，所以比一般的琉璃珍贵很多。”

　　俞飞白恍然大悟，指着王观手里的琉璃镜，笑呵呵道：“那么说来，王观手里的东西，应该是古物。不过，琉璃在古代很珍贵，现在却不怎么值钱了。”

　　“别急着下定论，不过你这话也有道理。”

　　高德全笑道：“其实古代烧制琉璃的历史，可以追溯到西周时期，到了汉代，琉璃的制作水平已相当成熟。但是冶炼技术却掌握在皇室和贵族们的手里，一直秘不外传。由于民间很难得到，所以人们一直把琉璃视为比玉石还要珍贵的宝物。”

　　“中国有五大名器，分别是琉璃、金银、玉翠、陶瓷、青铜。其中琉璃排在首位，可见大家对它的珍爱。”说到这里，高德全摇头叹气道：“不过，在元代的时候，琉璃生产技术出现了断层，所以在明初的时候，琉璃就成了只有在神话传说才出现的东西……”


第296章 神奇的透光镜

　　“琉璃的珍贵，可以在西游记小说创作之中体现出来。沙僧堂堂一个卷帘大将，就是因为失手打碎了一个琉璃盏，就被贬得那么惨，足够说明琉璃在当时人们心目中的宝贵。”

　　高德全娓娓而谈，轻笑道：“而且，飞白你混淆了一个基本的概念。现代的琉璃不值钱，却不代表古代的琉璃在现代不值钱。要知道古代的琉璃，能够流传到现在，那也是相当珍贵的艺术珍品。何况，琉璃也分种类的，现在市场上大多数的都是水琉璃，是琉璃的仿制品。真正用古法烧制的琉璃，成本很高的，并且具有一定的收藏价值。”

　　“我当然知道。”

　　俞飞白挠了挠头，又迷惑不解道：“不过，古代的琉璃我也见过，大多数应该是珠子之类的小巧玲珑的东西，很多时候应该是首饰形状，不太可能制作镜子吧。要知道琉璃并不怎么透明，而且有许多颜色，根本不能映照成像。”

　　“嗯，确实有些奇怪。”高德全表示赞同：“古代的镜子一般是铜质的，因为铜质的镜子用久了，表面虽然会变得暗淡无光，但是可以重新打磨，恢复原来的光彩照人模样。其他的金属就没有这么便利，而且从来没有听说会用琉璃制作镜子的，除非……”

　　“除非什么？”俞飞白连忙追问。

　　旁边，王观注意聆听，脸上也露出了好奇之色。

　　“除非，这不是平常人梳洗用的镜子，而是一面法镜。”高德全笑道。

　　“法镜？”

　　王观和俞飞白都有些意外。

　　“没错。”高德全笑道：“法镜，也就是所谓的风水法器。毕竟在古代的时候，镜子不仅有整理仪表的功能而已，还有其他特殊含义。比如说镇宅、辟邪等等。”

　　“想起来了，封神演义里的照妖镜。”俞飞白恍然叫道。

　　与此同时，王观若有所思道：“我记得，以前的祖宅大门口，也悬挂了一面镜子。而且和这面镜子的形制差不多。”

　　此时，俞飞白才留意到，王观手里的镜子，不是最常见的圆形，而是和石盒一样，形成一个规整的八卦形态。

　　“王观，把东西给我看看。”

　　俞飞白好奇伸手，接过王观递来的琉璃镜之后，首先打量镜面，只见表面一层琉璃依然灿烂夺目，流光溢彩，一点也没有褪色的情况。

　　果然，这才是真正的琉璃，千年万年永不变色。不像是市面上的水琉璃，才过一两年就开始褪色，时间越长，就越像塑料，一点晶莹通透的感觉都没有了。

　　最重要的是，这层琉璃的质感非常强烈，就算是混杂了多种色泽，还是那么的晶莹剔透，而且手感滑润，没有水晶和玻璃的滞涩感。

　　欣赏了镜面的琉璃之后，俞飞白感觉镜背好像有许多纹饰，立即轻翻打量起来，只见镜背的中央雕刻着一只蹲伏的麒麟，镜身四角则是龟龙凤虎，而与四角对应的是八卦，八卦之外设十二辰肖。

　　不过，尽管在这方圆七八寸的空间之中雕刻了这么多东西，镜背却没有显得杂乱无章，反而十分井然有序，各种生物的图案清晰可见，栩栩如生。

　　俞飞白仔细打量，发现在四象八卦十二生肖之外的地方，就是在镜子的轮廓上，还写着二十四个字。在看他看，这些文字很像隶书，点画分明，但他一个都不认识。

　　“德叔，你看看这是什么字。”俞飞白勤学好问，立刻请教起来。

　　“我看看……”

　　高德全稍微打量，就点头道：“嗯，果然是风水法镜，有点儿像四神十二生肖镜。不过却比四神十二生肖镜多出了一个麒麟钮，还有八卦方位，以及二十四个文字。”

　　“四神十二生肖镜！”王观沉吟道：“我记得好像是唐镜吧，非常珍贵的古镜。”

　　“你说得没错，目前来说，以战国、汉代、唐代的古镜最为精美，也最有收藏价值。”高德全笑道：“不过，唐代的古镜，在某种程度上，却是仿制汉镜的。就比如说唐代的四神十二生肖镜，实际上就是仿了汉代神兽镜的规格形制，再在神兽镜的基础上发展改良形成。两者之间也算是一脉相承。”

　　“汉唐盛世嘛，两者有关联很正常。”俞飞白继续追问道：“不过，我更好奇的是，这些是什么字。”

　　“你这浑小子，真是一点眼力都没有。”高德全摇了摇头，瞥了俞飞白一眼，训斥道：“我要是认识的话，早就告诉你了，何必东拉西扯。”

　　“不是吧，连德叔你也不认识？”俞飞白十分惊诧。

　　“有什么好奇怪的。”高德全白眼道：“我又不是这方面的专家学者，而且这些隶书又不是常见的文字，我不认识有什么稀奇。”

　　“那我拍两张照片，向钱老请教一下。”

　　俞飞白嘻嘻一笑，拿出了手机对着镜背猛拍起来，然后又把镜子翻转过来，微微举高，咔嚓咔嚓继续拍照。

　　与此同时，高德全说道：“王观，我觉得这镜子应该是唐镜。”

　　“为什么？”

　　王观微不可察的皱眉，因为在特殊能力的观察下，东西宝光紫焰升腾，比太阳还要炽烈，可见这面镜子的年代非常久远，肯定超过了唐代。

　　“唐代的古镜，大致有四神十二生肖纹、瑞兽葡萄纹、花鸟纹、瑞花纹、神仙人物镜、盘龙纹、八卦纹、万字纹等……这面镜子，应该是四神十二生肖纹和八卦纹的结合体。”

　　高德全解释道：“而且唐代的皇室最尊崇道教，视老子李耳为祖先，最有可能命令匠人烧制这样的琉璃法镜。”

　　毕竟，琉璃的烧造技术只掌握在皇家手里，而且从镜背的形状纹饰来看，分明是道家的风水法镜无疑了。稍微联系起来，也难怪高德全得到这样的结论。

　　如果没有特殊能力，听到了高德全的推理，说不定王观也会表示信服。不过在这个时候，他却要考虑着怎么推翻高德全的结论。这需要证据……

　　想到这里，王观下意识的向琉璃镜看去。就在这时，他好像看到了神奇的情况，让他的目光凝固起来了。与此同时，俞飞白也拍完照片了，正准备放下举镜的手。他的手一动，王观看到的神奇状况就跟着晃荡起来。

　　适时，王观心一急，连忙大声喝道：“你别动！”

　　“嗯？”

　　俞飞白愣住了，半晌之后才迷糊道：“是在我说吗？”

　　“把镜子举起来，看地面。”王观提示起来。

　　俞飞白眨了眨眼，尽管一头雾水，不过还是按照王观的指示，把手里的镜子高举起来，再低头观看地下。

　　由于俞飞白的身后就是灯光，光线十分充足，照射在晶莹剔透的琉璃镜面上，自然而然反射出一抹绚烂的七彩光华。

　　然而，此时此刻，没人去关注上面的虹光，而是低头关注地上的影子。一瞬间，几个人看见了一个十分异常的场景，让他们瞠目结舌，目瞪口呆，难以置信。

　　这个时候，只见镜子映照在地面的影子之中，居然清晰的浮现了麒麟、龟龙凤虎、八卦符号、十二生肖等图案，包括那二十四个文字，都是纤毫毕露，一丝不差。

　　好久之后，高德全才吁了口气，回过神来，惊叹道：“透光镜……”

　　“德叔，这个就是传说中的透光镜？”俞飞白清醒过来，拿镜的手缩了回去，镜面没有光线的照射，镜背的图案文字也不再呈现出来。

　　“没错，就是透光镜。”

　　高德全眼中充满了激动、惊奇，轻轻叹道：“类似这种透光镜，我曾经在沪城的历史博物馆看到过一面，也是据我所知道的唯一一面透光镜实物。没有想到，世间还有另外一面透光镜，而且纹饰图案更加复杂、精致。”

　　“也就是说，这是汉镜，而不是唐镜。”王观笑道，毕竟已经提前有了心理准备，自然不会那么震惊。

　　“应该没错。”高德全沉吟了下，慢慢点头道：“这种透光镜，据考证是在西汉的中晚期才研制出来的，但是在汉代以后，制镜的技术就失传了。后来，北宋的沈括在梦溪笔谈之中有这方面的记载，并且研究出它的制作原理。”

　　“可惜的是，梦溪笔谈在当时没有什么影响力，属于不受士大夫重视的杂书。就算是有人看见这篇文章，最多是感叹世间还有这种好东西而已，却从来没有人想要根据原理，重新把透光镜研制出来。”高德全摇了摇头，笑着说道：“所以说，一般情况下，除非是现代制作的赝品，不然透光镜都是汉代的东西。”

　　“又是一件价值连城的宝物。”俞飞白有些抓狂了，悻悻说道：“王观，你是不是算准了我今天过来，所以准备了这件东西故意刺激我啊。”

　　看见机关石盒，又目睹了包裹在镜上的酥脆绸布，两人自然不会怀疑这东西是现代赝品。俞飞白想到自己才来，就能欣赏到一件稀世珍宝，在高兴之余，也受到了不小的打击。

　　“这个真的没有，这东西我早就得到了，只不过钥匙在今天才定做好。”王观笑呵呵道：“我又不是未卜先知的神仙，怎么可能知道你会在今天出现。”


第297章 供起来吧

　　“我不管了。”

　　这个时候，俞飞白咬牙切齿道：“马上，我们马上出发……”

　　“出发，去哪？”大家有些奇怪。

　　“去省城。”俞飞白握紧拳头道：“尽早参加鉴定师考核，把某人的嚣张气焰打落下来，免得他得意忘形了。”

　　“我什么时候得意忘形了。”王观有些哭笑不得。

　　“怎么没有，我才来你就给我一个下马威，太不给我面子了。”俞飞白气呼呼道：“不行，为了补偿我受伤的心灵。这面七彩琉璃透光镜，你要借我观赏几个月。”估计最后一句话才是他的目的。

　　“飞白，别胡闹。”

　　高德全摆了摆手，语气有几分认真道：“这种东西，轻易借不得。”

　　“为什么？”王观和俞飞白感到十分奇怪。

　　“我不是说过了么，这是风水法器。”高德全解释道：“镜背上的麒麟、四象、十二生肖图案，就是我们常说的瑞兽，而八卦就是指八方、天下。而琉璃在古代，也有居家则致千金、居官则致卿相的传说。”

　　“据传民间财神陶朱公，也就是范蠡，他有一个聚宝盆，就是用琉璃做的。而琉璃又是半透明的，所以有人把琉璃称为西施泪，认为琉璃是聚财聚福的财神信物。”

　　说到这里，高德全笑道：“又是瑞兽，又是琉璃，那么这面镜子的寓意就十分明显了，无非是想以瑞兽镇宅，以琉璃聚八方财运。这样的风水法器，在古代的时候，估计也只有帝王将相才有资格使用。”

　　“类似这样的东西，在古代堪称神器。现在这东西出现在王观的家里，那是他的福缘。能够不动最好不要乱动，免得坏了气运。”高德全告诫起来，有几分玄乎。

　　这番话听起来十分迷信，毕竟大家现在提倡科学，不应该相信的。但是在现实生活之中，却也有许多事情是无法用科学解释得通的。

　　当然，这也可以推说科学在进步，现在无法解释的事情，以后肯定能够破解其中的奥妙。不过，当过分信赖科学的时候，科学会不会也成为了一种迷信？

　　这种大命题，俞飞白没有兴趣去研究，只不过生活在中国这片土地上，哪怕接受了十几二十年的先进文化教育，他却不可避免的受到传统思想的影响。所以不管高德全的话有多么玄之又玄，他却半信半疑起来，最后干脆不提借琉璃透光镜的事情了。

　　然而，这个时候俞飞白却打起了电话。十几秒钟之后，电话通了，俞飞白马上炫耀道：“钱老，是我啊，我发现了一件宝贝，你要不要看看。”

　　不要觉得俞飞白乱扯，觉得钱老远在京城，怎么可能看见这里的东西。但是不要忘记了，世上还有视频通话这回事。如果俞飞白的手机以及钱老的电话有这样的功能，那么直接面对面谈话也不是什么奇怪的事情。

　　“什么东西？”钱老饶有兴趣道：“你不是说要去瓷都的么，现在到了？”

　　“到了，到了，我现在就在王观这里。”俞飞白叹气道：“早知道我不来了。”

　　“为什么这样说？”钱老有些奇怪，又忽然笑道：“是不是他又拣了什么宝贝，让你受到打击了。”

　　“钱老，您真是睿智。”俞飞白惊奇道：“您是怎么知道的？”

　　“你才说发现了宝贝，又说在王观家里，那么肯定是他的东西。”钱老淡笑道：“前几天我听阿德说了，王观得到了一个书写有黄庭坚手迹的臂搁……”

　　“不是臂搁，那玩意还不如我的象牙寿星好看呢。”俞飞白摇头道：“是镜子，是一面汉代的镜子，镜面是琉璃，镜背有麒麟、龟龙凤虎、八卦符号、十二生肖……”

　　“是不是还有二十四个文字。”

　　就在这时，钱老急切问道：“确定是透光镜吗？”

　　“啊……”

　　俞飞白愣了一下，惊疑道：“钱老，你怎么知道是透光镜的。”

　　手机那边沉默了下来，这让俞飞白怀疑是不是通讯信号出问题了，正准备检查一下就听见钱老略带激动的声音：“打开视频，让我看看。”

　　“好！”

　　俞飞白连忙点头，点开了视频软件。就在这时，他手机屏幕的画面晃了几晃之后，钱老的身影就清晰浮现出来。

　　“钱老好，给您拜晚年了！”

　　与此同时，王观与高德全也挤过来打招呼。

　　“你们也好……”

　　俞飞白的手机，绝对是最高端的科技数码产品，屏幕上的钱老不仅影像清晰，而且说话时候声音自然流畅，一点阻滞的情况都没有。

　　打了招呼之后，钱老也有几分迫不及待道：“透光镜在哪？”

　　“在这里，钱老你看……”

　　说话之间，俞飞白把琉璃透光镜举起来，再用手机固定拍摄。时间不长，镜子正反两面的细节情况，都传送到了钱老的电话中。

　　俞飞白不断的调整角度，让钱老看得更加清晰，同时问道：“钱老，你知不知道那二十四个文字，到底是什么意思？”

　　“具体怎么读，我也不太清楚，但是知道其中的含义。”钱老的声音传了过来：“据说是二十四节气的象征。”

　　“不是吧？”俞飞白错愕道：“一个字就代表一个节气？”

　　“这有什么奇怪的。”

　　王观在旁边笑道：“毕竟那是古代的是文言文，不是现代的大白话。文言文讲究所谓的微言大义，每个字包含许多层意思。好比一个日字，本意是指太阳而已，但是还有白昼呀、中午呀、节日呀、光阴呀等等含义。”

　　“王观说得对。”钱老笑道：“而且每个文字在演化的过程之中，也会出现变化的。到了每个特定的时期，才会规定下来。所以才会有篆书、隶书、楷书的区分。而在演化的时候，也有许多文字意思重复，大家只用一个作为标准，其他不用的就成了所谓的异体字。”

　　大家连连点头，明白钱老的意思，或许镜背上的二十四个文字，就是属于这种情况。

　　与此同时，俞飞白好奇道：“钱老，你以前听说过这面镜子吧。我还没说完呢，你就知道镜子是什么模样了。”

　　“这面镜子，在隋末唐初的一篇小说《古镜记》之中有记载，我一直以为这只是传说，没有料到居然会有实物。”钱老沉吟道：“小说提到，黄帝当年铸过十五面镜子，而其中第八面宝镜的形状，就是你刚才描述的模样。”

　　“黄帝？”俞飞白惊诧道：“炎帝黄帝的黄帝？”

　　“小说嘛，有些虚构十分正常。”

　　高德全笑道：“以讹传讹，再道听途说，肯定会出现一些偏差。我觉得所谓的黄帝，可能是皇帝。应该是西汉的某个皇帝，下令铸造了这面镜子。毕竟按照史料的记载，透光镜的技术是在西汉中晚期才出现的。”

　　“阿德说得没错。”钱老赞同道：“镜子肯定是汉镜，而且根据古镜记的内容记述，用手轻轻敲打镜子的话，就能听到十分清脆悠扬的声音，而且余音会持续好久。”

　　“王观，我能不能试试。”俞飞白征求意见。

　　“没问题。”王观爽快点头。尽管琉璃有些脆，但是只要不用力砸，没那么容易碎裂的。何况镜体又是青铜材料，十分的坚固，单纯用手肯定敲不烂。

　　“叮……”

　　就在这时，俞飞白伸手轻弹镜背，只听清脆的声音徐徐飘散，余音袅袅，竟然真的持续了一两分钟才完全消失。要知道这可是镜子，而不是钟罄。

　　“真是这样。”俞飞白惊叹道：“怎么会有这样的效果。”

　　“这个就需要研究了。”钱老微笑道：“不过，据我猜测，可能是青铜镜的镜身存在凸凹不平的情况，琉璃的音质又清脆，敲弹的时候，声音产生了共振，并且在凸凹不平的缝隙里回荡，好像回音一声，自然比较持久。”

　　“钱老，还是您厉害，身在千里之外，一样能够鉴别出来。”俞飞白由衷叹道，旁边王观和高德全连忙点头，也是一脸的佩服。

　　“不用奉承我。”钱老笑道：“只是见得多了，自然就知道了。当年我参观沪城历史博物馆的时候，也研究透光镜一段时间。其中的结构我十分清楚，稍微推敲一下，就得出结论了。不过，是不是这样，还需要你们进一步摸索。”

　　“钱老说是，肯定就是了，不用研究了。”俞飞白笑嘻嘻道，存心在找骂。果不其然，钱老马上斥了他一顿。

　　然而，俞飞白却不介意，反而笑眯眯的点头认错，好像乐在其中。

　　当然，王观也知道，俞飞白不是在自找苦吃，而是钱老在训斥的过程中，也夹带了不少杂货，有意无意的讲述了一些古玩行当中的秘事，让俞飞白引以为戒。王观觉得，俞飞白就是冲这些奇闻秘事去的，所以才屡教不改，时不时犯点小错，再让钱老训斥一番。

　　训了几分钟之后，钱老才停歇下来，转而告诫王观：“镜子非常宝贵，需要好好的珍藏。想必阿德也告诉你，这是风水法器。如果你不觉得麻烦，最好是供起来，求个心安吧。”

　　“当然，信不信在你，不管怎么说，仔细保管好就是了。”

　　钱老温和一笑，也结束了通话。


第298章 等着看好戏

　　七彩琉璃透光宝镜，到底要不要供起来，王观没有考虑好，而俞飞白和高德全也不会允许他这么快就把东西收起来。之后两个人一直在研究宝镜，直到中午时分，准备吃晚饭的时候，才依依不舍的还给王观。

　　没人讨论这面镜子到底价值几何，因为这件东西肯定是无价之宝。而且，以王观的性格，这样的好东西到了他的手里，估计不会再让出去了。

　　“你呀，就是一个饕餮，光吃不吐，很招人恨的。”俞飞白评价道。

　　“别说我了，有机会的话，你肯定也是一样……”王观笑道，然后招呼大家去吃饭。

　　晚餐之后，高德全回家了，父母在厅里看电视，而王观带着俞飞白到书房聊天。在书桌上摆一壶陈年封缸酒，再拿两个细薄的小杯斟酌对饮，倒也十分惬意。

　　“元宵还没到，就急着过来了，你的计划捣弄好了？”王观问道，还记得在蜀都的时候，俞飞白半遮半掩的合作项目。

　　“差不多了。”俞飞白一脸兴奋，又有几分苦恼道：“我在家的时候，可没有闲着，已经着手准备了，可惜……”

　　“可惜什么？”王观好奇道：“什么地方出纰漏了？”

　　“本来已经计划好，过了年就可以付诸实施。”俞飞白摇头道：“可是没有想到，计划不如变化快。前两天老头子交待我办点事情，估计要出国一趟。这一走，最快也要过十天半个月才能回来。”

　　“出国？”王观有些意外，不过也没有多问，而是轻笑道：“出国好呀，长这么大我还没离开过境内半步呢。那你打算什么时候出发，时间紧的话，就不必去省城了。”

　　“好什么好，就是趟苦差事。”俞飞白摇了摇头，也没有细说，只是笑道：“不过时间很自由，随便我掌握。别说去省城了，就是去京城探望钱老之后再走也不晚。”

　　“那就好。”王观点头，举杯喝了口酒。

　　接下来，两个人在书房一直谈到夜深，这才各自回房休息。

　　第二天早上，王观和父母打过招呼之后，就与俞飞白，以及他的保镖姜毅，坐上了高德全的车子，朝省城方向而去。

　　到了省城之后，已经过了中午。不过来之前，已经给张老打了电话，所以一行人来到张老家里的时候，张老已经准好了酒宴等候他们。

　　“张老，您太客气了，近来可好？”俞飞白笑嘻嘻的奉上了礼物，也不拘束，就在张老旁边坐下，一边敬酒，一边问候。

　　“年纪大了，好肯定说不上，但是也不坏，至少没到老掉牙的地步。”张老的心很宽，笑呵呵的自嘲起来。

　　王观等人自然不会接这个话茬儿，反过来夸赞他老当益壮、鹤寿松龄……

　　“少拍马屁了，来陪我喝一杯。”虽然知道是吉祥奉承的话，但是张老听了也觉得心情舒畅，满满的喝了一杯黄酒。

　　觥筹交错之间，气氛也慢慢热烈起来。听说王观、俞飞白来到省城，除了给自己拜年，还有另外的目的，张老十分感兴趣，笑着说道：“这事好办，也不用另外安排了，我招呼他们过来，直接出题测试你们就行。”

　　“张老，这样合适吗？”王观有些迟疑。

　　“有什么不合适的，反正这段时间，他们没少来我这里聚会。”

　　张老摆手道：“再说了，你们过来，不就是想给他们拜年的么。让他们全部过来，正好一举两得，而且省事，免得你们还要一个个去拜访麻烦。”

　　说话之间，张老也不容他们反驳，就直接拨打电话了。

　　干脆利落打了几个电话之后，张老坐回席上，微笑道：“你们两个小子可要做好被刁难的心理准备，尤其是王观，更要小心一点。老秦老田他们可是扬言要让你折戟沉沙，不能通过测试。”

　　“张老，我好像没有得罪秦老田老他们吧。”王观苦笑道：“为什么要针对我呀？”

　　“这要问你自己了。”张老笑着说道：“不要忘记了，在前段时间你做过什么事情。”

　　“我没做什么事啊。”王观莫名其妙道。

　　“还说没有。”张老笑得很开心：“在古玩城的时候，是谁先发现朱大先生赝品的？几个老家伙嘴上没说，心里可是很不舒服的。几十年的经验，居然比不上一个年轻人有眼光，让他们情何以堪啊。”

　　“张老，你可别唬我。”王观惊疑道：“老前辈们高风亮节，心胸开阔，不可能为了些许小事斤斤计较。”

　　“嘴上不计较，心里就难说了。”张老话里有种幸灾乐祸的意味：“难得有这样的机会，可以光明正大的刁难一下你，想必他们心里已经乐开花了。”

　　“真是太好了。”

　　不提王观愁眉苦脸，旁边的俞飞白却十分高兴，拍手庆贺道：“那岂不是说我赢定了。”

　　然而，听到这话，王观忽然眼睛一亮，含笑不语，恢复了从容不迫的神态。

　　与此同时，高德全似乎明白什么，也忍俊不禁道：“飞白，你别高兴太早了。几个老前辈肯定以为王观要参加陶瓷鉴定师的考核，所以会在这方面为难王观，但是现在倒霉的说不定是你。”

　　“怎么可能，关我什么事？”俞飞白十分惊诧。

　　“你忘记了，昨天自己是怎么说来着？有个更好的提议……”高德全轻笑提醒起来：“问王观敢不敢和你更换考核的类别。”

　　“不好……”

　　一瞬间，俞飞白脸色大变，差点跳了起来，帅气的眼眉几乎皱成了川字。

　　“他这是怎么了？”张老不解道。

　　“没事，就是搬起石头砸自己的脚而已。”王观心情舒畅，笑逐颜开道：“飞白，真是好兄弟，我就不谢了。想必以你的作风，不会做食言的事情吧。”

　　“我……要吐血了。”

　　俞飞白仰天长啸，一脸的悲愤填膺。

　　“你这是活该，谁叫你想算计我的。这叫机关算尽太聪明，自己倒霉不怨人。”王观哈哈大笑，一点同情心都没有。

　　“我冤，我比窦娥还冤，快冤枉死了。”俞飞白喃喃自语，恨不能捶胸顿足。

　　“早知今日，何必当初。”王观怜悯一叹，又假惺惺的安慰起来：“不过你放心，我会在精神上支持你的。加油，看好你喔！”

　　“滚犊子！”

　　俞飞白一脸厌烦，低头喝了口闷酒，开始反思己过。

　　这时，张老也摇头叹道：“飞白啊，好端端的，你出什么馊主意呀。本来还想看好戏的，没想却砸在你手里了。”

　　“张老，这事能怪我么。”俞飞白悲苦道：“我不过是想做好事而已……”

　　“算计我还叫做好事，这是什么理由。”王观感觉自己脑子转不过弯来。

　　俞飞白装做没有听到王观的抗议，继续自言自语道：“只不过没想到你们几个老爷子也是一片好心，正正得负，所以办坏了事情，这能怪我吗？”

　　王观无语了，懒得理会俞飞白，转而和高德全碰杯小酌。就在这时，秦老田老等人好像是约好了似的，接踵而来，把还算宽敞的客厅坐满了。

　　作为小辈，王观和俞飞白连忙过去问候，一番客套下来，居然还收到了不少红包。

　　寒暄之后，田老招手道：“小何，过来。”

　　“田老有什么吩咐？”一个中年人走了过来，和高德全一样的年纪，一身笔直的中山服，截着平扁的眼镜，显得有些古板严肃。

　　“拿两张申请表给他们填写。”

　　指了指王观和俞飞白，田老笑道：“然后你在旁边作个见证。”

　　“是！”中年人点头，打开随身携带的文件夹，抽了两页文件递了过去。

　　王观拿过文件看了眼，发现是申请鉴定师考核的表单。上面姓名、民族、出生年月之类的他随手就填了，但是在考核内容的那栏，他却踌躇起来。

　　随之，王观看俞飞白看去，没想他也看了过来。

　　“怎么样，你勾选哪个？”王观笑问道：“玉石，还是陶瓷？”

　　“我说话算数，当然是陶瓷！”

　　俞飞白一狠心，直接拿笔一勾，选择了陶瓷的测试。

　　“那我就奉陪到底了。”

　　王观一笑，在玉石选项一勾，再把表格交到田老的手中。

　　与此同时，田老拿到表格低头一看，就皱眉道：“王观，你是不是弄错了？怎么选到玉石的类别了。”

　　“没选错。”王观笑呵呵道：“听张老说，几位前辈好像为我设置了许多关卡，我可不想往枪口上撞，所以就改考玉石鉴定师资格证了。”

　　“老张，你这个大嘴巴。”田老埋怨起来，然后瞪眼道：“不行，其他人考什么我管不着，但是你必需考陶瓷鉴定类别。”

　　“不是吧。”

　　王观哭笑不得道：“田老，为什么别人行，我就不行，这不是搞特殊化么？”

　　“你该知足了。”秦老在旁边笑呵呵道：“这种特殊待遇，别人羡慕都羡慕不来呢。”

　　“没错，没错……”几个老前辈纷纷点头，笑眯眯的准备看好戏。

　　“真是为老不尊！”王观心里腹诽，脸上十分为难道：“可是，我已经答应了飞白，要考玉石类的测试。”

　　“没事，大不了你两样一起考。”

　　此时，张老说了一句话，把王观的路全部堵死了。


第299章 新古玉，鸡心杯

　　“俗话说，能者多劳。”这个时候，张老笑容可掬道：“既然你有把握通过玉石鉴定师的测试，那么干脆一起考核吧。”

　　“这敢情好。”

　　田老立即表示赞成，笑眯眯道：“反正我们也准备好了两个方案，随便考哪个都行。”

　　昨天接到了高德全的电话，田老等人已经开始筹备了。当然，肯定是侧重于陶瓷方面，看看能不能难倒王观。

　　“那我也考两个。”俞飞白叫道，不甘示弱。

　　“年轻人，就应该有这个志气。”

　　田老赞许起来，然后笑道：“既然这样，那就开始测试吧。”

　　说话之间，田老伸手在口袋一摸，拿出来了一枚玉佩。把玉佩搁在几案上，田老淡笑道：“你们看看，然后说说。”

　　“就这么简单？”王观有些惊讶。

　　“就是这样简单，不然你以为有多复杂？”秦老笑着说道：“是不是觉得，我们应该拿一大堆真真假假的玉石过来，让你们仔细分辨啊？”

　　“估计他想着要过五关斩六将，才能通过测试呢。”田老笑眯眯道：“很多参加测试的人都这么想，可惜考核就是这么简单。”

　　“王观，你不要大意了。”

　　张老好心提醒道：“越简单，越能考察一个人的真正水平。机会只有一次，说对了就通过考核，要是说不准，或者说不对要点，那就对不住了。你乖乖回去学习，等到什么时候觉得自己学有所成，再过来参加测试吧。”

　　“要注意了，一年只有一次机会。今年不行，只能明年再来。”田老说道，态度温和，却没有半点开玩笑的意思。虽然说有点不近人情，但是权威就是这样树立起来的。不然类似那种交了钱就能通过的考核，根本没有丝毫信服力。

　　与此同时，王观和俞飞白也收起了轻松的心理，表情渐渐变得严肃起来，打算全力以赴。

　　“王观，你先看吧。”俞飞白礼让道，十分的自信。

　　王观也不客气，直接拿起了几案上的玉佩仔细打量起来。一上手，他就感觉玉佩的分量适度，不轻不重，很有质感。而且把玉佩拿到灯光下一照，表面就有一层晶莹剔透的光泽在流动，好像涂了油一样滑润。

　　之后，王观才开始注意玉佩的造型、雕工、色泽等等细节情况。大概过了二十分钟，他才把玉佩放下，让给俞飞白鉴赏。

　　俞飞白上手打量之后，才过了十分钟就放下玉佩，自信道：“我看好了。”

　　“既然看好了，那么就把你们看到的东西写下来吧。”田老笑道，拿了两张白纸递过去，让王观和俞飞白一人走到一边归纳总结。

　　鉴定东西，判断真伪，自然需要理由。现在王观和俞飞白两人，就是把理由罗列出来。只要看了他们的鉴定依据，就可以知道他们的大概水平了。

　　又过了十分钟，王观和俞飞白拿着答卷交给了田老。这个时候，就算他们再有信心，也有点儿像等待老师批改作业的学生一样，心里有几分期待和忐忑。

　　两张答卷在几个老前辈的手里传来传去，每个人的表情各不相同，有人看了一脸笑容，有人看了眉头一皱，有人看了却不动声色，让人不知道他们是什么想法。

　　“嗯！不错。”

　　到了最后，答卷回到了田老的手中，他口头表扬一下，然后示意道：“不过，文字说明有些干巴巴的，不够详尽。你们再补充一下，尽量丰满完善起来。”

　　这时，田老指名道：“王观，你先说。”

　　“首先，玉佩是赝品。”

　　王观也不怯场，侃侃而谈道：“当然，也不是说玉佩的玉质是树脂、塑料伪造的假玉，而是用最廉价的京白玉，刻意做了一些修饰，让人误以为是和田白玉。”

　　“嗯。”田老点头赞同，又问道：“理由是什么？”

　　“京白玉的玉质较纯，通体质白，没有杂质。而且触感凉滑细腻，表面有玻璃光泽，看起来很像和田白玉。但是京白玉内部呈粒状结构，晶粒越小越细腻，结构特征不明显，没有和田白玉的润泽和韧性。”

　　王观分析道：“另外就是在这枚玉佩之上，应该是经过了浸油的处理，使得玉佩表面多了一层油脂。看起来十分滑润，可是却显得很不自然，这个就是比较明显的破绽。”

　　“说得没错。”田老轻轻点头，微笑道：“还有什么补充的吗？”

　　王观稍微沉吟，就轻轻摇头道：“没了。”

　　田老一笑，看向了俞飞白，示意道：“你呢，应该有补充的吧。”

　　“当然有。”

　　俞飞白略有几分得意，看了眼王观之后，就笑呵呵道：“我敢肯定，这玉佩的浸油时间，不会超过一个月。”

　　“怎么说？”田老饶有兴趣道，眼中露出几分笑意。

　　“这东西已经不是润滑，而是太油腻了，甚至不算是成功的赝品。”

　　俞飞白笑道：“如果说再让人继续把玩两三个月，表面的油光就会紧紧依附在玉佩表面，形成一层光华内敛的包浆，说不定更加让人难以鉴定真伪。”

　　“哈哈，小伙子你的眼力更胜一筹。”田老毫不避讳，直接赞扬起来。

　　“没有办法，平时打眼多了，总该吸取一些教训。”俞飞白谦虚道，但是欢快的心情怎么也掩饰不住，喜上眉梢。

　　“你们不错。”

　　这个时候，张老赞许道：“一个有初级的水准，一个达到了中级的水平。”

　　“什么，才中级而已？”

　　王观不在意，俞飞白就惊叹起来，有几分不服气。

　　“怎么，不服气？”

　　田老轻笑起来，拿起玉佩说道：“能够判断真伪，说明了理由，这是初级的水平；能够说出浸油作伪的具体时间，就是中级的水平。只不过，你们两个却忽略了一个细节，自然拿不到高级鉴定师的资格证书。”

　　“什么细节？”

　　王观和俞飞白连忙追问起来。

　　“沁色。”田老淡然道，伸手示意，只见玉佩一角，有一点儿微微淡淡，很不明显的絮丝状白线。

　　“这是……水沁。”俞飞白瞪大了眼睛。

　　“不对吧。”

　　王观惊诧道：“不是说，常年埋在地下的玉才会产生沁色的吗？况且，这枚玉佩只是拿京白玉伪造和田玉而已，不是新玉仿古玉，哪来的沁色？也没有理由伪造沁色啊。”

　　“谁告诉你们，这一定是新玉了？”田老轻笑道：“实际上，这是一枚古玉，只不过由于玉质不好，而且品相普通，我干脆让人重新打磨抛光，再浸油上色，作为考核测试之用。可惜，你们的眼力不行，忽略了玉上的水沁。”

　　王观和俞飞白无语了，人家是费尽心思把新玉做作古玉卖，而田老恰好相反，把古玉做成了新玉，甚至画蛇添足的浸油上色，分明就故意误导人啊。

　　不过，两人也无话可说，谁叫他们看不出来呢，也怨不了别人。

　　“你们两个，不要觉得委屈。”张老趁机教训道：“要知道现在造假的手法层出不穷，而你们作为鉴定师，眼力更要技高一筹……”

　　王观与俞飞白连连点头，表示自己一定不会再犯同样的错误。

　　其实这个道理十分简单，好比做贪官要奸，做清官更要奸，不然怎么能整治贪官呢。同样的道理，田老在玉佩上设置诸多陷阱，无非是想让两人吃一堑长一智，让他们铭记教训，免得以后打眼了。栽在考核的道具上，总比栽在买卖的赝品上强吧。

　　“玉石类的测试就是这样了。”这个时候，田老轻笑道：“你们不服气的话，明年再来考核好了，看看能不能提升一级。不过，明年的题目，未必就是这样子。”

　　“也不能多说了，免得大家以为我放水，故意泄露天机。”

　　适时，田老笑了笑，转头道：“老秦，该你亮宝了。”

　　“早就准备好了。”秦老笑呵呵道，然后也在口袋里拿出一个巴掌大小的盒子，然后小心翼翼搁在几案，再告诫起来：“你们看归看，要小心点儿，免得弄坏了我的宝贝。”

　　秦老的动作，很具有迷惑性。按理来说，这么小心谨慎，东西应该是真的，但是保不准他这是故意这样做，想要误导两人。

　　然而，两人的经验也算是比较丰富了，没有受到干扰。商量几句之后，就由俞飞白打开盒子，观看里面的东西。

　　此时，王观在旁边看去，只见俞飞白在盒中拿出了一个小巧玲珑的杯子。这个杯子造型比较奇特，瘦底，圈足，杯心下凹呈深圆涡状，底心微微凸起，好像是鸡心。所以类似这样造型杯子的，有个专用的名词，就叫做鸡心杯。

　　然而，最吸引人注意的是，这个小巧玲珑的鸡心杯，釉色好似蓝色的乳光，有点儿像是万里无云的晴天。在这种蔚蓝色之中，又夹杂了几块海棠红色，仿佛红云在蓝天飘荡。

　　“这是钧瓷！”

　　看了一眼，王观就有了初步的判断。当然，到底是真钧瓷，还是假钧瓷，就需要仔细的鉴定了。钧瓷是宋代大五大名瓷之一，其中的珍贵素有“纵有家产万贯，不如钧瓷一件”、“钧瓷无对，窑变无双”的赞誉。

　　如果眼前这个鸡心杯是真品钧瓷，那么也难怪秦老会这样紧张了。


第300章 考核的目的

　　与此同时，发现鸡心杯可能是钧瓷之后，俞飞白的动作也变得格外小心谨慎，慢慢地把杯子移到柔软的沙发上空，这才仔细观察打量。这一看，花了将近半个小时，俞飞白这才吐了口气，把鸡心杯放了下来，然后闭目养神，似乎是在回忆分析。

　　旁边，王观顺手拿起了鸡心杯，好整以暇的研究起来。

　　说实在话，宋代五大名窑的地位，已经被收藏界，或者拍卖市场无限的提高了。似乎只要是五大名窑的东西，每一件都是价值连城，万金难求的宝物。

　　不过，王观却是知道，其实这是有失偏颇的谬论。实际上，只要对陶瓷有些了解的人都应该清楚，每个窑口的东西都有精品，也有普通的次品。

　　比如说明清的御窑厂，每年不知道生产了多少瓷器。除了需要上贡的精品，以及一些不能在民间流通的特殊瓷器外，那些次等的瓷器，未必都会砸烂。相反，有许多瓷器直接买给商人，让他们帮忙销售出去，以收便回成本。

　　不要把皇帝想得太蠢，所谓御窑厂的瓷器，宁愿全部砸了，一件都不许流入民间，那只是商家用来忽悠人的幌子而已。

　　何况，宋代五大名窑，除了宫廷的用瓷以后，在民间也广为流传。受到了文人雅士和王公贵族的喜爱，不然的话，也不会有这么大的影响力。

　　当然，流传再广的东西，经过了几百年的岁月流逝，加上兵荒马乱、朝代更迭的原因，到现在也没有多少了。东西稀少，自然没有多少人见过实物，所以只能从史料的记载之中，领略到五大名窑的风采。

　　不过，史料是士大夫们书写的。然而作为达官贵人的士大夫们，平时接触的瓷器，肯定是最上等，最精美的东西。那么在他们的笔下，自然是各种华丽的词汇。

　　所以大家不能以偏概全，认为只要是五大名窑的东西，都是难能可贵的宝贝，却忽略了在精品之外，还有普通的瓷器。特别是宋代名窑，也不是单一的窑口，而会形成了一个窑系，钧瓷就已经成为了一种艺术形式，而不仅是一种瓷器名称了。

　　这个时候，王观仔细观察鸡心杯，感觉这东西如果是真品，那么也算是质量上乘的钧瓷。不过他也不会贸然下诊断，又继续研究其中的细节。

　　欣赏钧瓷，自然是看釉色，就是入窑一色，出窑万彩的窑变效果。现在这个鸡心杯就是这样，蓝中带着红色，颜色在灯光下闪烁让人心旌动摇的绚丽色彩。

　　这种窑变的效果，根本没有多少规律可言，好像是风中的云烟，妙趣横生，变幻莫测。下一秒你根本不清楚会产生什么样的形状，所以更增添了钧瓷艺术震撼人心的魅力。

　　不过，王观也没有被这种绚烂的色彩迷惑，更加专注的观察杯子的每个细节特征，也是过了十几分钟，这才把鸡心杯放下，一脸的若有所思。

　　“看完了？”秦老笑道：“和刚才一样，把心得体会写下来吧。”

　　随之，两人各拿了一张白纸，继续奋笔疾书起来。

　　不久之后，两张答卷就交到了秦老的手中。然而，他根本没看，只是把答卷倒扣案上，随后轻笑示意道：“现在可以说了，谁先来？”

　　“我吧。”

　　俞飞白抢先走出来，免得王观全部说完了，他在旁边干站着。

　　“嗯。”秦老点头道：“那你就说吧，大家听着呢。”

　　“首先，我可以确定，这是钧瓷。”众目睽睽之下，俞飞白没有迟疑，肯定道：“绝对不是现代的赝品。”

　　“然后呢？”秦老不动声色追问起来，让人摸不准他的心思。一边，其他老人也是笑容可掬的模样，根本没有显露出内心的想法。

　　“不过，这不是宋代的钧官窑或民窑的鸡心杯，而是清代的仿品。”

　　俞飞白分析道：“宋代钧瓷最大的特征，应该是蚯蚓走泥纹。釉中呈现一条条逶迤延伸、长短不一、自上而下的釉痕，如同蚯蚓在泥土中游走。不过，这个鸡心杯上的釉料，却没有这样的表现。所以这个杯子，基本上可以排除是宋代钧瓷的可能性。”

　　“你这只是排除了宋代而已，还有元明两个朝代呢。”秦老轻笑道：“那你是怎么肯定这东西就是清代的仿品？”

　　“还是排除法。”俞飞白笑道：“宋代的钧窑，在北宋灭亡之后，就遭受到了严重的破坏。尽管后来金元时期，钧窑也恢复生产，但是技术和工艺已经无法和宋代相提并论了。”

　　“况且，元代的钧瓷一般较为粗糙，胎骨厚重，釉厚欠匀、色暗而多棕眼，釉法堆积如蜡泪，品相称不上多好。至于明代的钧瓷，只是生产一些日用瓷器，而作为观赏瓷的钧瓷却没有复苏。”俞飞白摇头叹道：“就是这样，钧瓷艺术销声匿迹几百年，直到清代才算是恢复一些生机，能够烧制出比较精美的钧瓷来。”

　　秦老又笑了笑，好像不置可否，同时继续问道：“你说是清代的东西，范围有些大了，你能够确定具体是什么时期的吗？”

　　“光绪年间的东西！”俞飞白稍微迟疑起来，少了几分底气。

　　“怎么说？”秦老饶有兴趣道：“光绪年间，那已经算是清末了。”

　　“没错，就是清末。”

　　俞飞白点头道：“其实各位前辈应该更加明白，自从宋代钧窑遭受破坏以后，接下来各个朝代的钧瓷，严格来说，只能算是仿钧。真正恢复钧瓷艺术，那是在光绪年间，禹州的卢氏在仿钧的基础上，经过反复试验，还原了宋代古法，才成功地烧制出窑变钧瓷。”

　　“至此，钧瓷窑变艺术才算是得以重生。只有那个时期的钧瓷，才会这样的形象逼真，釉质莹润，达到乱真的效果。至少在我看来，已经不逊色于宋代钧民窑的东西。”

　　这时，俞飞白拿起了鸡心杯，放在灯光的底下，只见一抹青蓝色的乳浊光亮充满了含蓄的光泽和优雅的质感，又由于少许粉红色的窑变，让整个杯子多了几分妖艳浮光。

　　“说完了？”

　　与此同时，秦老微笑道：“还有补充的吗？”

　　“没了。”俞飞白摇头，直接看向王观道：“你呢，有什么看法？”

　　“我觉得……”

　　王观皱起了眉头，然后迟疑道：“这是赝品。”

　　“什么！”

　　俞飞白惊叫起来：“怎么可能。”

　　“为什么不可能。”王观轻轻摇头道：“你光顾研究钧瓷窑变了，却是忽略了一个最大而且最明显的破绽。”

　　“什么破绽？”俞飞白追问道，有些忐忑紧张。

　　王观没答，指着鸡心杯问道：“这是什么？”

　　“钧瓷……杯子……鸡心杯！”俞飞白一连换了三个答案。

　　“既然叫鸡心杯，不仅是指它的造型小巧玲珑，也说明了它的分量不可能很重。”

　　王观解释道：“可是刚才拿起杯子的时候，你不觉得压手吗？这是鸡心杯呀，不是压手杯。另外，你要知道古代的钧瓷，无论是哪个朝代，都有胎厚但重量轻的特征。只有现代的仿钧瓷，普遍存在厚重较过的问题。”

　　“而且，一开始的时候，秦老的动作就太过夸张了。”

　　王观摇头道：“如果这是真正的宋代钧官窑瓷器，那么无论怎么小心都不为过，可是这件东西明显没有达到这个标准，那么就说明他老人家故意在迷惑我们了。之后，又不断地在故意误导你，让你在错误的道路上陷得更深。”

　　“说不定，你口头述说的答案与你在纸上写的结论，已经截然不同了。”

　　听到这话，俞飞白脸红了，神态有些尴尬，貌似被王观猜中了。

　　“飞白啊，叫我怎么说你好……”

　　与此同时，张老拿过了俞飞白的答卷，稍微打量几眼就叹气道：“且不说你的答案准不准确，但是作为一个优秀的鉴定师，最忌讳的就是首鼠两端。开始鉴定的时候，就算错了，也要先坚定自己的立场，哪怕最后发现真是自己错了，也会留下深刻的印象，以后就很难再犯下同样的错误。”

　　“但是像你这样反复无常，都不敢相信自己判断，就算掌握的知识再多，理论再丰富，也不会有任何进步的。我敢肯定，你以后一定还会在同一个坑里摔跟头。”

　　“张老，是我错了。”俞飞白很羞惭，感觉丢脸极了。

　　“老张，情况没你说得那么严重。”

　　这时，秦老笑着说道：“他不过是把雍正仿品改成光绪年间的东西而已，实际上还是属于清代的范畴。而且，说实在话，这件东西就是按照这两个时期的钧器仿做的，也包含了这两个时期的特征，也难怪他判断错了。”

　　“而且这件东西，属于比较成功的高仿品，本来就是打算刻意刁难王观的，没有想到小伙子也撞枪口上了。”旁边，田老也轻笑道：“所以说，小伙子能够罗列许多理由，看出鸡心杯上雍正、光绪年间的时代气息，也算是具备了初级陶瓷鉴定师的水平了。”

　　张老轻轻点头，也不打算让俞飞白太尴尬了，随即不留痕迹的转移话题道：“既然王观通过了测试，那么我们是不是该和他说那件事情了。”

　　“什么事情？”王观愣了一下，敢情这场测试还有其他目的的呀。


第301章 改变主意了？

　　“嗯，你说吧。”

　　这个时候，田老点头道：“实际上，大家都知道这次考核就是走个过场。现在主要是看王观自己的意思，愿不愿意走这一趟了。”

　　“让我去哪？”王观迷惑不解道。

　　“事情是这样的。”张老开口道：“你还记得宝山阁的小岳吗？”

　　“岳大掌柜，我肯定记得啊。”王观连忙点头起来，毕竟那个雍正时期的珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘就是他发现是朱大先生的赝品伪作。

　　王观觉得，当时岳大掌柜肯定恨死自己了。

　　“嗯，那你应该还记得，他曾经说过，那件朱大先生赝品瓷盘是在国外一个古玩店买回来的吧。”张老不再卖关子，直接说道：“所以，我们打算找个人去那个古玩店探下情况，或许有什么线索。”

　　“就算希望不大，至少能够求个心安。”秦老在旁边叹道：“不过，我们几个老头子年纪大了，不太适合出远门。而这种事情，又不能随便派个没有眼力的人去。所以想来想去，就想到你了。”

　　“王观，怎么样？”田老问道：“愿不愿意帮我们这个忙，出国走这一趟？”

　　“当然没有问题。”王观根本没有犹豫，直接答应下来。这种事情，于公于私，他都没有拒绝的理由。

　　意料之中的回答，不过也让张老等人欣慰而笑。

　　“对了，具体是去哪里呀？”适时，王观也好奇问道：“欧洲、北美？”

　　“没那么远，就在东南亚。”张老笑呵呵道：“就在新加坡！”

　　与此同时，俞飞白也在摆脱了失落的情绪，闻声非常惊诧道：“这么巧！”

　　“咦！”

　　王观一怔，有些恍然道：“对了，昨天你也说自己要出国，目的地也是新加坡？”

　　“不是新加坡，而是马来西亚的吉隆坡。”俞飞白摇了摇头，立刻喜笑颜开道：“太好了，我们正好顺路可以一起过去。”

　　“好呀。”

　　其实听说要出国，王观也有几分踌躇。毕竟从小到大，他根本就没有踏出过境外半步，现在突然说要到国外去，多少有些不安稳。如果能够和俞飞白结伴同行，自然安心多了。

　　“不过……”

　　随即，王观也有些迟疑道：“两个地方好像是不同的航线吧，顺路吗？”

　　“都在同一个方向，从地图上看，也是蛮邻近的。”俞飞白摆了摆手，热心道：“不要计较这些细节了，你出境的护照办了没有？要不要我帮忙……”

　　“护照的问题不用担心。”

　　此时，张老笑着说道：“一切交给我们处理就行。”

　　“没错。”

　　田老自信笑道：“只要王观愿意，一个小时之内就可以拿到护照，然后登机起航。”

　　这点王观自然不会怀疑，不过也不会走得这样急，而是打算在张老家里住一晚，再打个电话向家里汇报情况，明天再出发。

　　对此，大家也没有什么意见。

　　“王观，一切按照你的意思来。”张老提点道：“实际上，我们也觉得那家古玩店未必知道珐琅彩盘是赝品，让你去一趟只不过是尽人事而已。”

　　“我明白，至少有个追查线索的方向。”王观点头道：“去到那里之后，我会仔细向店主打听情况的，或许会有什么发现。”

　　张老等人纷纷点头，也抱有同样的念头，不然也不会让王观走这一趟了。之后，大家又聊了两三个小时，几个老人也相继离开。

　　到了晚上，有人把王观的出境护照送了过来。另外，还有他和俞飞白的鉴定师资格证。一人一本，封皮崭新，还散发出油墨的香气。

　　俞飞白拿到证书，却没有多少兴奋的心情，反而唉声叹气起来。

　　“干嘛呢，好像不怎么高兴。”王观明知故问起来。

　　“得意吧你！”

　　俞飞白翻起了白眼，哼声道：“不过这只是暂时的，迟早我会追上来的。”

　　“呵呵，那我就等着你了。”王观笑道，然后打电话回家和父母说了自己要出国的事情。

　　这段时间，父母也有些了解王观的工作性质，自然不会阻拦，但是也难免一番嘘寒问暖，千叮万嘱让他小心注意……

　　一夜无话，第二天早上，王观和俞飞白就向张老、高德全拜别，直接来到了机场。而俞飞白的保镖姜毅，已经在机场等着他们了。

　　“买好票了？”俞飞白问道。

　　“嗯！”

　　姜毅酷酷点头，拿出两张机票递了过去。

　　“澳门？”

　　王观眼睛一瞄，立即愣住了，迷惑不解道：“飞白，我们不是去新加坡，或者吉隆坡么，怎么是去澳门，没有弄错吧？”

　　昨天晚上，王观查了下资料，发现两个地方真的比较近，无论先到哪个地方，再去另外的地方，都是很容易的事情。

　　不过，他才准备和俞飞白商量，该先去哪个地方的时候，没有想到姜毅已经买了机票，而且还是去澳门的航班。

　　“没错，跟着来吧。”俞飞白笑眯眯道：“好像到点了，我们走，先上飞机再说。”

　　听到机场广播的声音，王观稍微迟疑了下，就拖着行李跟了上去。

　　通过了安检，三人上了飞机，再对号入座。

　　倚在舒适的机座上，王观皱眉道：“现在可以说了吧，你不是说要到吉隆坡吗，怎么又改变主意去澳门了？”

　　“没改变主意。”俞飞白摇头道：“我本来的计划，就是先到澳门再去吉隆坡的。”

　　“直接去不好吗，为什么要转航那样麻烦？”王观有些不解。

　　“坐飞机太闷了。”俞飞白笑着说道：“呼的飞去，然后在机舱干坐着，哪里都去不了，你不觉得枯燥无味吗？”

　　“这样也没有什么不好，闭眼睡一觉就直接到地方了。”王观说道，很难理解俞飞白这种自找麻烦的行为。

　　“唉，这方面和你真是没有共同语言。”俞飞白也摇头道：“反正先去澳门准没错，到地方了，顺便玩那么两三天，再坐油轮去吉隆坡或新加坡也不迟。”

　　“飞白，我这是去办正事，不是出国旅游啊。”王观有些哭笑不得。

　　“差不多。”俞飞白无所谓道：“劳逸结合嘛。正事要做，但是可以选择更加轻松的办法来做正事，何乐而不为。”

　　王观无语了，不断的摇头，可是已经上了贼船……呃，应该是已经上了飞机，再下去显然是不可能的了，只得将错就错，陪着俞飞白奔赴澳门。

　　三个多小时之后，飞机在澳门机场降落下来。

　　下了飞机，望着四周陌生的建筑，王观心里真的有几分茫然。就在这时，俞飞白却习以为常的招呼道：“别发愣了，赶紧拿行李走人。”

　　在俞飞白的引领下，王观拿了行李顺着人流向机场外面而去。出了机场，外面就是与国内迥然不同的建筑，有点儿异国情调的味道。

　　此时，看见俞飞白招来了的士，王观忍不住问道：“现在去哪？”

　　“葡京酒店。”俞飞白笑呵呵道：“走了，别担心其他，去到之后，自然会有人负责招待我们。”

　　“嗯？”王观微微一怔，就被俞飞白推上了车，然后在司机的载送下，来到了坐落在澳门中心的葡京酒店。

　　提起澳门，大家第一印象肯定是博彩业。当然，博彩那是比较文雅的词汇，说白了就是赌博。作为世界四大赌城之一的澳门，博彩业属于经济支柱。不过，出于政策原因，大陆省份极少宣传澳门赌业的情况。

　　王观平时对澳门也了解不多，但是对于葡京酒店也有所耳闻。貌似这个葡京酒店非常豪华，号称是二十四小时不断歇的吃喝玩乐不夜天，里面的娱乐设施一应俱全，好像是澳门市中的小都会。

　　然而，一切的道听途说，都没有身临其境来得更加真实。富丽堂皇的装饰，宽敞的云石大堂，巨型的水晶吊灯，好像奢华这个形容词已经不能够尽述其中的场景。

　　此时此刻，三人就在大堂之中，俞飞白才慢条斯理的拿出手机拨打电话。

　　“我到了，赶紧出来接客！”

　　一会儿，电话通了，俞飞白说了一句话，就直接结束通讯。

　　王观忍不住问道：“你在澳门有朋友？”

　　“那当然。”俞飞白嘿嘿笑道：“像我这种天下无人不识君的人物，去到哪里都是海内存知己，天涯若比邻。”

　　王观自然表示自己的鄙视，不久之后，就有人远远地开口道：“哈哈，一段时间不见，白少还是风采依旧，让人欣慰啊。”

　　王观闻声看去，只见一个装扮很另类的青年走了过来。

　　之所以说这人的装束另类，主要是在这种看起来十分庄重的场合，他的上身却只穿着花格子衣衫，下身是条短裤，还有脚上的一双拖鞋。如果说这里是休闲度假的海滩，这种打扮倒是十分契合，然而这里却是酒店。

　　在这个地方进进出出的人，不敢说全部都是西装革履、衣冠楚楚的模样，至少是正装。像他这样的装束和众人对比起来，自然是显得那么格格不入。

　　“枫少。”

　　与此同时，俞飞白笑容灿烂，迎上去和那人搂在一起。

　　“啪啪啪啪……”

　　随后，两人猛着拍打对方的后背，那情形太热情了，反而像是在趁机下黑手打人。


第302章 你想玩什么？

　　“小子，够了吧。”

　　两分钟之后，俞飞白呲牙道：“再拍下去要吐血了。”

　　“你不一样，骨头都给你敲碎了。”那人也怨声闷气道，一脸的痛苦模样。

　　随之，两人相视一笑，才松开了对方。

　　“介绍一下，陈少枫，马来华裔。”与此同时，俞飞白笑容满面道：“这是我的好兄弟王观，你们认识一下，以后就是朋友了。”

　　“嗯？”

　　看了眼王观，陈少枫感觉有些意外，他可是知道俞飞白的脾性，别说普通人了，就是富甲一方的大豪也未必能让他另眼相看。现在却这么郑重其事的介绍王观，那么这人肯定有让他钦佩的地方。

　　虽然说陈少枫也没看出王观有什么特别之处，但是俞飞白的面子还是要给的，当下他也露出了笑容，热情的招呼道：“王少……”

　　“别！”王观摆了摆手，轻笑道：“叫我名字就行了，王少听着不习惯。”

　　“听多就习惯了。”俞飞白随口道：“枫少，话不多说，哥仨在这里人生地不熟的，一切就交给你看着办了。”

　　“那是当然。”陈少枫拍胸口道：“到了这里，如果还需要你们操心，那就是打我脸了。”听这语气，仿佛葡京酒店就是他的家一样。

　　不过，这好像也是事实。聊了两句之后，陈少枫就引着他们向酒店内部走去，驾轻就熟的模样，显然对这里的环境非常熟悉。

　　看出王观的迷惑，俞飞白轻笑解释道：“这家伙把这里当家了，一年到头至少有四五个月住在这里。”

　　刹那间，王观才恍然大悟，难怪陈少枫穿得那么随意，或许就是在房间走下来接人的。一会儿，几人来到了陈少枫住的地方，这是一个十分奢华的套间。

　　然而，套间富丽堂皇的装饰下，却掩饰不住其中的凌乱。柔软的地毯，包括沙发之中，散落了一些零零碎碎，惹人遐思的玩意儿。乍看之下，王观还没有反应过来，但是定睛一看，才发现这些零碎的东西，居然是各种女性的贴身衣饰。

　　与此同时，王观又眼尖的发现，奢华套间的卧室大门敞开，里面那张大床之上，还躺着一个曲线浮突，十分诱人的身影。

　　俞飞白也注意到这个情况，立时皱眉道：“陈少枫，先把这乱七八糟的事情解决了，再来招呼我们。”

　　“嘿嘿，等我两分钟。”陈少枫笑容可掬，一点也没觉得尴尬，直接跑进了卧室，然后伸手一拍床上女人的臀部。

　　啪的一声，王观眼睛的余光犀利，依稀看到了一阵肉波荡漾，弹性十足。

　　“&&**&**&*”

　　床上的女人醒了，开口迸出一串陌生的语言。

　　王观没有听懂，至少可以肯定不是英语。因为就算他英语再差，但是学了好多年，也知道英语的发音是什么样子，不会判断错误。

　　交流了几句之后，房中的女人走出来了，身上只披着一张较薄的床单，只裹在她丰满的上身。半遮半掩之中，显得曲线玲珑，有高耸，有谷低，非常的诱人。至于下身则是两条白生生的大腿裸露在外面，更突显出一抹惊心动魄的白皙与柔嫩，性感之极。

　　王观比较腼腆，不好多看，但是也注意到女人是金发碧眼的模样，而且也不在乎套间有其他人，随手勾起地上的零零碎碎。然后回头抛了下媚眼，就坦然自若走了。

　　一直听说赌色不分家，现在亲眼见到了，王观才意识到自己确实少见多怪了。

　　这时，陈少枫拨通服务电话，让酒店的工作人员进来收拾残局之后，他才笑嘻嘻道：“白少，不好意思了。你不是说要过几天才来的吗，怎么突然改变主意了。”

　　“改变主意又怎么样，你不欢迎我啊。”俞飞白没好气道：“难怪刚才拍你两下就叫痛，原来是身体虚得厉害。”

　　“什么话，我强壮得很，要不晚上我找两个妞来和你比试一下。”陈少枫叫嚷道，男人在这方面肯定是不会示弱的。

　　不过，他的话却让王观皱起了眉头，不太适应这种充满糜烂色彩的腔调。

　　“滚！”

　　俞飞白骂了起来，斥呵道：“你自己堕落就行，别来腐化我。免得我家老头子知道了，把我一枪嘣掉，你也跑不了。”

　　“那就不提这个了。”陈少枫连忙摆手，好像很害怕的样子。俞家的家训他多少有几分了解，虽然不知道俞飞白是不是在开玩笑，但是他不敢去赌。

　　在一般人眼中，一个手握兵权的将军，或许只是一个符号，不代表什么意义。然而陈少枫却非常清楚，脱离了国内各种框框架架之后，一个执掌重权的将军能够发挥出来的力量，绝对不是普通人能够想象的。

　　关于这一点，陈少枫深有体会。

　　在说话之间，酒店的服务人员过来了，见怪不怪的清理房间，而王观等人就被陈少枫领到旁边的会客室中坐了下来。

　　“喝点什么？”此时，陈少枫殷勤问道：“人头马？威士忌？伏特加？龙舌兰？当然，还有大陆的白酒。”

　　这个时候，王观才注意到会客室另外一边，摆放了一个大大的柜子，柜上搁置了琳琅满目的酒。国外的，国内的，各种牌子，应有尽有，而且以烈酒居多。

　　“就没有茶？”俞飞白皱眉道。

　　“茶？”陈少枫眨眨眼睛，茫然摇头道：“那是什么东西……呃，OK，香槟，或者葡萄酒，选一样吧。”

　　“大白天的喝什么酒，每人给我们一杯白开水吧。”俞飞白怒其不争道：“还有你也别整天醉生梦死的泡在酒里，不然迟早出问题的。”

　　“知道了。”陈少枫笑了笑，解释道：“这些东西就是做个样子而已，平时我很少喝的。”

　　“信你才怪。”

　　俞飞白摇了摇头，也不好多说什么了。

　　与此同时，陈少枫给他们每人倒了一杯水之后，才开口道：“白少，你提前来了，和我哥通过电话了么？”

　　“没呢，我打算先玩两天，再通知他过来接我。”俞飞白笑嘻嘻道：“反正这件事情也急不来的，人都没来，我何必去那么早。”

　　“没错。”陈少枫赞同点头，然后笑着说道：“这绝对是明智之举。”

　　“说起来，你在澳门混了两三年了吧，也称得上是地头蛇。”

　　俞飞白有几分期待道：“快说说看，澳门有什么好玩的。可怜我上次过来，还没待足十分钟就匆匆忙忙走了，真是不幸。”

　　“好玩的，当然有啊，多的是。”陈少枫露出男人都懂的笑容：“就是不知道你喜欢什么类型的，清纯的、美艳的、娇小玲珑、童颜……”

　　“滚犊子。”

　　俞飞白眉头一皱，生气道：“我又不是你那些狐朋狗友，把这一套收起来。”

　　“得，是我不对。”陈少枫笑容依旧，乐呵呵道：“白少，你不是明知故问吗，你也不想想这里是什么地方。就大的特色，当然就是赌了。”

　　“要赌的话，还需要问你。”俞飞白嗤之以鼻道：“澳门大大小小的赌场这么多，我眼睛没瞎，随便能够找到。我问的是有没有古玩街，古玩市场之类的。”

　　“古玩？”陈少枫错愕道：“这个我真不太了解，需要打听一下才清楚。不过话又说回来，白少你什么时候对古玩感兴趣了？”

　　“我一向很感兴趣的好不好，是你没问我而已。”俞飞白说道，不自然的摸了摸鼻子。

　　见此情形，王观就知道他在撒谎了。

　　估计俞飞白对古玩感兴趣，也就是这两年时间。那是由于被家里切断了经济来源，又丢到瓷都让钱老帮忙管教，耳濡目染之下，才由兴趣变成爱好了。

　　陈少枫不知道这事，但是也没有探究的意思，只是笑道：“白少，你们坐飞机过来饿了没有，要不要先去用餐，我再带你们到处逛逛。”

　　“我们不饿，我看是你饿了吧。”俞飞白没好气道：“没古人说过吗，色是刮骨钢刀，也不知道节制，不怕某天死在女人肚皮上啊。”

　　“白少，你又不是不知道，牡丹花下死，做鬼也风流，那是我的志愿，怎么可能害怕。”陈少枫两眼放光，一脸甘之如饴的模样。

　　这下子，轮到俞飞白无语了。之后，在陈少枫热情的招呼下，三人来到了酒店内部的中餐厅，一边吃饭，一边查询需要的信息。

　　“找到了。”俞飞白手机上网，随后搜索一下，就微笑道：“大三巴牌坊之中，就有许多经营各种古玩的店铺。”

　　“行，那一会就带你们去看看。”陈少枫爽快点头道。

　　有了决定，几个人加快了用餐速度，十几分钟结束，立即付账走人。

　　有陈少枫在，自然不用再搭的士或者大巴了，甚至根本不用陈少枫本人取车，直接招呼一声，就有人在车库开了一辆奢华酷炫的跑车出来。

　　王观曾经听说过这么一句话，要知道车子贵不贵，看你懂不懂看开车门就清楚了。一直以来，他都不太了解这句话的意思，直到现在终于恍然大悟。

　　“唰！”

　　车停下来了，里面的司机一按控键，四块车门就好像是飞鸟舒展的翅膀，以一个优美的角度冲天而起，非常的华丽美观。


第303章 舍近求远

　　这时，几人上车了，在前往大三巴牌坊的过程上，陈少枫也说了一些他所了解的情况。反正这个大三巴牌坊，属于澳门的标志之一，也是游客澳门之行的必到之地。

　　三巴，那是音译。葡语的保禄，在当地人耳中就是三巴的发音。大三巴牌坊，实际上是圣保禄教堂的部分。那个教堂由于火灾，大部分的建筑被烧了，只剩下一堵门墙，因为形似中国的牌坊，所以才有样的名称。

　　不过，大三巴牌坊只是一个残缺的建筑物，如果只是单调的伫立在那里，恐怕也不会有多少人气。其实真正让游客流连忘返的还是大三巴牌坊扩散延伸出来的几条街巷。

　　围绕在大三巴牌坊的四周，充满了鳞次栉比的商店，各种物品齐全，琳琅满目，让人看得眼花缭乱，不知道怎么选择，自然流连忘返。

　　不久之后，几个人来到了这里，酷炫的跑车，似乎也引起了不少人的侧目。看到外面的情形，俞飞白兴致勃勃道：“找个地方停下来，我们下去走走。”

　　陈少枫兴趣缺缺，甚至有点儿百无聊赖，但是听到俞飞白的要求，也不好拒绝，就随便找了个地方把车停下。

　　几个人下车之后，王观注意到街道上有好些个店铺似乎才不慌不忙的打开店门做生意，再看了眼时间，现在已经过中午了。而且街道上的行人也不算很多，貌似有几分冷清。

　　注意到王观的迷惑表情，陈少枫笑道：“当地人生活很悠闲，中午店铺才开门，晚上五六点就关门了。不过，那个时候正是各种娱乐场所开始营业的时刻。”

　　王观顿时恍然大悟，夜生活这么丰富，也难怪会起得那么晚。估计在那些娱乐场所工作的员工们，更是把生物钟倒转过来了，白天睡觉，晚上才活动。

　　当然，现在已经过了中午，街道上的各个店铺也陆续开门做生意了，街道上的行人也逐渐增多。不过大部分的人也和王观俞飞白一样，算是来旅行的游客，好奇的观望四周景观。

　　与此同时，几个人随意闲逛起来，只是走了几分钟，各种工艺美术店，包括画廊之类的倒是见了不少，但就是没有古玩店。

　　“奇怪了。”俞飞白莫名其妙道：“不是说有很多的么？”

　　“我找人打听一下。”王观说道，然后找了个看起来像是本地的路人询问起来。

　　一会儿，王观走了回来，迟疑道：“好像是在巷子里……”

　　“巷子？”

　　俞飞白眨了眨眼，转身就向一条巷子走去。

　　巷子很平常，路面铺了一层碎石，两边有不少美食店。不过，深入进去之后，他们就看到了一些古玩店铺。

　　“真的有……”俞飞白喜形于色。

　　旁边，陈少枫摇了摇头，不能理解他为什么这样兴奋。

　　不过，看了几眼之后，俞飞白就皱起了眉头，惊疑道：“王观，好像不对啊。”

　　“怎么了？”王观问道：“什么不对？”

　　“这是古玩街呀，我查到的资料提到，这里繁华热闹，有明清家具、瓷器、古钱币、漆器、古画，等等珍品古玩。”俞飞白不解道：“可是你看现在，整个巷子稀稀疏疏的，应该是称不上热闹繁华吧。”

　　此时，王观也左顾右盼起来，也发现很多店门都紧紧关闭起来，有的门上都有一层厚厚的灰尘，貌似很久没开了。这样的情形，也让王观有些茫然。

　　“大失所望啊。”

　　俞飞白摇头道：“我听钱老说过，澳门是内地文物出口的重要渠道之一。当年破四旧的时候，大批大批的东西，被人当成大白菜扎堆偷运到这里，然后被国外的藏家买走。所以这里也和香港一样，成为了内地古玩流失国外的集散地。”

　　“正是由于这个原因，很多文物在这里积淀了下来。按理来说，应该还有不少宝贝遗落了下来才对。可是看这个情形，实在让人怀疑啊。”

　　俞飞白摇头叹气，感觉自己白来了。

　　“你太悲观了。”王观笑着说道：“你还没看呢，怎么知道没有宝贝。再说了，店铺冷清也不代表什么，最多是说明我们来的时节不对而已。”

　　“古玩生意再分时节，也冷清不到这个地步吧。”俞飞白不以为然道：“要知道在蜀都的送仙桥市场，就算是过年的那段时间，无非是停业了两三天而已，就马上重新热闹起来。”

　　王观正要开导两句，就听陈少枫在旁边催促道：“既然没什么好看的，那我们回去算了。”

　　“……再等等。”

　　俞飞白犹豫了下，不死心道：“走完这条巷子，我就不信个个店都不开门。”

　　事实证明，俞飞白的坚持没有白费。走了十几米之后，他们确实看到了一家开门营业的古玩店。

　　“嘿嘿，总算没有白跑一趟。”俞飞白精神一振，快步冲进了店面之中。

　　“白少，等我一下。”陈少枫叫道，也急忙跟随上去。

　　“急什么，店又不会跑。”王观摇了摇头，注意打量店铺的招牌，发现招牌上的几个字颇有几分古意……

　　下一秒，王观也反应过来，不由哑然失笑。貌似港澳台三个地方，都是使用繁体字的，当然充满了古意。

　　随后，王观也走进了店中，发现这个店铺也不是很大，里面堆放了许多东西。乍看起来好像有些凌乱，但是仔细打量，就会发现这些东西是按照类别摆放的，显得井然有序。

　　另外，王观也注意到，这个店面经营的东西以图画居多。这些图画，不仅有中国的古画，也有西方的油画。各占店面的一边，泾渭分明。

　　出于习惯，王观忽略了油画，直接打量中国古画卷。

　　一眼看去，可谓是名画汇集，什么清明上河图、步辇图、洛神赋图、韩熙载夜宴图、富春山居图、汉宫春晓图等等，都是古代价值连城的传世名作，稀世珍宝。当然，也都是仿品，甚至是直接印刷的现代作品。

　　所以环视一眼，没等店主来招呼，俞飞白立即转身，毫不犹豫的走人了。

　　“晦气啊。”

　　才出门走了几步，俞飞白就低声叹道：“没看清楚，竟然是个工艺品店。”

　　“工艺品店？”陈少枫莫名其妙道：“不对吧，刚才那些画不是挺好的么，我似乎在什么地方见过。”

　　“你当然见过，只要上过美术课的人都见过。”俞飞白没好气道。

　　此时，王观也走了出来，轻笑道：“飞白，你也太毛躁了吧。匆匆忙忙的进去，又风风火火的出来，人家还以为你故意逗他玩呢。”

　　“是他逗我玩吧。”

　　俞飞白一脸不爽道：“一眼看去，东西都是假的，还留下来干嘛？”

　　“这能怪谁。”王观笑道：“你也不看准了再进去。”

　　“知道了，下次我看准再说。”俞飞白点了点头，又叹道：“不过，这里的古玩店越来越让我失望了，难道说那些收藏家海外淘宝的传闻都是虚构出来的？”

　　“这话别说得太早，先把这里逛玩了再说。”王观笑道，又继续深入巷子。

　　期间，他们又遇到了两三家开门做生意的店铺，可是里面主要经营的居然是邮票和徽章之类的玩意。这些东西王观和俞飞白也没有什么兴趣，就直接忽略过去了。

　　没过多久，巷子就到尽头了。

　　“唉，真的白来了。”俞飞白非常失望。

　　陈少枫抓紧机会，急忙建议道：“那就回去吧。说实在话，我真心不明白，这些破破烂烂的东西有什么好看的。”

　　“那就走吧。”俞飞白唉声叹气，正打算按原路返回。

　　“等等，你看那是什么……”

　　就在这时，王观眼尖，发现巷子尽头的拐角是一条宽敞的街道。在街道的上空，悬挂了一面巨大的招牌。

　　“大宝雅玩！”

　　俞飞白看了过去，心里又燃起了几分希望。感觉招牌那么大，店面应该小不了。当下，他招呼一声，又飞也似的走了。

　　“白少！”陈少枫叫唤了声，忍不住嘟喃起来：“想看古玩，何必舍近求远……”

　　“怎么说？”王观听到了，有些好奇道：“你有什么好介绍？”

　　“葡京酒店就有啊。”陈少枫惊讶道：“就在大厅……哦，对了，那是新葡京！”

　　这个时候，陈少枫解释道：“我一直住旧葡京，已经习惯了，不想换地方。新葡京是在前几年才建成的，大厅里放了许多何赌王的珍宝。比如说金山呀，白玉白菜呀，鎏金羽毛的孔雀……对了，还有两颗过两百克拉的钻石。”

　　“呃！”

　　王观饶有兴趣道：“那回去之后，抽空去见识一下才行。”

　　“当然没问题。”陈少枫笑道：“反正东西敢摆出来，就是让人参观的。不说了，我们追上白少吧。等下你帮忙劝说几句，让他别乱跑了。”

　　说话之间，陈少枫忍不住捂嘴打了个哈欠，一脸的疲惫之色，难怪不愿意再逛下去。

　　“……那走吧！”王观欲言又止，最后还是没说出来。

　　才认识而已，不好交浅言深，然而王观真的觉得，陈少枫真该节制了，不然长期下去，被酒色掏空的身体肯定会垮掉。


第304章 黄花梨马扎

　　不久之后，王观拐角出了巷子，立即看到眼前的街道十分繁华，过往的行人、车辆接连不断，比冷清清的巷子热闹几十倍。

　　“你们快点。”

　　与此同时，俞飞白在对边的街道招手，一脸的兴奋之色。王观看了过去，发现对面的店铺就是巷子中看见的大宝雅玩。仔细打量，那个店铺的面积很大，目测超过了一百平方。

　　通过透明的玻璃就可以看见店内琳琅满目的各样古玩，且不提古玩的品质怎么样，但是想到能够经营这么大的店铺，至少说明店铺很有实力，店中其中肯定有不少好东西。

　　带着这样的想法，王观走过了街道，还没站稳呢，就被俞飞白连扯带拖的拉进了店里。不过一进店门，王观的感觉马上就不同了。炽亮的灯光映照店铺每个角落，使得许多陶瓷、玉器熠熠生辉，充满了珠光宝气的光泽。

　　就在这时，一个长相甜美的女店员走了过来，目光一转，就对着俞飞白笑道：“几位先生好，请问我能为你们做些什么？”

　　俗话说，人靠衣衫马靠鞍，这话也是有道理的。这一行人之中，王观的衣服普通，质量还算不错，但是与动辄几千上万的品牌服装差远了。

　　至于陈少枫，花格子衣衫加短裤拖鞋，没被以衣冠不整的理由赶出去，似乎也是幸运的事情，不用指望他有多少购买力。而一直沉默不语的姜毅，好像影子一样站在俞飞白的后面，更烘托了俞飞白的身份地位。

　　好吧，这女店员以貌取人的最大原因，估计还是几人之中俞飞白长得最帅气……

　　可惜落花有意，流水无情。身在古玩店中，俞飞白的心神已经被那些古玩吸引，根本没有心思理会其他，听到询问之后，直接摆手道：“我们随便看看，你不用刻意招呼我们。”

　　“哦……”女店员有些失望的退了回去。

　　适时，陈少枫在店中的椅子坐了下来，有点儿萎靡不振道：“白少，你自己看东西吧，我要休息一会。”

　　“本来就不指望你。”俞飞白摇了摇头，目光扫视起来，忽然朝左边的架子上走去。

　　架上，搁了一个小马扎，看起来很精巧，腿交叉的支架是木质的，表面色泽鲜亮，十分美观大方，古朴典雅。

　　此时，俞飞白把小马扎拿了起来，稍微打量片刻，脸上就露出微微笑容。

　　“东西不错？”

　　王观走了过来，好奇打量，只见马扎的面是手工编织的图案，纹饰古香古色。中间是用黄铜轴支撑，比较结实耐用。当然，这些都是其次，主要是看马扎的支架质量好不好。

　　支架是木质结构，如果是优质的木料，那么价值肯定较高；如果是劣质的木材，做工再好也不会值多少钱。

　　“好像是黄花梨。”俞飞白悄声道。

　　“海黄？越黄？真的？假的？”王观不动声色问道，毕竟黄花梨也分品种的，而且品质的不同，价格也天差地别。

　　其实，很多人觉得，黄花梨是一种树名，实际上这是谬论。黄花梨是一个文学名称而已，它有个学名叫做降香黄檀，甚至这种木材有多少个品种，到现在都没有准确的说法。

　　不过，黄花梨品种之中，品质最好的当然是海南黄花梨，也就是所谓的海黄。至于越黄，就是越南黄花梨。这两者之间的价格差了十倍，更何况还有些草花梨木、铁梨木等等不值钱的木头，经常来用冒充真正的黄花梨，需要小心警惕。

　　俞飞白心里也清楚，所以也不敢大意，仔细打量片刻之后，有些捏拿不准备道：“这个……应该是海南黄花梨吧。”

　　“你有把握吗？”王观问道，顺手拿起马扎，认真的观察。

　　“这个真的说不准。”俞飞白诚实道：“如果是新的木料，可以闻香、看纹理鉴别。不过这东西好像有些年头了，表面的纹理有些淡了，气息更淡，不好判断。”

　　“那你要小心了。”

　　王观低声道：“虽然我也不太懂黄花梨，但是在蜀都的时候，杨老爷子不是说过了么。在明清的时候，古人就已经开始以次充好，拿越南黄花梨冒充海南黄花梨了。所以别看这个马扎好像是古代的东西，就一定是海南黄花梨。”

　　“这倒也是……”俞飞白轻轻点头。

　　“两位先生，觉得本店这个黄花梨马扎怎么样？”就在这时，一个身材微胖，笑容可掬的中年人无声无息的冒了出来，热情洋溢的介绍道：“这个马扎是清末的古董，是清代皇室贵族狩猎必带的物品……”

　　好像是害怕王观和俞飞白不明白马扎的来历似的，中年人滔滔不绝地说道：“这马扎呀，就是小凳子，是北方游牧民族发明的东西，所以又叫胡床。你们看这么小的玩意，也称为床，是不是很有意思？”

　　“真是蛮有意思的。”旁边有人附和起来。

　　王观、俞飞白一愣，回头一看，只见在店主介绍马扎的时候，一个西装革履，浑身上下充满大老板派头的中年人，以及一个浓妆艳抹的女子，也走了过来聆听。

　　看见众人注视自己，中年人自得一笑，开口问道：“这东西这么小，怎么睡觉？”

　　“没错。”旁边的艳妆女子抿嘴笑道：“难道是坐着睡？”

　　一时之间，王观和俞飞白有些无语，这两人分明是拿无知当情趣。

　　然而，作为店主，来者是客，没有得罪的道理。再说了，他最欢迎这类客人了，什么都不懂，岂不是最容易忽悠？

　　想到这里，店主脸上的笑容更加亲切友好了，同时解释道：“床，装也！意思是在古代的时候，凡是用几块木头装起来的东西，都能称为床。”

　　“那椅子也是床了？”艳妆女子好奇道。

　　“没错，桌椅板凳都是床，胡床。”店主笑呵呵道：“夫人真是聪明，举一反三。”

　　“真的？”艳妆女子惊喜道，笑得十分开心，也不知道是因为店主说她聪明，还是因为夫人这个称呼。

　　“当然是假的。”中年人哈哈大笑道：“人家逗你玩，你还当真了。”

　　“讨厌。”艳妆女子不依跺脚，却是趁机撒娇多过生气。

　　“老总，您这话可是说错了。”店主笑容可掬道：“我可没有撒谎，在汉代的时候，没有坐具，古人是用席子睡觉、跪坐。至于桌椅板凳之类，都是胡人传进来的，后来被汉人加以改进，发扬光大而已。”

　　一番话下来，王观和俞飞白轻轻点头，知道店主没有说错。

　　“哦，就是说我孤陋寡闻了？”中年人眉头一皱，感觉脸面有些挂不住。

　　店主见状，话锋连忙一转，又继续笑道：“当然，老总你的话也没错。到了后来，古人自己也把坐的床，和睡觉的床搅混了。为了区分两者之间的区别，就把睡觉的床称为床，再更换其他东西的叫法，所以才有了桌椅板凳的名称。”

　　“原来是这样啊。”中年人点了点头，不知道是不是真懂了。

　　这时，店主顺势推销道：“几位先生，这个黄花梨小马扎是清代的东西，流传到现在还能够保存这么完好无损，十分的难得，不知道几位有没有兴趣？”

　　“你说这是黄花梨的？”中年人有些意外。类似紫檀、黄花梨之类的东西，已经被炒得沸沸扬扬，他再没有常识，也知道价格的昂贵。

　　“没错，正宗海南黄花梨马扎。”店主笑眯眯道：“这东西在古代，恐怕不是普通人能够使用的物品，说不定是皇帝行猎的时候用过的东西。”

　　“皇帝御用之物？”中年人眼亮一眼，然后摇头道：“不可能，这东西这么旧，不像是皇帝用过的东西。”

　　听到这话，店主心里已经乐开花了，立刻巧舌如簧，急忙说道：“老总，旧就对了，这个马扎不是用来坐的，而是皇帝骑马的时候，搁地上让他垫脚的东西。你想呀，再好的东西，被踩得多了，肯定会旧……”

　　“这样呀。”中年人迟疑了下，开口问道：“东西多少钱？”

　　“不贵，五十万。”店主伸出一个巴掌。

　　“五十万？贵了。”中年人眉头一皱，几十万对他来说，肯定不算什么，问题在于花得值不值而已。

　　“老总，这是实价，真的不贵。”店主连忙解释道：“要知道海南一吨黄花梨木要价就三百万啊，而且还是有价无市。内地已经禁伐了，只有古董能够在市场上流通。”

　　“这样呀……”

　　中年人又沉吟了起来，忽然开口问道：“两位小兄弟，这东西你们要买吗？”

　　王观和俞飞白一愣，不明白中年人的意思。

　　随后，王观稍微迟疑了下，就摇头道：“东西我们不买。”

　　旁边的俞飞白也跟着摇头，开始的时候，或许还有点兴趣，可是听到店主的忽悠，感觉这东西问题不少，顿时改变了主意。

　　“这样呀……”中年人立即点头，摆手道：“那我也不要了。”

　　“呃！”

　　这下子，店主傻眼了，有点儿弄不清楚状况。


第305章 自以为是的蠢货

　　听说中年人不要黄花梨马扎了，店主十分奇怪，忍不住争取道：“老总，你要考虑清楚，这样的好东西越来越少见，错过了这个村，就没有这个店了。”

　　“没了就没了。”这个时候，旁边的艳妆女子娇声道：“这么小的玩意我们才看不上呢，就算要买，也买像床那大的东西。”

　　“嘿嘿，还是你明白我的心思。”中年人大笑起来。

　　店主见状，无奈地摇头，人家不要，总不能强迫人家买吧。与此同时，王观和俞飞白也没有理会黄花梨马扎了，径直向店中的玻璃柜台走去。

　　一般来说，能够摆放在柜台里面的物品，价格相对比较高，而且品质也不错。

　　走近柜台的时候，王观发现里面的东西，大多数是精致的珠宝首饰，其中与金银和翡翠居多。当然，还有一些玉器。各种物品的光泽明亮，相互交织起来，好像星光般灿烂。

　　忽然，俞飞白脚步停了下来，低头打量柜台中的一件东西。

　　“怎么了？”王观顺势看了过去，发现里面的东西是一块玉牌，青白的颜色，泛出温润的光芒，看起来十分精美。

　　“美女，拿这东西出来给我看看。”

　　这时，俞飞白招呼起来，表情有几分迫不及待。

　　“先生稍等。”

　　女店员急忙走过来了，在玻璃柜台之中把玉牌拿了出来，小心翼翼放托盘上，这才连盘带玉搁在柜台的上面。托盘垫着一块深色的丝绸，使得青白的玉牌更加温润亮泽。

　　“这是子冈牌！”

　　这个时候，王观看了眼，发现玉牌方正，表面刻有诗词，材质精细，清新淡雅，顶端有孔可佩带。类似这种形式的玉牌，有个专门的称呼，叫做子冈牌。

　　相传，这种类型的玉牌，以长方形为主，也有圆形、椭圆形的，那是明代玉雕大师陆子冈创作出来的东西。以精美的玉料，高超的玉雕技法，将印章、书法、绘画艺术融入到小小的牌子之中，堪称一绝。

　　“什么时期的子冈牌？”王观好奇问道，要知道自从陆子冈创造子冈牌之后，类似这种形制的玉牌挂件就开始风靡天下，而且一直延续至今。

　　尤其是到了清代，子冈牌的数量越来越多，造型多样，用料更为讲究，图案琢磨也更加细致规整，精益求精，蝇翅虫须皆刻划得清晰可见，栩栩如生。不仅在民间流行，更成为了宫廷的御用珍藏。

　　另外，需要提醒大家的是，真正由明朝陆子冈所制的子冈牌却可谓凤毛麟角，许多刻着子冈款的子冈牌未必就是陆子冈的作品。

　　与此同时，俞飞白把玉牌拿了起来，只见子冈牌一面是几句诗“停机市鞍马，云是从征者，脱我战时袍，谁复知其假”，诗下是子冈两字款。另外一面是人物持弓挎剑的戎装武士，神态生动，刀法干净利落，形像栩栩如生。

　　“这是木兰从军诗文人物子冈牌。”

　　打量片刻，俞飞白回头笑道：“看起来挺不错的。”

　　“先生你说对了。”

　　这个时候，店主又冒了出来，把女店员挥到一边，然后笑眯眯道：“这是清代的子冈牌，选用最上等的和田青白玉雕琢成形，绘图琢诗，再辅以独特的抛光工艺，使玉牌呈现出极佳的细腻柔和的油脂光泽，可谓是工料俱佳。”

　　“这种雕工技术，就是赫赫有名的乾隆工，是清代乾隆年间的精品之作。”

　　且不说这番话有没有水分，但是也能够看出，店主的鉴赏能力肯定不差，起码熟悉自己店里的东西。想要在他手里拣漏，似乎是件不容易的事情。

　　“老板，你别唬人啊。”俞飞白嗤声道：“我当然知道清代的子冈牌，若论玉质之精美、雕工之细腻传神，肯定是以乾隆年间的玉器为历代之冠。不过，你这块玉料明明就是地方玉，质地不错，有微蜡的光泽，应该是蜀中碧玉。与和田美玉相比，简直就是天壤之别。”

　　“另外，从雕工来看，诗文有些呆板，而且人物的线条缺乏了行云流水的舒畅感。整体来说，可以用粗糙来形容，估计是清末民国时期的东西。”

　　俞飞白想了想，忽然摇头道：“不对，玉牌缺少了几分古韵，说不定是现代作品。”

　　“小兄弟，所谓漫天要价，落地还钱，这是常有的事情，但是你也不能把东西贬得一无是处啊。”店主口中报怨，脸上却笑容可掬道：“你也不能尽是挑毛病，忽略了子冈牌的精致美观……”

　　“我说的是事实。”俞飞白摇了摇头，随口问道：“东西多少钱？”

　　“三十万！”店主脸上的笑容愈加浓郁起来。

　　“二十五万，我要了。”

　　一个声音传来，却让众人愣住了，因为开口还价的并不是俞飞白。

　　在大家错愕的目光中，那个中年人搂着艳妆女子走来，带着几分得意的笑容道：“老板，把东西包起来。对了，你这里能刷卡吧。”

　　“呃……”

　　店主迟疑起来，轻声提醒道：“老总，您这样做不合适。”

　　每个行业都有个潜规则，古玩店也不例外。当顾客和店主谈交易的时候，第三者不能插足进来。除非交易谈不拢，顾客不打算买了，另外的人才能接手和店主谈下去。

　　刚才黄花梨马扎的事情不算，因为俞飞白根本没有问价。但是现在这个子冈牌，俞飞白已经开口询问多少钱了，就意味着交易的开始，而中年人横插一脚，就是犯了忌讳。

　　可惜，中年人不是行内人，根本不理会行里的规矩，甚至不知道自己的举动破坏了古玩行中约定俗成的潜规则。

　　还有就是，从这件事情也能够看得出来，中年人很聪明，知道自己眼力不行，不知道古玩店里的东西是真是假，所以干脆只卖别人相中的东西。

　　“自己不懂没关系，别人懂就行了……”中年人心里有些沾沾自喜，一点也不觉得占据别人的劳动成果有什么惭愧的地方。

　　但是听到店主的回复之后，中年人脸色就微变一下，不耐烦道：“有什么不合适的，大不了我再加一万。二十六万，马上可以刷卡。”

　　“不是钱的问题。”店主感觉有些头痛，不知道该怎么解释。

　　“开门做生意，除了钱以外，还能是什么问题。”中年人沉着脸道：“老板，这一块小玉牌开价二十六万，已经非常赚钱了，你该知足了。”

　　店主低声道：“老总，做生意也讲究先来后到……”

　　“到什么到。”中年人哼哧一声，随手丢出一张金卡，阔气道：“三十万就三十万，懒得和你计较了，赶紧刷卡然后把东西包起来，我有急事要走，没工夫陪你磨蹭。”

　　“这个……”店主很为难，看了眼俞飞白，吞吞吐吐问道：“这位先生，这玉牌三十万，你愿意出多少钱？”

　　“十万。”俞飞白冷冷说道，表情波澜不惊。

　　然而，旁边的王观却是知道，俞飞白心里已经生气了。别说俞飞白，就连他自己，对于中年人这种插足的行为也十分反感。

　　“十万？”

　　与此同时，中年人眼中掠过一抹讥诮之色，忍不住笑道：“老板，听到了没有，人家只愿意出十万块买你的东西……”

　　中年人的本意，无非是想嘲弄俞飞白没钱，让店主把东西卖给自己。

　　就在这时，俞飞白冷笑了下，讽刺道：“没错，这个东西就值十万，只有某些自以为是的蠢货，才会花三十万去买。”

　　“你说什么！”

　　中年人一愣，然后脸面涨得通红，气急败坏道：“你再说一遍……”

　　“再说一遍你改变不了你是蠢货的事实。”俞飞白鄙视道：“只有蠢货才会这样，求别人再骂自己是蠢货。”

　　“混账！”中年人怒不可遏，斥呵道：“你是哪个单位的……”

　　“哎呀，我说怎么这样蠢，原来是个官啊。”俞飞白啧啧轻叹，上下打量道：“我就是一个平民小百姓，不是哪个单位的。倒是你……敢不敢说自己是哪个单位的？”

　　“你……无知小子，不和你一般见识。”

　　中年人当然不敢泄露身份，这个哑巴亏是吃定了，更后悔一时粗心大意透了口风，让人揪住了把柄，只得恨恨地瞪了俞飞白一眼，甩袖子走人了。

　　“局……等等我啊。”旁边的艳妆女子连忙追了出去。

　　“貌似我好像是错过了一场好戏。”这个时候，陈少枫懒洋洋的走来，笑嘻嘻道：“白少，言辞好像刀子一样犀利啊，让人佩服。”

　　“小意思。”俞飞白哼声道：“要不是身在澳门，没空搭理他。看我不把他拉下马来，免得他继续祸国殃民。”

　　“那是你宽宏大量，不愿意计较这点小事。”陈少枫笑着说道：“不然的话，就算是身在澳门，想收拾那人还不是你一句话的事。”

　　“枫少！”

　　忽然之间，店主毕恭毕敬的叫唤起来。

　　“嗯？”陈少枫愣住了，莫名其妙道：“你认识我？”

　　“在乔少的生日宴会上，我远远见过枫少一面，至今记忆犹新。”店主笑容可掬道，态度愈加谦恭起来。

　　“原来是这样。”陈少枫释然起来。

　　这时，俞飞白好奇问道“乔少是谁？”


第306章 你不相信我？

　　“崔乔！”陈少枫笑着说道：“崔家的子弟。”

　　“哦。”俞飞白有些恍然。

　　要知道澳门有三大家族，分别是传媒巨头马家，金融大亨何家，以及建筑世家崔家。而第一任和现任的澳门最高长官，就是何氏、崔氏家族的人。可见三大世家在澳门根深叶茂，甚至可以说澳门的发展离不开这三大家族。

　　这个时候，陈少枫有些奇怪：“这古玩店是乔少的产业？”

　　“呵呵……”店主笑了笑，并没有说话。看情形，或许有，或许没有，但是多少有点儿关系，不然店主也不敢随便亮出崔乔的名字。

　　陈少枫也懒得探究，只是漫不经心道：“既然你认识乔少，那么这事就算了。”

　　“谢谢枫少。”店主连忙致谢起来。尽管这事他也没什么错，但是就怕这种纨绔子弟惦记着，总归是件麻烦事。

　　陈少枫摆了摆手，摇头道：“不要谢我，应该谢谢白少，要不是他不愿意和你计较，这事恐怕没完。”

　　“白少……”店主眼中有几分狐疑，同时心中更是十分好奇，不知道陈少枫这类的浪荡公子哥儿，怎么跑到古玩店里闲逛了。

　　“你少说两句，搞得我好像恶霸似的。”俞飞白没好气道：“是刚才那个家伙破坏了规矩，也不怪我骂他。”

　　“那是。”

　　陈少枫笑嘻嘻道：“敢抢白少看中的东西，被骂是活该，没挨打算是便宜他了。”

　　“你一边去。”

　　把陈少枫拨开，俞飞白举起子冈牌问道：“老板，碍事的人走了，言归正传，我们继续谈下去，这东西……”

　　“十万。”

　　适时，店主笑着说道：“白少目光如炬，说得没错，这块子冈牌就值十万。”

　　“嗯？那就刷卡吧。”

　　看了眼店主，俞飞白突然没有任何兴致了，随手摸了张卡出来，递了过去。

　　对了，忘记说了，这里是澳门，那么肯定是用澳币结算。不过，澳门也不禁外币的流通，甚至能够用外币在本地的商店买东西，但是汇率的高低却是各不相同。

　　然而，现在店主却是按照最高的汇率结算的，没占俞飞白任何便宜。

　　两三分钟之后，店主把卡和包装好的子冈牌奉上，笑容满面道：“白少，枫少，还要看别的东西么？”

　　“不用了，我们走吧。”俞飞白摇头道，拿了东西就向外走去，一点高兴的表情都没有。

　　出了门，陈少枫奇怪道：“白少，你怎么了，还在为刚才的事情生气？”

　　“他不是生气，而是觉得没有成就感。”王观在旁边笑道：“买古玩的时候，和店主讨价还价实际上也是一种乐趣。可是刚才店主有了顾虑，根本不敢还价，这样已经不是卖东西了，而是巧取豪夺，飞白当然觉得很没趣。”

　　“就是。”俞飞白瞥视道：“早知道的话，不该让你跟来。”

　　“我也不想来的……”

　　陈少枫小声嘀咕，然后粲然笑道：“既然这样，我们是不是该回去了。”

　　“急什么，再看看。”俞飞白随口道：“你累的话，就先回去吧。”

　　“唉……”

　　陈少枫轻轻叹气，当然不可能离开，只得老老实实的跟在后面。

　　就在这时，俞飞白也叹道：“王观呀，不知道为什么，在这里逛古玩店，总是缺少了一种感觉。至于是什么感觉，一时之间也说不上来，反而就是很没劲。”

　　“少了人气。”王观一语道破玄机，微笑道：“在内地的古玩市场，由于全民收藏的热潮，就算再小的地方，也引得许多人在旁边围观。可是这里的古玩店，给人的感觉很冷清。”

　　“对了，就是这个原因。”俞飞白摇头叹气道：“难怪觉得少了什么，原来是少了嘈杂的声音啊。旁边这么安静，一时之间，还真有些不习惯。”

　　“有失必有得，人少了更好，看中什么东西，可以慢慢磨价，不怕别人和你争。”王观笑着说道：“当然，刚才的事情只是例外。”

　　“也是。”俞飞白点了点头，也重新露出笑容。

　　随后，一行人继续走下去，立即发现这条热闹繁华的街道，开了不少古玩店，而且每个店铺的规模也不小。只是每个店铺经营的东西各不相同，王观甚至看到有的店面是专门经营清代龙袍、官袍的古董服饰，着实让人大开眼界。

　　当然，那些龙袍、官袍真是古董，还是现代的仿品，那就需要仔细鉴别了。不过，无论是王观，还是俞飞白，对于这种东西也没什么兴趣，直接走了过去。

　　走了十几米之后，王观立即看到眼前有一家专门经营奇石的店面。这家店铺的老板为了吸引大众的注意力，甚至在店门之前摆放了两张低桌子。在桌面上搁放着大大小小，形状怪异的石头，也算是一种广告。

　　本来嘛，王观对于这种观赏性的石头，向来是无爱的。可是现在东西就在眼皮底下，也难免好奇打量起来。

　　这一看，王观发现在这堆石头之中，有一块泛着黄色光泽的石头蛮有趣的。当然，这块石头不是黄色的，表面是灰褐色石衣，只不过在一些裂缝之中，显露出淡黄的颜色。

　　总体来说，整个石头有点儿像熟透了的大菠萝，上面的零乱的交叉裂纹，就好像菠萝表面的那层沟壑棱角。当然，这只是神似而已，并不是百分之百的相同。毕竟，能够做到形神具备的观赏石，可以称得上是珍品了，绝对不可能随便摆在店门之外。

　　与此同时，注意力王观的视线，俞飞白也顺势看了过去。

　　打量两眼，俞飞白上去触摸了下，就轻轻摇头，走回来悄声道：“东西不对。”

　　“怎么说？”王观惊讶问道。

　　“怎么说呢……”俞飞白皱眉道：“手感的问题，我刚才触摸的时候，发现那块石头的石皮有些软。我说的软，不是真的软，而是一种感觉。我觉得石头的皮是拼贴起来的，并不是一个完全的整体。”

　　“你的意思是说，那块石头是造假的东西？”王观有些意外。

　　“这有什么好奇怪的。”俞飞白神态自若道：“奇石造假已经不是什么新闻了，许多大型的观赏石头，都是通过高手的修饰，一点一点的粘接而成。”

　　“其实开始的时候，那是属于园林建筑的工艺范畴，制作假山怪石什么的。但是后来有些人利欲熏心，干脆在价值不菲的观赏石上动起了手脚。”说到这里，俞飞白咬牙切齿道：“以前我不懂，没少上当。现在还想骗我，门都没有。”

　　“吃一堑长一智，你现在算是锻炼出来了。”王观笑道：“以后都不用担心上当受骗了。”

　　“这个难说。”俞飞白叹气道：“道高一尺，魔高一丈啊。我眼力增长，那些造假的家伙也在与时俱进，而且不断的翻新花样，让人防不胜防。”

　　王观点了点头，好奇问道：“对了，那块石头黄色的部分，是染色的吧？”

　　“八九不离十。”俞飞白分析道：“不然你看，那些裂缝那么紧密，而且黄色的部分隐藏很深，根本不能用手指头碰触。从这点来看，就知道有蹊跷了。”

　　“嗯。”王观深以为然，石头有裂缝不奇怪，奇怪的是裂缝居然恰巧黄色的光泽，而这些黄色的部分居然藏得那么深。如果说石头是自然形成，那肯定是大自然的造化神工；如果说是假的，那就是有人蓄意制造的东西。现在看来，后者的可能性极大。

　　“几位先生，欢迎光临珍品奇石店。”

　　就在这时，一个相貌清秀的少女走了出来，用清甜的声音介绍道：“我们店里各种珍贵观赏石齐全，有雨花石、虎眼石、孔雀石、碧玺、青金石……等等，肯定有一款适合几位先生的心意，请移步到里边观赏。”

　　“不用了，我们就是路过。”俞飞白毫不犹豫的拒绝了。

　　听到这话，清秀少女有些失望。

　　随之，王观心中一动，忽然指着那块石头道：“美女，那是什么东西？”

　　或者是身怀异能的原因，王观对于一些东西有着超乎寻常的敏感性，现在面对这块石头的时候，就有这样的感觉，所以才会驻足观看那么久。

　　“啊，那是……黄龙玉。”

　　清秀少女甜笑道：“先生有兴趣吗？我们店里还有更好的品种。”

　　“又是黄龙玉。”俞飞白摇头叹道：“零四零五年之前，在黄龙玉还叫黄蜡石的时候，几块钱就能买一斤。之后更名为黄龙玉，身份立即暴涨几百上千倍，几乎价比黄金了。搞得现在只要是沾点黄色的石头，都成了黄龙玉。”

　　这个时候，清秀少女尴尬笑了，只得装做什么也没有听见。

　　“东西多少钱？”王观问道，算是给清秀少女解围了。

　　“五万！”

　　清秀少女感激一笑，但是抽刀子宰人的时候却没有手软。

　　与此同时，俞飞白惊诧不解道：“王观，我不是告诉你这东西……”

　　“我知道。”王观轻笑道：“所以才想买回去看看是不是这样。”

　　“你不相信我？”俞飞白眉头一皱，有点儿生气了。


第307章 色如蜂蜜，光如油蜡

　　“我当然相信你。”王观连忙摆手，低声解释道：“我就是觉得这种造假手法很有兴趣，打算买回去研究一下。”

　　俞飞白眨了眨眼，也随即释然了，不再阻止王观。

　　“美女，石头太贵了。”

　　这时，王观微笑还价道：“这个或许是黄龙玉，但是含玉的部分太少了，最多只能算是黄石头。一千元卖不卖？”

　　“一千块太多了，换成是我的话，最多肯给一百。”俞飞白摇头道：“而且花一百块买下这个玩意，也算是吃了大亏。”

　　适时，清秀少女笑容有些僵硬，轻轻摇头道：“不好意思先生，我们店里的东西都是明码标价销售的……”

　　“那是你做不了主，让能够做主的出来。”俞飞白不耐烦道。

　　“先生稍等，我去请经理出来。”清秀少女连忙点头，匆匆忙忙返回店里。

　　这个时候，陈少枫也非常奇怪道：“真不明白你们怎么想的，明显是块破烂石头，买回去有什么意思？”

　　“既然不懂，那就乖乖在旁边看着好了。”俞飞白随口道：“买了这东西，我们就回去。”

　　“太好了，你们等着，我去开车过来。”

　　仿佛害怕俞飞白反悔，陈少枫匆匆忙忙走了。

　　“王观，他什么都不明白，你别介意啊。”俞飞白解释起来。

　　毕竟，陈少枫的语气之中，有意无意的流露出淡淡的轻视态度。未必是针对王观，而是对于两人逛街买古玩的行为非常的莫名其妙。

　　“没事。”王观宽容一笑，不是行内人自然不能理解他们的举动，也更不清楚在万千件物品之中发现宝贝的惊喜心情。

　　淘宝，淘宝，一个淘字说明了一切。大浪淘沙，最后剩下的可是金子。

　　与此同时，店铺的经理出来了，开始和王观讨价还价。而且经理似乎也知道那块石头是什么货色，看到王观态度坚决之后，最终同意以一千五百澳币的价格，把东西卖出去。

　　刷卡之后，王观过去抱起石头。

　　刹那间，王观愣住了。

　　见此情形，俞飞白不解道：“怎么了？”

　　“呵呵，石头比想象中的轻多了。”王观笑道，抱着比篮球还大的石头轻轻一抛，然后轻轻松松的接拿起来。

　　“正常。”俞飞白了然道：“都说了，这东西是由几块石皮粘接起来的，里面可能是填充了一团泡沫塑料，再涂抹一层黄色荧光粉料制作而成。”

　　旁边，听到这话的经理瞠目结舌，几乎傻眼了。心里更是弄不明白，为什么两人明知道东西的底细，还肯花钱买下来？

　　“唰！”

　　同一时刻，一辆酷炫闪亮的豪华跑车停在了店门之前。还没等经理反应过来，跑车的车门展翅飞起，只见陈少枫在里面招呼道：“搞定了没有，可以上车了吧。”

　　“行了，走吧。”俞飞白点头道。

　　然后，在经理近乎呆滞的目光中，一行人上了跑车，扬长而去。

　　好久之后，经理才恍惚回神，喃喃说道：“一直听说，有钱人有许多的怪癖，现在总算是见识到了……”

　　与此同时，王观在车上继续研究石头。

　　“看这里。”俞飞白在旁边指点道：“这层褐色是用草灰料调和之后，再刷涂上去的，企图把粘连的痕迹掩饰起来，所以才显得生硬，很不自然……”

　　王观微微点头，伸手轻轻抹去那层灰，果然看见一道若隐若现的裂纹。

　　“这算是比较粗糙的手艺，技术不精的表现。真正的高手会使用一些特殊的粘胶，把缝隙粘合得天衣无缝。”俞飞白鄙视道：“所以才说这东西连一百块都不值。”

　　“钱什么的就不提了。”王观笑呵呵道：“我现在想知道，应该怎么样把东西拆开。”

　　“简单。”俞飞白说道：“用热水泡，再添加一些醋进去，里面的粘胶就化开了。”

　　“那好，等下回去就试试看。”王观饶有兴趣道。

　　“随便你……”

　　说话之间，陈少枫开车回到了旧葡京酒店。此时，他指着附近一栋类似火炬的建筑说道：“那个地方，就是新葡京了，里面有许多珍宝，你们有兴趣的话，可以去看看。”

　　“哦，早就久闻新葡京大名了。”俞飞白好奇张望道：“听说那里的风水格局非常厉害，好像是叫做什么百鸟归巢入雀笼。”

　　“呵呵，是有这样的说法。”陈少枫兴致勃勃道：“你们注意看，整个建筑的造型设计像不像一把倒插的剑？而且在建筑的下半为园球型，像网状球形鸟笼。在前面看着像一把剑插入园型的鸟笼，在侧面看像无数把利剑刺入。所以有人说，这种风水布局又称万剑穿心。”

　　“表面已经是这样了，里面的布置更加犀利。建筑顶部所有灯饰设计为大大小小的圆形网状灯饰，好像天罗地网，寓意把进去的人都网住……”

　　陈少枫啧啧说道：“当然，这只是最显著的两个特点而已，听说每层楼，包括每个房间都有许多风水细节，只不过一般人看不出来而已。”

　　“这么讲究啊。”俞飞白咋舌道：“不过，大家都知道这种风水阵的含义，干嘛还有那么多人进去赌？”

　　“总有人不知道的呀。”陈少枫淡笑道：“再说了，知道归知道，信不信又是另外一回事。就像现在我说了，白少你觉得可信吗？”

　　“这个嘛……”俞飞白回头道：“王观，你信吗？”

　　“不好说。”王观笑道：“不过，既然这样设计了，总该有些道理的。”

　　“没错。”

　　陈少枫笑着说道：“先不谈风水格局科不科学，但是赌场内部的设计，包括里面的灯光色彩，以及各种各样的摆设，都极力营造出一种氛围，一种让你不知不觉沉迷的气氛。就算意志再坚定的人，进去之后也会受到环境的影响，慢慢的沦陷了。”

　　听到这话，王观立刻意识到，陈少枫应该不是纯粹的花花公子而已，至少他有些理智。

　　“嘿嘿，听你说得这么玄，我也有点蠢蠢欲动，想进去见识一下了。”俞飞白笑道，好奇心发作了。

　　“进去看看不是不行。”

　　然而，陈少枫却有些迟疑道：“不过，你可要克制啊。有一次，我沦陷了，一时冲动砸了一千万和人对赌，最终全部打了水漂。之后的事情不用多说了，差点让老爹赶出了家门，断绝父子关系。直到现在，他还没彻底原谅我呢。”

　　“一千万人民币？”俞飞白惊叹起来。

　　“不是人民币，而是澳元。”陈少枫苦笑起来，眼中掠过一抹悔恨。

　　此时，王观也微微的皱眉，劝说道：“飞白，俗话说十赌九输，类似这种东西，就好像是毒品一样，能不沾最好不要沾。”

　　“放心，我心理素质没有那么差，不会那么容易陷进去的。”

　　俞飞白不以为意道：“况且，不是有你吗。你看到我冲动了，赶紧阻止我就行了。貌似来到澳门，不进一趟赌场，感觉白来似的。”

　　王观摇了摇头，也不再劝了。反正俞飞白只是贪图新鲜感而已，让他进去瞧瞧，满足一下好奇心，应该不会有什么大问题。

　　不久之后，陈少枫在旧葡京酒店门口停车，自然有服务员帮忙泊车。然后，一行人就向楼上走去，回到了陈少枫的套间。

　　一进门，王观就张罗热水，还叫服务员帮忙拿一瓶醋回来。一切准备就绪，王观立即把石头放进装有热水的桶中，再倒了小半瓶醋，然后耐心地等待起来。

　　几分钟过去之后，王观马上就看到泡在热水中的石头表面，冒出了许多细细的泡沫花，显然那些胶质已经开始融解了。

　　当下，王观把石头拿了出来，然后稍微用力一掰。

　　“扑哧！”

　　一块石皮好像碎裂的鸡蛋壳，被王观轻易的揭了下来。然后他再接再厉，三两下把剩下的几块石皮剥落丢到一边。这个时候，他就可以看到，包裹在石皮之中的，却是一块好像鸡油一样黄色的东西。

　　俞飞白看了一眼，就惊讶道：“咦，造假的人也蛮厚道的，居然拿一块树脂合成的材料为核心。这样看来，成本价格应该超过一百块了。”

　　“合成材料？”

　　王观那块东西拿起来，再用毛巾把表面的水渍擦干净。

　　这时，他感觉东西有细腻的质感，而且拿在手里，重量轻，好像塑料一样。不过，东西在颜色和质感上，和塑料又是截然不同。

　　“飞白，这好像不是树脂的合成材料……”

　　说话之间，王观微微把手里的东西高举起来，只见在炽烈灯光的照射下，东西散发出一层柔和脂润的光泽。色如蜂蜜，光如油蜡。

　　“不是合成材料又是什么？”俞飞白表示怀疑，伸手让王观把东西给他看看。

　　“好像塑料，但是手感明显不同。”王观笑道，把东西递了过去。

　　一上手，俞飞白表情就变得认真起来，感觉东西的肌理细腻，触手温润，好像玉一样，但是又比玉的质地更加柔软。

　　“这个……好像是琥珀。”俞飞白猜测起来，不断地在东西表面摩挲，然后再在毛毯上揪了缕丝绒过来，放在东西的上面。

　　一瞬间，丝绒牢牢的依附在油黄色的东西表面，甚至俞飞白吹了口气过去，丝绒只是急颤摇曳而已，没有随风飘走……


第308章 赚了一千倍

　　“琥珀？有这个可能性。”这个时候，王观沉吟了下，突然笑道：“但是你看它色如蜜，光如蜡，准确的说应该是蜜蜡。”

　　“蜜蜡……”俞飞白反应过来：“对了，这应该是蜜蜡。”

　　蜜蜡也是树脂，不过那是树脂的化石，至少经过了千年的时间才得以形成。由于形成的过程可谓是历尽沧桑，又令它增添了无数瑰丽的色彩。

　　现在俞飞白手中的蜜蜡，色泽好像鸡油一样，呈半透明状的黄色，质地非常纯正。高举起来对着灯光打量，还能够看到金黄色绢丝流纹，非常的绚烂美丽。

　　“这是蜜蜡……”欣赏片刻，俞飞白忽然回过神来，瞪着王观道：“你早知道了，所以特意把石头买回来。”

　　“不是早知道，而是一种直觉。”

　　王观笑着说道：“感觉石头有些古怪，就打算买回来看看。”

　　这倒是实话，因为王观自己也发现了，自从有了异能之后，他的直觉越来越准。特别是最近一段时间，每拿起一件东西，他心里就有种超乎寻常的判断。

　　这也是为什么在省城的时候，他没用特殊能力就感觉何朝宗观音像有问题。同时在家乡警局的时候，面对了一堆文物，却能准确挑出装有七彩琉璃透光镜的石盒。刚才也是这样，一眼看到石头裂缝中的黄色光泽，他就有不同寻常的感觉。

　　王观推测分析，这是由于自己不断的汲取诸多古玩之中的宝气，异能也在不知不觉之中得到提升。所谓水满则溢，有的时候就算他不用特殊能力，但是异能的气息也会不经意流露出来，直接影响他的鉴赏能力。

　　就是这个原因，王观的实力才会在短短的时间内，以一种让别人瞠目结舌、难以置信的速度在突飞猛进。对于这种情况，他不知道是该高兴，还是悲叹。

　　当然，这种幸福的烦恼，别人是体会不到的，也理解不了。

　　所以，此时此刻，俞飞白又经过了一番羡慕嫉妒恨。半晌之后，他才悻悻说道：“王观，你这种直觉未免太准了吧。”

　　“没办法。”王观无奈道：“我也想错一回的。”

　　“滚犊子，我看你纯粹是得了便宜又乖卖。”俞飞白勃然大怒道：“知不知道，你这话有多么让人恨，让人忍不住揍你。”

　　“白少，好端端的怎么要打人啊？”这个时候，陈少枫有些搞不清楚状况。

　　“我在嫉妒。”俞飞白气呼呼道：“这家伙又在打我脸了，让我郁闷死。”

　　“怎么了？”陈少枫莫名其妙道，不过也聪明的看出，俞飞白这是气话，是在发泄情绪而已，没有实际的意义。

　　“不管用他。”王观轻笑道：“他这是间歇性狂躁症，见多了习惯就好。”

　　“去你的。”

　　俞飞白倍受打击道：“我都受伤了，你居然还往伤口上撒盐，忒狠了吧。”

　　“没关系，有人比你更受伤。”王观笑道：“你想想，那个造假的家伙，如果他知道自己把这块蜜蜡当成普通树脂材料披上石皮制成假奇石骗人，会不会后悔得肠子都青了。”

　　“听你这么一说，我心里好受多了。”俞飞白闻声，脸色稍微好转，同时若有所思道：“不过，东西是真是假，的确应该做个测试才行。”

　　说话之间，俞飞白立即打电话让酒店服务员拿包盐来。

　　听到这个要求，服务员一头雾水，才要了醋，现在又要盐，打算在房间搞会餐吗？那下次是不是该准备酱油了。

　　当然，顾客是上帝，这是葡京酒店的经营理念。服务员再迷惑不解，客人再离谱的要求，他们也尽量去满足，更加不用说这种轻而易举的小事。

　　一会儿，盐来了。挥退服务员之后，俞飞白立即打了一盆清水，再按照水四盐一的比例，把盐倒进清水之中调和起来。

　　不久之后，盐粒彻底融入了水中，清水变得有些浑浊之色。

　　“白少，你要干嘛？”陈少枫好奇问道，感觉有些糊涂。实际上，他一直都没有明白，不清楚怎么回事。回到房间之后，先是稀里糊涂看着王观拿热水和醋泡石头，然后在石头里拿出一块黄色的东西。

　　现在，这块黄色的东西，又被俞飞白拿着放进了水里。这一瞬间，由于重力，蜜蜡沉到了水底，但是过了片刻之后，居然又慢慢的浮起来了。

　　“没错，是真蜜蜡。”

　　见此情形，俞飞白欣然道：“肌理细腻，触手温润，敲打的时候声音低沉，又不会沉进按照比例调和的盐水之中。种种特征表明，这就是蜜蜡。”

　　“如果是树脂合成材料，或者泡沫塑料之类，这时应该是轻轻的浮在水面，形成飘起来的状态；如果是含有玻璃成分的制品，那么敲打的声音应该比较清脆，而且有种冰凉的手感，甚至会沉到水里。”

　　俞飞白慢慢分析起来：“只有现在这样，半沉半浮的情况，才是真蜜蜡。”

　　“那个……白少，有个问题，我一直想问，究竟什么是蜜蜡？”陈少枫憋不住了，终于问了出来。说实话，他就知道蜂蜜和蜡烛，难道说蜜蜡就是这两者的混合物？

　　俞飞白无语了，好半晌才开口道：“琥珀知道吧。”

　　“琥珀我肯定知道啊，有机宝石的一种呀。”陈少枫点头道。

　　“幸好你知道琥珀，总算还有救。”

　　俞飞白没好气道：“那你知不知道，琥珀也分很多种类的，比如说金珀，血珀，翳珀、花珀、蓝珀，绿珀，虫珀，蜜蜡……”

　　“啊！”陈少枫恍然大悟，反过来埋怨道：“琥珀就琥珀呀，说什么蜜蜡，我还以为是什么新品种的东西呢。”

　　“是你不学无术。”俞飞白摇头道：“琥珀科目太大了，当然需要细分类别，这样才能够体现出它的价值来。”

　　“那你手头上的东西价值多少？”陈少枫好奇问道。

　　“琥珀相对翡翠、珠玉来说，价格相对便宜。”俞飞白沉吟道：“但是，常言道，千年的琥珀，万年的蜜蜡。这句话虽然并不绝对，但是也可以说明蜜蜡的价值。尤其是颜色纯正，质地柔美，手感温润的蜜蜡，价格也低不到哪里去。”

　　“那到底是多少？”陈少枫饶有兴趣道：“几百万，还是上千万？”

　　“哪有这么贵。”俞飞白没好气道：“现在蜜蜡的市场价格，不过是两三千块一克而已。现在我手头上的这块蜜蜡，约莫有一斤吧，大概值一百万。”

　　“哦，一百万啊。”陈少枫摇了摇头，有些意外而已，并不怎么吃惊。

　　“嫌少？”俞飞白挑眉，哼声道：“你知道这东西是多少钱买的么？”

　　“多少？”陈少枫眨眼问道。

　　毕竟在商量价格的时候，他已经跑去取车了，确实不清楚。

　　“一千五百澳币。”俞飞白换算道：“也就是一千一百多人民币而已，就算是一千元吧，他足足赚了一千倍啊。”

　　一瞬间，陈少枫愣住了，忍不住开口道：“真的假的？”

　　“骗你干嘛。”俞飞白哼哧道：“这还是小儿科，如果你知道王观这几个月来淘到了多少宝物，恐怕眼珠子都要瞪出来了。”

　　“哪有这么夸张。”王观谦虚笑道：“我才起步而已，和老前辈们相比还差得远呢，需要继续努力。”

　　“我倒是希望你不努力了。”俞飞白嘀咕道：“至少给人一个追赶的机会吧。”

　　王观装做没有听见，而这时陈少枫回过神来，惊叹道：“一转眼赚了一千倍，简直就是一本万利呀。白少，古玩生意都是这么赚钱吗？”

　　“有眼力肯定赚钱，没眼力只能亏钱。”俞飞白解释道：“眼力好，低价淘到宝贝，转手高价卖出，肯定赚钱。没眼力，看到一件东西觉得很好，高价买了回来之后才发现是破烂，自然是赔得你倾家荡产。”

　　“这岂不是和赌博差不多。”陈少枫惊诧道。

　　“不一样，赌的话，完全是靠运气。”俞飞白摇头道：“但是古玩收藏，眼力才是根本。当然，有时候也比较讲究机缘。”

　　“赌一样要有技术，以及坚韧冷静的意志力。”陈少枫反驳起来，然后也点头道：“不过，有时候运气确实很重要。”

　　这个时候，轮到俞飞白怀疑起来：“真的有赌术么？”

　　“当然有啊。”

　　陈少枫低声道：“既然敢开赌场，除了关系硬，本钱丰厚以外，哪家赌场不养了几个赌术高手。当然，这些高手未必像影视剧那样赌术出神入化，但是总有拿得出手的本事。普通人和他们赌，绝对输得连内裤都脱掉。”

　　“你见过？”俞飞白好奇道。

　　“肯定见过。”陈少枫点头道：“但是大家都有自知之明，绝对不和他们玩牌。”

　　“有机会要见识一下才行。”

　　俞飞白很感兴趣，然而却补充道：“当然，是见识他们怎么和别人赌。”

　　“呼……”

　　陈少枫拍拍胸口，吁了口气道：“白少，千万要把话说完啊，不然的话，我都不知道应该怎么劝说你不要自讨苦吃了。”

　　“切，我又不是笨蛋，怎么可能明知道是坑，却硬往里面踩。”俞飞白淡笑道：“不过，赌场无论如何都是要进去观摩见识一下的……”


第309章 我不赌，就是进去看下

　　“这个简单。”陈少枫随口道：“只要不是未成年人，赌场随便能进，甚至巴不得进去的客人越多越好。不过……”

　　“不过什么？”俞飞白追问起来。

　　“不过，最好做好输钱的准备。”陈少枫摊手道：“反正澳门大大小小的赌场，每天接待的客人肯定过十万了，但是能赢钱走的却没几个。”

　　“我没指望赢钱。”俞飞白自信道：“不过，未必就会输。”

　　“人人都是这种想法。”王观摇头道：“所以才会陷进去了。”

　　“没错。”陈少枫赞同道：“开赌场的都是这样，不怕你赢，就怕你不来。”

　　“我……”俞飞白才打算争辩两句，就在这时却有人打电话过来了，他拿起手机一看，连忙站了起来，示意两人安静，这才接听电话。

　　“爸，是我……现在到澳门了……嗯，是和王观过来的，他有事去新加坡……”

　　说了两句之后，俞飞白脸色垮了下来，有气无力道：“你放心，我经得住诱惑，绝对不碰那些害人的玩意……行，就这样，我会尽快过去的……”

　　看见俞飞白结束通话，陈少枫才小心翼翼道：“俞将军的电话？”

　　“没错。”俞飞白无奈道：“知道我到澳门了，专程打电话过来敲打我……”

　　“知子莫若父啊。”王观笑呵呵道：“知道你的脾性，来到澳门了，肯定是忍不住诱惑，当然要防患于未然。”

　　“哼，山高皇帝远，将在外君命有所不受……”俞飞白嗤声道：“反正我肯定要进赌场见识一下的，最多不赌而已。”

　　“你能忍得住吗。”王观质疑起来。

　　“进去了，你就知道我的忍耐力有多强。”俞飞白傲然道，仿佛久经考验的战士。

　　“随便你了。”王观摇了摇头，知道不满足好奇心，俞飞白肯定不依不饶，索性不管了。

　　闲聊两句之后，陈少枫提议让他们先在酒店订两间房安顿下来，然后休息一下养精蓄锐，晚上再出去潇洒。

　　“是你想养精蓄锐吧。”俞飞白撇嘴道，不过也赞同陈少枫的提议，就决定在酒店投宿。

　　由于坐了几个小时飞机，又逛了两个多小时的街，他们真的有些累了，便各自回房休息，准备在晚上再出来活动。毕竟来到了澳门，那么自然要入乡随俗，体验一下当地最具有特色的夜生活。

　　转眼之间，夜幕降临，天空一片漆暗，但是整个城市的霓虹灯却亮起来了，一盏盏霓虹灯千变万化，可谓是五光十色，绚丽多姿。

　　在酒店的时候，可能没有什么特别的感觉，最多是觉得室内的灯光明亮，把华丽的装饰映衬得更加金碧辉煌而已。可是当他们出了酒店大门，观望四周情景的时候，却发现一栋栋高大的建筑，都发出彩色的光芒。

　　黑夜就好像变成了白天，一个个小灯泡像天空中数不清的星星。一会儿红，一会儿绿，一会儿半紫半黄，又像彩虹，又像鲜花，形状变幻无穷，起伏不定。如同闪闪发光的宝石，让人眼花缭乱，迷失在这个繁华的夜色之中。

　　不过，再绚烂的景致，看久了也会觉得乏味的，况且一行人还有其他事情要办。

　　此时此刻，在陈少枫的带领下，几个人向新葡京方向而去。

　　虽说，这里的娱乐场所号称是二十四小时营业，但是人不是铁打的，没有谁真的会一天二十四小时都在吃喝玩乐中度过。而且，不知道为什么原因，人总是选择在黑夜中放纵自己，喜欢在晚上玩乐。

　　或许这是社会属性决定的，又或许是人的心理因素。大家潜意识的觉得，在夜晚的时候，其他人就不会注意到自己了。所以，整个城市的娱乐场所，到了晚上才是最热闹的时刻。

　　王观觉得，在白天的时候，这个城市是安静的，甚至有点儿冷清。可是一旦到了晚上，整个城市仿佛从睡眠中苏醒过来，每个角落都充满了喧嚣的声浪。

　　片刻之后，众人来到了新葡京，顺着人流走了进去。一进门，王观就感觉，新葡京的大厅更加富丽堂皇，每个细节都处处尽显奢华。

　　大厅人人都可以进来，无论男女老少，都没有什么限制。所以进来之后，王观也看到了不少拖家带口的夫妇，拉着几个小孩子，把这里当成了游乐场。

　　大厅之中，也有不少工作人员，甚至是安保人员。不过，他们只是来回巡视而已，只要没有什么意外，他们对于小孩嬉戏的情形，一般是视若无睹。

　　当然，进入大厅之后，最吸引王观注意力的，还是大厅走廊两边摆放的珍宝。看到这些珍贵的宝物，不知情的人或许以为自己来到了博物馆呢。然而，就算是一般的博物馆里面的东西，或许还没有这里的物品宝贵。

　　鎏金羽毛的孔雀、在整支象牙上的精雕细琢、金光灿眼的金山、欧式古典座钟上却有着中国的财神、虽然没有翡翠白菜出名，但是一样十分珍贵的白玉白菜……

　　此外，还有不少中国画，以及两颗光芒闪烁的大钻石，让人晃花了眼睛。在这个时候，王观和俞飞白浑然忘记前来的目的了，在这些稀世珍宝之间来回走动，流连忘返。

　　不得不承认，新葡京不仅是赌场那么简单而已，里面奢华无比的装饰也算是一种艺术。来到这里不赌也没关系，能够欣赏到这些精致华丽的景致，也算是一种别样的享受了。

　　“老公，你看这钻石多漂亮……”

　　王观心里感叹，忽然之间听到一个有些熟悉的声音，顺势望了过去。只见在陈列两百多克拉钻石的附近，一个艳妆女子正拉着一个中年人在撒娇。

　　“钻石而已，有什么好看的，我不是给你买过一颗了么。”

　　这个时候，中年人很不耐烦道：“走了走了，进去玩牌。如果今天我手风顺，大杀四方，明天就给你买一颗更大的。”

　　“谢谢老公……”艳妆女子立即眉开眼笑起来。

　　说话之间，两人一回身，就和王观遇上了。

　　“咦！”

　　中午才发生的事情，晚上肯定不会马上忘记。所以看见王观和俞飞白的刹那，中年人的脸色就变得阴沉起来。

　　“人生何处不相逢，真是好巧啊。”

　　与此同时，俞飞白也看了过来，也感觉有些意外，然后不屑笑道：“领导，又准备挥霍公款了么？难得不怕输得精光，回去补不上窟窿？不过也没关系了，大不了东窗事发的时候，携款潜逃海外而已，你说是不是？”

　　“胡说八道。”中年人眼睛掠过一抹凶光，恨声道：“年轻人，说话要注意分寸，免得给自己招惹麻烦。”

　　“哎呀，我好怕。”俞飞白惊叹道：“你怎么知道我最怕被人跨省上门查水表……”

　　中年人未必知道跨省查水表是什么意思，但是也明白绝对不是什么好话，而且更清楚俞飞白牙尖嘴利，自己和他斗嘴，那是存心找气。

　　“我们走……”

　　当下，中年人狠狠瞪了俞飞白一眼，然后拉着艳妆女子走了。不过，不是深入内部，而是向大门方向走去，好像是打算离开了。

　　“嘿嘿，做了件好事，心情舒畅啊。”俞飞白笑嘻嘻道：“我是活雷锋……”

　　“白少。”旁边，陈少枫好心提醒道：“澳门不止新葡京一家赌场而已。”

　　“说不定，他们在另外的方向进去呢。”王观笑道。

　　“这个倒不会。”陈少枫摇头道：“一般来说，为了减少意外，赌厅只有一个入口。而且，检查非常严密，比进机场还要严格。”

　　“那还等什么，赶紧去瞧瞧。”俞飞白兴致勃勃道，随之就拖着王观和陈少枫向赌厅的方向而去。

　　很快，几个人到了赌厅的大门之前，果然发现这里的安检非常仔细，和机场的安检一样，严禁客人携带任何金属物件，而且不许带照相机、摄像器材进入，不允许拍照。听说，这也是澳门法律的规定。

　　开始的时候，王观有些纳闷，但是想了想，也就释然了。

　　毕竟赌场到处是钱，万一有人钻空子执凶器进来打劫就麻烦了。当然，更害怕有人输红了眼，一时想不开自杀也就罢了，就怕他捅旁边的人几刀拉人一起陪葬，那就完蛋了。如果连客人的安全都不能保证，谁愿意前来光顾，赌场尽早关门算了。

　　此时，经过了一系列的检查之后，一行人顺利的进入了赌厅之内。

　　才进门，不可避免的，王观心速快了几分，有点像是第一次叛逆、逃课、打架的心情，忐忑不安，而且隐隐约约有些负罪感。另外，还有一种无法形容的紧张、刺激感。

　　矛盾啊。

　　不过，人生本来就是矛盾的结合体。不然的话，明知道十赌九输，赢的几率极其低微，怎么会依然有不计其数的人，前赴后继的来到这里自虐，甚至乐此不疲。

　　然而，旁边的俞飞白却很淡定，甚至有些失望道：“这个就是大名鼎鼎的新葡京赌场，感觉也不怎么样呀。”

　　王观闻声，也环视四周，发现赌厅确实不算大，而且赌桌也很少，没有想象中的宽敞，更没有想象中的那么多赌客。


第310章 天降横财

　　“嘘！”

　　这个时候，陈少枫伸指示意，小声道：“在这里别提赌场，要说娱乐场。他们比较忌讳这方面的用语，需要注意一点。”

　　“什么呀。”俞飞白错愕道：“还不是一个意思。”

　　“至少好听一点，他们听了心理舒服嘛。”陈少枫笑了笑，然后指了指上面道：“还有，这是一楼，赌桌是少了点，二、三楼才是最热闹的地方。”

　　“那还等什么，上去看看吧。”俞飞白催促道，兴致勃勃向楼上走去。

　　王观摇了摇头，也跟着走了上去。到了二楼之后，他立即知道陈少枫没有撒谎，这里真的非常热闹，可以说得上是截然不同的场面。

　　一排接着一排的赌桌，密密麻麻的摆放在赌厅之中，到处是人头攒动。王观抬头张望，四周黑压压一片，好像是看不到边际。

　　各种各样的赌具之前，都有人围在旁边。有些赌具王观勉强认识，知道具体的用途，有些却根本不清楚是怎么回事。一时之间，他就像进了大观园的刘姥姥，好奇的打量四周情况，一切都觉得那么新奇。

　　“枫少，好久不见了。”

　　就在这时，几个人围了上来，热情洋溢的向陈少枫打招呼。

　　“枫少，以你的身份，怎么能在这里玩。”招呼之后，就有人笑容可掬道：“你说一声，我马上为你安排……”

　　“不必了。”陈少枫淡漠挥手道：“我陪朋友来看看，有需要的时候再叫你们。”

　　“行……那祝你和朋友玩得开心。”一瞬间，几个人又散去了。

　　“枫少，看来你是这里的常客啊，谁都认识你。”俞飞白调侃道：“估计人家把你当成财神爷了，听说你只是来看看，个个都十分失望。”

　　“我真的没怎么来。”

　　陈少枫苦笑了下，轻声解释道：“不过，整个澳门赌场之间，已经建立了一套线人网络，只要有出手阔绰的豪客在其它赌场赌过一次，那么他的资料就被收集起来，存进了各个赌场的部门之中。如果下次，这个豪客在另外的赌场现身，那么一样受到尊贵的待遇。”

　　“有什么待遇？”俞飞白好奇问道。

　　“可以免费享受葡京酒店最好的套房、最好的餐厅、豪华轿车接送，甚至可以不用拿现金就能先领取巨额筹码。”

　　陈少枫无奈叹道：“其实最可怕就是后者，如果是一般人输光了身上的现金，你就算再急红眼，也只能乖乖退场，甚至赌场的工作人员也会劝你离开。但是豪客却不同了，赌场会根据你的家底，估算你的资产，再借给你最大限额的现金，让你继续赌下去。”

　　王观深以为然，人在某种状态之后，一般会有两种反应。一是想翻本，只会越越陷越深。二是幡然醒悟，及时抽身离开。

　　本来身在悬崖边上，已经足够危险了。可是在你想悬崖勒马的时候，赌场却在旁边推了一把，说不定就会让你摔得粉身碎骨，连渣都不剩。

　　想到这里，王观那种跃跃欲试的心理消失了，冷眼旁观厅中形形色色的赌客，聆听场内的钟声、电子音乐及硬币撞击金属盘的声音，有种超然物外的感觉。

　　不过，这种超然的感觉没有保持多久，就让俞飞白给破坏掉了。

　　“赌场啊，就是吃人不吐骨的老虎，当然不会那么好心让你离开，恨不能让你输得倾家荡产，这才符合他们的利益。”

　　开始的时候，俞飞白义愤填膺的附和陈少枫，随之他的话锋一转，小声问道：“对了，这里哪里有兑换筹码的地方？”

　　“飞白，你想干嘛？”王观眉头一皱，提醒道：“你别忘记了俞将军的警告。”

　　“我没忘，只是好奇，好奇而已。”俞飞白干笑道：“听说这里的筹码能够当成现金使用，而且最大面值有两百万，不知道是不是真的。”

　　“有肯定是有。”陈少枫点头道：“不过，在这几层赌厅不会赌那么大，只有在贵宾厅，才可以见到这样大数额的筹码。”

　　“贵宾厅？”俞飞白举头四望道：“在什么地方？”

　　“在楼上，一般人禁止入内。”陈少枫迟疑道：“而且，我也不能带你过去。”

　　“为什么？”俞飞白惊诧道。

　　“我们在这里闲逛，本来就有些不受人待见了。”陈少枫低声道：“去了贵宾厅却不赌，更加让人看不顺眼。说不定赌场方面的人，该出面请我们离开了。”

　　“既然这样，我们走吧。”俞飞白摇头道。

　　“走……”陈少枫一怔，迷惑不解道：“去哪？”

　　“当然是回去。”俞飞白没好气道：“只能看，不能动，留下来有什么意思。还是赶紧走人为妙，免得有人打小报告。”

　　“谁会打小报告？”陈少枫喃喃自语。

　　然而，王观却若有所思，看了眼俞飞白身后的姜毅，隐约感觉打小报告的，就是这个好像影子一样的保镖。

　　不过，听到俞飞白要走，王观却是十分赞同，点头笑道：“那就回去吧，其实新葡京也不仅是这里好玩而已。其他楼层不是有什么购物中心、游戏中心之类的娱乐场所吗，一样很热闹，玩得开心。”

　　“这个倒也是。”陈少枫笑道：“附近有歌舞表演，你们要不要去看看。”

　　“唱歌跳舞而已，有什么好看的。”俞飞白不怎么感兴趣。

　　“这可不一样哦，今天来的可是俄罗斯艳舞团……”陈少枫笑容荡漾，让人一眼就能看穿他的花花公子本性。

　　“咳！”

　　俞飞白马上改口了，表情正经道：“对于歌舞艺术，我向来是非常敬重的。现在有空，正好过去欣赏研究，陶冶情操……”

　　“别装了。”王观鄙视道：“想看美女就去，找那么多借口干嘛。”

　　“不是去看美女，而是用发现美的目光去欣赏艺术。”俞飞白反驳起来。

　　“那等下你别看好了，反正是歌舞，用听的一样能欣赏艺术。”

　　“这怎么可以……”

　　说说笑笑之中，几个人下了楼，向大门走去。这个时候，一楼的赌客也逐渐多了起来，不过大部分的人都在玩角子机。

　　角子，就是钱币。把钱币投进机器之中，接着会随机出现不同图案，如果停定时出现符合相同或特定相同图案连线情况，那么就有钱币吐出来。

　　然而，这种机器的中奖率非常低微。钱币投进去，就好像是羊入虎口，有去无回。所以机器就有了个形象的名字，称为吃角子老虎机。

　　此时，几个人绕过一台角子机，准备向门口走去的时候，俞飞白忽然弯腰，在地上拣起了一枚不知道谁掉落的硬币，然后顺手投进一台机器之中，再点了下按钮。

　　说实话，这样的行为，纯粹就是俞飞白手贱，下意识的举动。做完这一切之后，他自己也没有在意，举步就走了。

　　然而，就在这时，一阵美妙的电子乐声突然响起，随之在机器的出口，一波接着一波的硬币就好像是喷涌的泉水一样冒了出来。

　　“哗啦啦……”

　　听到身后的动静，几个人转身一看，十分的惊愕。

　　“中奖了……”

　　“快看看赔率是多少。”

　　一瞬间，旁边的赌客迅速围了上来，兴高采烈的观望，议论纷纷。那个情形，好像是他们自己赢了似的。

　　与此同时，厅中的工作人员也赶了过来，很有经验的把围观的赌客拦在一边，然后有条不紊，十分熟练的清点硬币。

　　不久之后，一个工作人员把鼓鼓的一包硬币递给了俞飞白，同时微笑道：“先生，这是您的奖金，请收好。”

　　“呃……”俞飞白有些呆愣道：“这有多少钱？”

　　“先生您的运气很好，按照赔率……”工作人员计算了下，由衷祝贺道：“你收获了一万元！”

　　“一万！”俞飞白眨了眨眼睛，立即开口道：“帮我换成筹码。”

　　“好的先生，请稍等。”工作人员点了点头，拿着硬币走了。

　　这时，围观的赌客羡慕地看了眼俞飞白，也三三两两的散去了。至于喷钱的那台角子机，却是无人问津。因为大家都不是笨蛋，自然知道出了钱的机子，恐怕要好久之后，才会重新出现中奖的几率。

　　虽说中奖了是好事，但是王观却皱起了眉头，警惕问道：“飞白，你把硬币换成筹码，是不是打算拿去赌？”

　　“怎么会……”俞飞白心虚笑了，支支吾吾道：“你不知道吗，这里的筹码是硬通货，可以直接当成现金用的，省事多了。”

　　“少扯淡。”王观没好气道：“想把我们当成傻瓜糊弄吗？”

　　“这不能怪我。”俞飞白笑嘻嘻道：“天降横财，总不能往外推吧。”

　　王观笑了笑，建议道：“没让你往外推，只是让你拿了钱走人而已。”

　　“别那么绝嘛。”俞飞白低声道：“给点面子，我保证，就那一万元，如果全部输完了，马上就走。”

　　听到这话，王观不好多说什么了。如果只是他们两人，王观说不定还劝一劝，但是在陈少枫在旁边，这点面子还是要给俞飞白的。

　　说话之间，工作人员拿着筹码过来了。而且，这个工作人员很贴心，只拿了比较常见的五十、一百、一千面值的递给了俞飞白……


第311章 游戏的心态

　　筹码是一种特制的塑料小圆牌，上面标有金额数。俞飞白拿到了筹码之后，立即兴致勃勃道：“枫少，以你的经验，哪个赌法最好玩？”

　　“在我看来，没有好不好玩的说法，只有简单或者复杂玩法。”陈少枫随口道：“最简单的肯定是赌大小，一般的就是二十一点、百家乐什么的，最复杂的就是轮盘了。”

　　“轮盘不是转动就行了吗，怎么说复杂？”俞飞白有些奇怪。

　　“当然复杂。”陈少枫耸肩道：“转盘在转动之后，就不由你控制了，你根本不知道会转到什么地方，完全是听天由命，还不够复杂呀。”

　　“听起来好像有些道理……”

　　俞飞白点了点头，忽然笑道：“来来来，见者有份，一人拿些筹码。我说话算数，要是筹码输光了马上走人，姜毅你帮忙监督一下。”

　　说话之间，俞飞白也没看筹码的大小面值，随意分成了三份，然后不容分说，硬把其中两份塞给王观和陈少枫。

　　“走了，上二楼玩，那里比较热闹。”

　　王观才想拒绝，却见俞飞白转身走了，转眼之间身影消失在二楼。与此同时，姜毅尾随其后，陈少枫摊了摊手，也跟了上去。

　　“千里之堤，毁灭蚁穴，堕落就是这么一步一步滑下深渊的。”王观摇了摇头，慢慢的上了二楼，却忽然发现俞飞白他们已经不见了踪影。

　　王观眨了眨眼睛，才发现二楼赌厅的人流太多，俞飞白他们融入其中，他根本找不到了。当然，也可以一个赌桌一个赌桌的找下去，但是那样太费事，很麻烦。

　　想了想，王观也懒得找了，干脆就在二楼赌厅门口附近等候，等到他们输光了，自然会出来与自己汇合。

　　当下，王观想找个地方坐下，才发现在厅门口附近的赌桌比较少人。可能是担心在门口，财运会流失吧，大多数的赌客都比较喜欢往里面挤。

　　“这样也好，不用妨碍别人……”

　　王观感觉不错，就走到一张空荡荡的赌桌椅子上坐了下来。然而，他没来过赌场，并不知道这样的举动意味着什么。不过，十几秒钟之后，他就清楚了。

　　适时，一个衣服干净利索，表情严肃正经的工作人员走了过来。准确的说，这个工作人员应该称为荷官，属于负责赌局的主持人。

　　一开始，王观看到荷官过来，脑中下意识的认为，他是过来赶人的呢。然而，事实却并不是这样，只见荷官面无表情站在赌桌之内，动作熟练的拿出了赌具——三枚骰子。

　　随即，荷官把骰子托在王观面前，开口道：“先生，请检查！”

　　“呃……”

　　王观有些发愣，随手把骰子拿了起来，感觉东西分量不重，颜色细腻瓷白，有些儿像是象牙，但是却没有象牙的质感。

　　一瞬间，王观才反应过来，自己职业病又犯了。这个时候，他随手把骰子还给了荷官，心里也隐隐约约明白，自己好像犯了一个低级错误。手里拿着筹码，又坐在赌桌的前面，分明就是来赌的架势，也难怪荷官会误会了。

　　与此同时，荷官已经把骰子放进了电子骰盅之内，然后轻轻一按某个开关，就听到骰子哗啦啦的作响……

　　“貌似赌局已经开始，现在走的话，会不会被砍？”王观心里惴惴，尽管知道这样的可能性不大，但是他也真的不好意思离开。所谓骑虎难下，就是这个道理了。

　　“算了，玩两把，输了正好离开。”

　　王观给自己找了个借口，实际上心里未尝没有几分跃跃欲试。说到底，他还年轻，性格再沉稳，对待这样的刺激游戏，心里多少也有一些兴趣。

　　此时，王观也没有意识到自己已经违背了不赌的初衷，而是饶有兴趣的打量赌桌，只见赌桌的中央摆放了一张图片。图片上面描绘了许多数字，还有骰子的点数，以及简单的说明。其中最明显的却是大和小两个文字。

　　见此情形，王观再无知，也知道这个赌局就是赌场之中最容易玩的赌大小项目了。

　　赌大小的规则十分简单，由荷官掷骰子，玩家猜大小。赢了就获得两倍的赌注，输了赌注就被荷官没收，归赌场所有。当然，还有其他玩法，比如说围色、押点等等……

　　规则太简单了，王观以前没有玩过，但是随便看了几眼，心里就已经有了大致的概念。就在他琢磨规则的时候，电子骰盅也停了下来，荷官开口示意道：“先生，请下注！”

　　“嗯？”

　　王观犹豫了下，在筹码之中挑出了一枚面值最小的，然后轻轻放在小的位置。

　　“押小，买定离手，开盅！”

　　荷官动作娴熟，一点也没有拖泥带水的意思，直接把盅揭开了。

　　“一三四，八点，小。”

　　刹那间，王观还没有心理准备，就听到荷官报出了数字，然后拿了个小铲子，把另外一块筹码连同他下注的筹码一起推到了他的面前。

　　“这样就赢了？”

　　王观有些迷糊，不可否认，心里还有点儿莫名窃喜。不过，在几分钟之后，王观窃喜的心情顿时消失了，反而有点儿闷气。因为他押错了大小，筹码被荷官收走了。

　　此时此刻，王观也没有意识到，自己的情绪已经在不知不觉之中，被眼前的赌局牵着鼻子走，欲罢不能。这个时候的他，和附近形形色色的赌客一样，赢了就喜形于色，眉开眼笑；输了就愁眉不展，唉声叹气……

　　不要怀疑，赌就和毒差不多，只要沾染上了，如果不能及时醒悟过来戒掉，那么就会陷入不能自拔的境地。

　　大家都知道，只要沉迷在一件事情之中，那么就很难察觉时间的流逝，甚至会觉得时间过得很快。王观现在就是这样，根本不清楚身外之事，全部的心神已经投入到赌局之中。

　　就在这时，荷官表情如一，平静开口道：“先生，请下注！”

　　王观闻声，精神有些恍惚，伸手在桌前一摸，却扑了个空。他低头一看，立刻发现自己面前只剩下最后一枚筹码。

　　一瞬间，王观打个了激凌，只觉得一盆冷水从天而降，把他的身体全部浇透，让他从头到脚都冰寒刺骨，身心透凉。

　　王观“醒”过来了，才意识到自己在这段时间，几乎把手中的筹码输尽，最可怕的是，这个过程他根本没有任何的知觉。

　　一时之间，王观感觉自己额头涔涔，心中充满了惊骇的情绪。赌果然可怕，好像润物无声的细雨，无声无息的瓦解了自己的心防，让自己沉迷其中。

　　“先生，请下注！”

　　旁边，荷官仿佛没有看见王观的异样，只是尽职尽责的提醒起来。或许对于经验丰富的荷官来说，已经习惯了赌厅客人的各种表现，早就没有任何好奇心了。

　　此时此刻，王观长长吐气，随手把筹码一扔，不再关注。然后不出所料，荷官开盅之后，就把他仅存的一枚筹码收走了。

　　适时，也不用荷官提醒，王观就自觉的离开了赌桌，揉了揉有些僵硬的脖子，打量赌厅之中已经完全沦陷的大部分人，心里充满了感慨。

　　有些东西你明明有了防范的心理，以为只是尝试一下而已，不会有什么大问题，自己肯定能够抵御得住诱惑。然而就是这样的心理，却让自己完全陷了进去，不能脱身。

　　“不知道飞白他……”

　　忽然之间，王观有些担心，打算寻找俞飞白。说来也巧，就在这时，俞飞白他们也走了过来，远远的挥手招呼。

　　“王观，我们走吧。”俞飞白笑容满面，好像是赢了大钱的模样。

　　王观眨了眨眼睛，好奇问道：“赢了？”

　　“没，全部输光了。”俞飞白笑道，一点也没有输钱的沮丧。

　　“输了还这么高兴。”王观感觉有些惊讶。

　　“本来就料到会输呀。”俞飞白兴致勃勃道：“刚才我把筹码全部换成最小的面值，然后把赌厅所有的赌局都玩了一遍，发现这些游戏蛮有趣的……”

　　“游戏！”

　　刹那间，王观明白过来，彻底恍然大悟。一直以来，俞飞白都是把各种赌局当成了游戏，而筹码就是各种游戏币，他是抱着玩耍的心态参与进去的。就好像是玩游戏需要游戏币一样，就算下注的筹码输了，他也视为理所当然，自然不会沉迷其中。

　　然而王观自己却不同，他是把赌局当成赌局，筹码就是金钱。开始的时候心里就有这样的概念，自然而然的十分在意，最终迷失了自己。

　　“惭愧啊。”王观摇了摇头，亏他总是劝说俞飞白，没有想到自己心态就不对，根本没有资格拿大道理压人。

　　“王观，你也输光了？”

　　看见王观点头，俞飞白顿时笑眯眯道：“那么正好，玩够了就走吧。”

　　大家自然没有意见，就下了楼向出口走去。期间再也没有任何意外，几个人顺利的通过了安检离开赌场。与此同时，俞飞白饶有兴趣道：“枫少，你说的歌舞表演在哪？”

　　“就在……”

　　陈少枫伸手就要指明方向，却忽然看见前面有浩浩荡荡的一行人走了过来。


第312章 抵押品

　　看到一行人走来，陈少枫有些错愕，顿时没了声音。察觉他的异常，俞飞白有些不解，低声道：“怎么，遇上熟人了？”

　　“没错，奇怪了，他怎么会来这里？”陈少枫有些惊奇，忽然高声叫道：“乔少。”

　　此时，一个青年看了过来，有些意外，也有几分欣喜道：“原来是枫少呀。”

　　“乔少……”王观和俞飞白对看了眼，立即意识到这个乔少，就是中午时候在古玩店提到的崔家子弟崔乔。

　　“乔少，你怎么来了？”这时，陈少枫笑着说道：“你居然敢进赌场，不怕家里的长辈知道了，把你逐出家门呀。”

　　陈少枫不是在开玩笑，而是陈述事实。因为澳门本地家族确实有这样的规矩，可以允许家族子弟经营赌场，或者在赌场工作，但是严禁他们参与赌博。一旦发现有谁赌了，真的会像陈少枫所说，立刻逐出家门。

　　毕竟，澳门本地的家族与各大赌场有着千丝万缕的联系，而且又出身在这样的环境中，没有谁人比他们更加了解赌博的可怕。所以澳门各个赌场，绝大部分的赌客，都是来自于东南亚各国，极少有澳门的本地人。

　　“枫少，你说笑了。”

　　与此同时，崔乔轻笑摇头道：“我来这里未必就是为了赌，也没有这个胆子赌。只不过是受人之邀，来做个看客而已。”

　　“什么看客？”陈少枫有些好奇。

　　“就是……”崔乔才打算解释，就在这时，旁边有个人开口道：“乔少，你陪朋友聊天，我们就先上去了。”

　　说话之间，浩浩荡荡的一行人，在赌场工作人员的陪同下，进入了一个电梯。王观注意到一个细节，这个电梯居然没有楼层的显示，不知道通向哪里。

　　“反正就是两个朋友在斗气，打算用赌局解决纷争。”崔乔摇了摇头，无奈道：“我怎么劝说他们都不听，只好跟过来做个见证。”

　　“哦……”

　　陈少枫恍然大悟，也不觉得奇怪，反而习以为常了。毕竟身在澳门，赌局是解决问题的常见手段，大家都十分认同。

　　“是什么人呀？”陈少枫又问道：“以前好像没有见过。”

　　“一个台岛的，另外一个是香港的……”崔乔随口道：“也算是名门之后，最近才跟随父辈出席各种场合。不过，终究是历练不多，年轻气盛的容易闹出矛盾。刚才不知道怎么的就发生口角，干脆就赌上了。”

　　陈少枫理解点头，别看他们也年轻，而且算是纨绔子弟。但是经历多了，什么可以玩，什么不能碰，他们心里也有数。相反像那些初出茅庐的公子哥儿，才是最容易惹事的。

　　关于这点，无论是陈少枫，还是俞飞白、崔乔，都有些感触，因为他们也是在那个年龄阶段过来的，自然清楚其中的心态。对比之下，王观在这方面就没有任何发言权了。

　　此时，崔乔也问道：“这几位是你朋友？”

　　“是啊。”陈少枫点头，也没有细说。毕竟俞飞白的身份有些敏感，不能随便透露。

　　“既然这样，有没有兴趣上去看看？”

　　崔乔也不以为意，脸上带了几分笑容，亲切友好的发出邀请。

　　不过，王观也清楚，崔乔是看在陈少枫的面子上，才会那么客气。实际上，王观也能够感受到他的笑容之中，带着一股冷漠的疏远。

　　估计这是二代们的通病，对于一般人，他们心里都有种根深蒂固的优越感。只不过有些人善于隐藏，表面上笑容可掬，彬彬有礼；有些人懒得掩饰，经常高高在上，以鼻子看人。

　　显然，崔乔属于前者。相对来说，这类人比较好打交道，最起码他心里再烦你，但是为了所谓的礼节，也绝对不会让你感到难堪、下不来台。

　　当然，这类人的心思最难把握，因为你不知道他的笑容背后，有没有隐藏其他阴谋算计。不像后面那类人，心里藏不住事，就算要对付你也会明目张胆说出来，自然比较容易应对。

　　嗯，扯远了，言归正传。听到崔乔的邀请之后，没等陈少枫回答，俞飞白就眼睛一亮，立即点头道：“好啊，他们是不是到贵宾厅？我正好想去见识一下。”

　　“没错……”崔乔一怔，本来只是随口说说表示客气而已，然后准备顺势离开的。没有想到俞飞白真点头了，这让他有此意外。

　　不过，事情到了这个地步，崔乔当然不可能反悔，只得笑道：“那就一起上去吧。”

　　接下来也没有什么可说的，大家在赌场工作人员的陪同下，进入了隐秘的电梯。随后工作人员在一排按键上输入一列数字，电梯就开始向上升起。

　　人在电梯之中，没有明显的楼层数字显示，根本不知道自己上了几楼。不久之后，电梯停了下来，门开了。一行人走了出去，进到了贵宾厅之中。

　　王观轻轻打量，发现这个赌厅装饰极其豪华，四壁都是耀眼的金色。不过赌厅只有几台赌桌，没有老虎机，更没有楼下那种熙来攘往、人声鼎沸的场面。

　　此时，斗气的两个青年，已经分别对坐在赌桌两边，向对方怒目而视。

　　与此同时，几个面无表情的荷官也走了出来，其中为首的是个中年荷官，十分的干练，直接问道：“几位先生想玩什么牌局？”

　　“梭哈！”

　　两个青年不假思索，直接脱口而出。

　　中年荷官了然点头，拿了几副未拆封的扑克牌出来，一边交给两个青年检查，一边询问他们的赌注是多少。

　　“只是意气之争，不用玩太大。”

　　这个时候，崔乔开口劝道：“一两百万就行了，免得伤了和气。”

　　“好，那就三百万。”一个青年挑衅看了对面的人，带着几分不屑的语气道：“就是不知道某人敢不敢玩。”

　　“谁怕谁。”对面的青年冷笑一下，直接开了张支票扔给荷官。随即，另外的青年自然不甘示弱，也直接刷卡兑换筹码。

　　不久之后，荷官拿筹码来了，整齐划一的筹码好像小山，堆放在两个青年的面前。每个筹码的面值各不相同，但是最小的数额也是一万。

　　两堆筹码的价值总和是六百万，但是在场的人却没有什么特别的感受。一是这些筹码只是筹码而已，不是现金，看了没感觉。二是在贵宾厅中，几百万真的不算什么，比这大十倍、百倍的金额都有人都见过。相比之下，这六百万就比较普通了。

　　筹码摆好，中年荷官也开始洗牌了，手法干脆利落，一张张扑克牌就好像是有生命似的在他的手中切换。速度极快，让人眼花缭乱，根本看不清楚。

　　在王观的眼中，这一场赌局，还没有中年荷官洗牌的技术来得精彩。事实真的就是这样，除了参与赌局的两个青年，大家在旁边观看，都觉得非常无聊。

　　要知道现实生活之中，根本不可能出现电影电视中赌局的情况，什么偷牌、换牌、出千等等技术，或者有人能够做到，但是两个青年绝对没有这个本事。

　　所以说，整个赌局持续一个多小时，但是过程却十分沉闷。大家就像是在看哑剧似的，呆呆地看着两个青年时而紧张流汗，时而开怀大笑……

　　如果不是不好意思开口，说不定会有人在中途退场。反正王观在不经意之中，也看到两三个人在偷偷摸摸的打阿欠，显然是无聊透了。

　　不过，只要是赌局，总有分出胜负的时刻。不久之后，一个青年终于输光了全部筹码，面如土色的低着脑袋，不知道是不是在伤心，还是在悔恨。

　　“哈哈哈哈……”

　　另外赢了的人，口中发出张狂的笑声，得势不饶人道：“我早就说过了，你怎么可能会赢我，现在知道我的厉害了吧。识趣的话就赶紧滚回台岛，不要在这里丢人现眼了。”

　　“你不要太过分了。”对面的青年抬头，眼睛通红道：“我还没输呢。”

　　“没输？”另外的青年嗤之以鼻道：“输不起呀，或许还想翻本？只要你不怕输掉底裤，我奉陪到底……”显然，这人觉得自己运势很好，不怕再赌下去。

　　“赌就赌，谁怕谁。”对面的青年怒声道，完全就是赌徒的心理，不顾一切想要赢回来。

　　“两位，要冷静！”崔乔站出来劝阻。

　　然而，现在一人输红了眼，一人风光得意，根本就不理会崔乔的劝说。

　　当然，赢了的青年也有几分小聪明，在这个时候狡黠笑道：“你想赌可以，但是我现在的赌金是六百万，你敢不敢玩这么大？”

　　“怕你不成……”

　　才说了这话，输掉的青年表情微变，底气却不是那么足了。

　　见此情形，赢了的青年自然明白怎么回事，顿时嘲笑道：“没钱了吧，那你就滚回去，等到你什么时候有钱，再过来找我玩吧。”

　　一瞬间，输了的青年脸色涨得通红，突然在脖颈拽下一件东西放在赌桌上，然后怒气冲冲道：“我用这个做抵押和你赌。”

　　“什么东西？”

　　一时之间，大家看了过去。


第313章 七孔玉挂饰

　　听到那个青年用一件东西作为抵押品，大家都有些好奇，毕竟不是随便什么东西都能够价值六百万的。尤其是在赌场，使用的是港元。但是六百万港元，也不是什么小数目。

　　乍看之下，王观发现那件东西原来是个挂饰。准确的说，应该是个玉挂饰。不过由于距离隔得较远，他只能看到挂饰是玉质的，光泽润亮，看起来是不错的东西。

　　“这是什么玩意？”与此同时，赢了的青年不屑道：“你当我是笨蛋啊，随便拿了件不知道值多少钱的东西来，就想我和赌？”

　　“那是你没见识。”另外的青年也低声怒道：“这是羊脂白玉挂饰，价值非常珍贵的古董。”

　　“你说珍贵就珍贵啊。”

　　现在主动权在赢了的青年手中，只见他嗤笑道：“反正我只认现金，或者这里的筹码。你想和我继续玩下去，就拿两样之中的一样来。记得，是六百万。”

　　“我现在大概只有四百万现金……”

　　另外的青年犹豫了下，抬头看向中年荷官道：“你们这里应该有抵押业务吧，找个人来帮我看看东西。”

　　“没问题。”

　　中年荷官轻轻点头，本来还想告诉那个青年，他可以赊账的。但是想了想，觉得一切按照客人的意愿来办就好，没有必要多嘴。

　　当下，中年荷官吩咐下去，几分钟之后就有一个西装革履的估价师进来。这个估价师看起来十分专业，手里提着一个小皮箱，里面装着各种各样的工具。

　　进入赌厅之后，估价师立即把小皮箱打开，把里面的工具摆列出来，才拿起羊脂玉挂饰仔细地打量评估价格。

　　先是小镜片，然后是筒形镜片，最后是放大镜，甚至拿出一个显示镜，认真仔细地把玉挂饰看过了，估价师这才罢休，用生硬的语调开口道：“是真玉，能值一百万……”

　　忘记说了，估价师是外国人，暗金色的头发，微蓝色的眼睛，留着短短的胡须，看起来好像是美国人。所以听到这话，那个青年立即惊喜交集道：“一百万美元。”

　　“No，是葡币！”估价师摇头道，然后慢慢的收拾工具。

　　这里说的葡币，自然是指澳门币。而港元和澳门币的汇率固定在一比一点三、四左右。也就是说，这件东西在估价师眼中，最多值一百万港元。

　　“什么……”那个青年自然大失所望。

　　“一块玉，能值一百万港元，你还嫌弃什么。”

　　此时，赢了的青年继续嘲弄道：“不过，我可管不了那么多。只要你有钱，我们就马上继续。没钱的话就别再废话了，赶紧滚蛋，免得浪费大家的时间。”

　　“你……”另外的青年气急败坏，却不知道怎么反驳。

　　“我什么我。”赢了的青年得意洋洋道：“有钱才有和我平等对话的资格，你现在没钱就滚远一点。或者借也好，卖身卖肾也好，凑足了钱再来和我赌。”

　　“借！”

　　另外的青年醒悟过来，连忙看向了崔乔。

　　这个时候，崔乔明白他的意思，毫不犹豫摇头，苦笑道：“你也知道崔家的规矩，借钱给你做什么都行，就是不能和赌有关。不然让长辈知道了，我肯定吃不了兜着走。”

　　那个青年闻声，更加的失望了。

　　就在这时，王观突然走了出来，微笑道：“如果不介意，能让我看看那东西吗？”

　　众人愣住了，好奇的打量这个不速之客。

　　然而，已经输晕了头，一心想要报仇的青年，已经顾不上其他，感觉王观好像对玉挂饰有兴趣，连忙把东西递了过去。

　　王观接过东西一看，只见玉挂饰微圆，上面有七个孔，每个孔都有许多根纤细的彩丝穿梭绕过，并且结扎起来编织成为一个漂亮的中国结，显得整个挂饰十分美观精致。

　　见此情形，王观心中一动，立即笑道：“东西真的不错，我比较喜欢这种小巧的玩意儿，如果你愿意的话，我可以花一百二十万港元买下来。”

　　听说是王观的爱好，那么他的举动也不算多么唐突。

　　“一百二十万……”那个青年迟疑起来，要知道赌场的人才估价一百万，而王观愿意出一百二十万，也算得上是非常有诚意了。可是，就算这样也不够赌本啊。

　　想到这里，那个青年忍不住摇头，带着几分期待道：“两百万行不行？”

　　“两百万！”王观沉吟了下，含笑摇头，算是拒绝了。

　　“一百万的东西敢开价两百万，当别人是傻子吗？”赢了的青年继续嘲讽道：“再凑不足钱我就要走了，没这个闲工夫陪你耗下去。”

　　说实在话，赢了的青年尽管不断开口讥讽，但是言辞也比较注意分寸，只是针对对方本身而已，从来不涉及对方家人什么的。

　　之所以出现这种情况，无非是有两个原因。一是赢了的青年家教比较好，哪怕是恶语伤人也有限度。二是那个输了的青年家庭背景很强大，不能随便攻击。

　　在王观看来，后者的可能性最大。

　　如果不是担心对方起疑，他真的打算花两百万港元买下这个玉挂饰。

　　就在王观琢磨着，怎么才能够不动声色把东西买下的时候，那个青年也是病急乱投医，抬头看了过来，急切道：“玉挂饰我可以一百万买给你，不过希望你借我一百万。”

　　钱什么的，那个青年不在意，主要是他咽不下这口气。然而，他却不想开口向家里人要，这样伤自尊，那么只好借了。他相信自己肯定能够赢回来的。几乎每个输红了眼的人，心里都有这样的念头，所以才会越陷越深。

　　与此同时，听到那个青年的请求，王观感觉有些发愣，还没想到办法呢，问题就解决了？这未必太……顺应人心了吧。

　　“不过，我喜欢！”王观心里乐开了花，表面上却带着几分迟疑，然后才勉为其难似的点头道：“也行……”

　　“太好了。”那个青年喜出望外，连忙让中年荷官准备合同文件之类的。

　　作为一个成功的赌场，肯定养了一大帮与之相关的专业人才。所以也没有让两人多等，几份非常详尽，而且具有法律效应的文件就新鲜出炉了。

　　然后，两人各自在合同上签了自己的名字，算是达成了协议。

　　之后的转账就比较麻烦，需要一些时间。不过经过赌场确认，王观的卡有这个支付能力，立即把筹码摆在了那个青年的面前。

　　看着眼前堆砌整齐的筹码，那个青年立刻冷笑道：“现在可以开始了，我倒要看看你没有本事再把我的钱全部赢走。”

　　“怕你不成，发牌……”

　　说话之间，赌局又开始了。

　　然而，此时此刻的王观可没有心思理会什么赌局，伸手进口袋之中触摸着那块玉挂饰，感觉其中的清凉滑润，有种马上回去解开秘密的冲动。

　　“这位朋友，你这样做有点儿不妥当。”

　　适时，崔乔忽然摇头道：“如果让台岛的蔡老板知道你借钱给蔡少赌，肯定不会感激你，说不定要怨你多管闲事。而且你借钱给蔡少，就是扫了胡少的面子，他自然不会高兴。也就是说，你这个举动不但没有任何好处，反而是两边不讨好，有些欠缺考虑了。”

　　王观有些错愕，然后一笑置之。反正他也没打算讨好谁，而且估计今天之后，大家不再联系了，就算两边得罪了又能怎么样？

　　所以，王观十分淡定，继续琢磨手中的玉挂饰。

　　见此情形，崔乔微微的皱眉，觉得自己的一番好意白浪费了。

　　就在这时，借钱的蔡少忽然开口道：“两个人玩似乎太单调了。”

　　“那你想怎么样？”胡少问道，脸色有些阴沉。因为继续开场的几个牌局，他的手风不算多好，两人有输有赢，算是打了个平手。

　　不过，平手在胡少眼中，已经算是落了下风，要知道他刚才可是大杀四方的。现在手风突然不顺了，自然让他很不爽。

　　“多找两个人来玩，这样比较有气氛。”蔡少恢复了自信，淡笑道：“这样牌局更加有趣，而且难度大了，变数更多，你怕吗？”

　　“怕？笑话！”胡少嗤笑一声，冷冷说道：“以为我不知道你想在乱中取胜吗，那我倒要看看你没有这个运势了。”

　　“既然这样，就这样定了。”这个时候，蔡少回头看向旁边的几人。

　　“我是不可能参与的。”崔乔第一时间摇头，然后转头笑道：“枫少，你有兴趣的话，也可以下场玩几把。”

　　“今天没心情。”陈少枫也拒绝了。

　　适时，胡少不耐烦道：“想玩就自己过来，不想玩就让娱乐场帮忙安排，废什么话。”

　　说了这话之后，在场之中却没人动，旁边的荷官就知道怎么办了，立刻打电话汇报这里的情况，让相关部门搜索寻找对这场赌局有兴趣的顾客。

　　效率就是金钱，时间不长，贵宾厅开了，一个人走了进来，立刻吸引了大家的目光。

　　这是一个女人，确切地说是一个美女，一头乌黑亮泽的秀发微微偏分，娇嫩饱满的鹅蛋脸上了淡妆，细眉如画，眸似秋水，嘴唇涂了淡淡的唇膏，散发出诱人的色泽。

　　她的身材十分完美，一身贵妇式的连衣裙，把纤细的腰肢紧束，显得上突下翘，形成了一抹魔鬼般的曲线，充满了成熟女性的魅力……


第314章 风水轮流转

　　这个美女，不应该说是美少妇。

　　尽管看起来这个女子的年纪不是很大，最多二十五六的样子，但是在场的众人却下意识的知道，她肯定是已经嫁了人的，不然绝对不会拥有这样成熟美艳的风情。

　　对于这些男人的目光，美少妇似乎已经司空见惯了，在一个迭码仔的恭敬引请下，径直走到赌桌旁边坐下，稍微侧身叠腿，黑色的细高跟鞋包裹着纤细诱人的纤足微翘起来，裙下的风光若隐若现，又什么都看不清楚，惹人遐思之至。

　　“咳咳……”这个时候，胡少反应过来，露出自以为帅气的笑容，低沉的声音带着几分磁性道：“这位美丽的女士怎么称呼？”

　　美少妇没有回答，纤长的眼睫毛轻眨，眸中含波，有种说不尽的妩媚。随之，她伸手进包之中取出一个扁长的金属盒子，随意搁在桌面上。

　　就在众人迷惑她的举动之时，旁边的迭码仔非常机灵，立即上前把金属盒子揭开，拿出一支细长的香烟点上了，才恭恭敬敬的呈上。

　　“他们玩多大？”美女少妇接过了香烟，轻轻地开口了，声线比较平和，带着一股轻柔娇媚的味道。

　　“六百万！”迭码仔小声道。

　　“嗯，给我准备一千万筹码。”美少妇轻描淡写道，随后轻吸了口细长的香烟，举止优雅之中却充满了妖娆的媚惑。

　　不过，这个时候胡少和蔡少的脸色变得不怎么好看了。本来以为，他们赌六百万已经是很大的数额了，谁料到随便来了个美少妇，一开口就是一千万，让他们情何以堪。

　　“兰夫人稍等，我马上为您安排好。”迭码仔欣喜若狂，连忙退了下去。

　　“万老板请进。”

　　就在这时，贵宾厅外又有人进来了。俞飞白看了眼，就惊讶道：“咦，真是巧……不，应该说是冤家路窄才对。”

　　王观看了过去，立即发现所谓的万老板，正是被俞飞白讥讽过的中年人。

　　“还以为他被气跑了，到其它赌场去了呢，没有想到他只是虚晃一枪，调头就回来了。”俞飞白摇了摇头，轻叹道：“这一晚，不知道又要挥霍多少民脂民膏。”

　　“那你举报他呗。”王观随口道。

　　“当我傻子呀，在这里怎么举报？”俞飞白瞥视道：“要是让新葡京的人知道因为我的缘故，让他们损失了一个大主顾，说不定马上乱棍把我轰出去。”

　　“那你就安心看好戏吧。”

　　王观漫不经心道：“实在不行，你在秋后再算账。发动你的人脉，让他得到应有的惩罚。不过人家未必会输，说不定会大杀四方，赢得盆满钵满……”

　　“切，你这样说，不怕借出去的一百万收不回来啊。”适时，俞飞白脸上露出探究之色，奇怪问道：“话又说回来，那个玉挂饰真的能值两百万？”

　　与其他人不同，俞飞白可是知道，王观借钱给蔡少的目的，实际上就是为了这个玉挂饰。不然的话，他才懒得理会那个蔡少的死活。估计在王观心里，那借出去的一百万，蔡少还不还都已经不重要了。

　　“这玉挂饰真的不错。”王观笑了笑，忍不住把东西拿了出来观赏。

　　“没觉得怎么样啊。”与此同时，俞飞白在旁边打量过来，轻轻皱眉道：“玉质是有些透明闪亮，但是温润滑腻的程度和真正的羊脂玉比起来，还相差很远呢。看来刚才那个老外的评价价格，其实还是蛮靠谱的。”

　　“我知道。”王观点头道：“那个蔡少根本不懂玉，看见玉白就说是羊脂白玉，估计是让人给忽悠了。”

　　“既然这样，那你还买来做什么。”俞飞白不解道：“别告诉我你真的喜欢玉，或者说是想趁机和那蔡少搭上关系。”

　　“我怎么就不能喜欢玉了。”王观轻笑道：“而且那个蔡少貌似很有来头的样子，买玉的同时顺便结交一下，多个朋友多条路嘛。”

　　“信你才怪。”俞飞白表示自己的鄙视。

　　就在两个窃窃私语的时候，赌桌之上却是风云突变，在短短的半个小时之内，有两个人居然阵亡了，输光了全部的筹码。

　　“哈哈，不好意思了，我今天的手风不错。”万老板笑得很开心，很张扬，已经有好久没有这么惬意过了。

　　此时，俞飞白看了过去，只见万老板的赌桌前，已经堆满了高高了筹码，就好像是一幅小墙。至于那个成熟美韵的兰夫人也赢了不少，只有胡少和蔡少两人很悲剧，身前空荡荡的，已经输尽了最后一枚筹码，也称得上是难兄难弟了。

　　见此情形，俞飞白有些错愕，半晌之后才开口道：“王观，我突然发现你很有乌鸦嘴的潜质，一语成谶啊。”

　　“两位小兄弟，还要继续玩下去吗？”这个时候，万老板风光得意，红光满面道：“是不是没钱了？要不要我借你们一点……”

　　“砰！”

　　就在这时，胡少气得脸色铁青，猛地一拍赌桌，然后怒冲冲道：“不玩了。”

　　说话之间，胡少狠狠瞪了眼蔡少，对了还有旁边的王观，在他心里已经恨上这两人了。毕竟如果不是蔡少提议多找两人来玩，他也不至于输得那么惨。当然，继续往前推，要是王观不借钱给蔡少，之后的事情都不会发生了。

　　然而，胡少却下意识的忽略了一个事实，就算王观不借钱，赌场也有这方面的业务，只要蔡少有心的话，一样可以借到足够的钱和他赌下去。

　　不过，对于生气的人来说，理智思考什么的已经不需要了，只想找一个迁怒的目标而已，显然蔡少和王观就是很好的对象。

　　与此同时，蔡少也一脸惨白之色的离开了赌桌，实际上他比胡少还惨。要知道胡少严格来说，只是输了三百万而已，而他一共输掉了九百万，甚至背负一百万的欠债。受到这样的打击，蔡少只是眼睛通红，没有哭喊大闹，已经有些难得了。

　　至少在胡少甩袖子离开的时候，蔡少还能留下来，接受崔乔等人的安慰。

　　此时，万老板笑容满面道：“他们两个不玩了，你们帮忙再找两个人来，人多热闹一点。”不言而喻，他是想趁着运气好，继续横扫四方。

　　对于客人这样的要求，赌场方面非常乐意满足，立刻着手安排。才两三分钟，就带领一个想要参与赌局的人进来。这人四十岁左右，尽管是黑头发黑眼睛，但是不知道为什么，看到这人的时候，王观就知道他不是本国人。

　　这是一种感觉，通过来人的微妙气质，就可以知道对方是友邦人士。这个时候，那人开口说了几句话，更加证实了王观的猜测。

　　“这位是来自韩国的金先生，他在询问赌局的金额有多大。”旁边有翻译解释起来。

　　“告诉他，低于一千万，就不必坐下来了。”万老板大气道，如果是在其他地方，听说对方是韩国人，他肯定倒屣相迎。可是现在是在这个地方，所谓赌场无父子，管他什么韩国人，就是日本人来了，他也懒得多瞄一眼。

　　适时，金先生又说话了，旁边的翻译很有水平，几乎是同步翻译道：“金先生说，他没有料到赌局这么大，资金有些周转不过来，但是他可以拿一样东西作为抵押……”

　　又是抵押，但是赌场的人似乎已经习以为常，根本没有犹豫，就直接点头答应下来。

　　“啪啪！”

　　得到明确答复，金先生满意点头，轻轻的拍手。后面的一个随行人员闻声，立即提着一个类似金属材料的小箱子上来。

　　金先生接过箱子，明显犹豫了下，特意走开几步小心翼翼的输入密码，才把箱子打开了，然后以迅雷不及掩耳的速度，在里面拿出了一件东西，再飞快把箱子合上。

　　众人看去，才发现金先生手里的东西居然是一个球？当然，说球有些不准确，王观目光锐利，发现球上雕刻了许多精美繁琐的纹饰，显然那件东西是艺术品。

　　此时，金先生脸上有几分得意，口中又冒出一串思密达。

　　翻译尽责解释道：“金先生说，这是他在香港古玩店，花了一千万港元购买的牙雕云龙纹转心球。这是明代的东西，非常珍贵，镂雕技术巧夺天工，是稀世珍宝。”

　　“那东西有这么值钱么？该不会是被忽悠了吧。”俞飞白悄声道，有点儿幸灾乐祸。

　　“他说一千万你就信呀。”王观摇头道：“说不定就花了一两百万而已，现在是故意抬高价格，看看能不能蒙混过关。”

　　“有道理。”俞飞白赞同道：“高丽棒子有时候也蛮狡猾的。”

　　说话之间，另外一个估价师又出来了，仅是打量牙雕云龙纹转心球片刻，就直言不讳道：“一百万港元！”

　　“%%%&&”

　　一瞬间，金先生脸色大变，好像是愤怒自己被欺骗了。

　　“装得挺像，如果把东西摔了，估计更像了。”俞飞白低声笑道。

　　王观微笑点了点头，又看见金先生重新打开了小箱子，把牙雕云龙纹转心球小心放回去，另外拿出了一件东西。

　　“咦，那是……”


第315章 先生，陪我……

　　此时，金先生拿出另外的东西，王观看了一眼，才发现那居然是一把折扇。

　　“清代乌木股泥金笺设色花鸟折扇！”金先生说道，不要怀疑，这是翻译的功劳。不然的话，大家光听见思密达了。

　　要知道乌木那是珍贵的材料；股就是扇骨，意思是扇骨铺了一层泥金笺纸作为扇面。同时在扇面上绘画了花鸟图案。所以说折扇的材料和图绘，都是出自宫廷大师的手笔，价格绝对不会便宜。然而，肯定到不了一千万港元。

　　不久之后，估价师给了一个三十万的价格，却让金先生十分失望。

　　与此同时，俞飞白好像看出点味道来，轻轻笑道：“高丽棒子好狡猾呀，他肯定知道赌场的评估人员非常专业，眼力高明，干脆想让他们免费帮自己掌眼。”

　　“什么意思？”陈少枫迷惑不解，不清楚掌眼的含义。

　　“也就是说，那家伙买了这些东西，自己拿不准是不是真的，到底值多少钱。所以就想通过这个方法，让赌场的专业人士帮自己估价。而且，还是免费的评估。”俞飞白声音不大不小，恰好能让厅里的人听到。

　　刹那间，许多人的脸色变了，尤其是赌场中的工作人员。如果说，金先生确实是缺钱，那么帮他评估抵押的东西也无所谓。但是金先生现在这样做，却让他们有种被愚弄的感觉。

　　然而，这个时候，金先生把折扇放回箱子之后，又把第三件东西拿了出来。看模样小巧玲珑的，又有点儿方圆，好像是个印章。

　　见此情形，大家肯定了俞飞白的猜测。毕竟正常人来赌场，谁会带这么多古玩？

　　“那个谁……”与此同时，万老板很生气，不客气道：“告诉他，这里是娱乐场，不是卖东西的地方。他不想玩的话就出去，免得浪费我的宝贵时间。”

　　翻译嘀嘀咕咕的转告金先生，才让他意识到自己的花样被人识破了。

　　当下，金先生眉头一皱，然后把手里的东西放回去，轻轻合上了箱子，又在西装的里袋取出了一个鸡蛋大小，十分精致的圆盒。

　　随即金先生把圆盒打开了，刹那间一抹晶莹璀璨的光芒闪耀。众人看了过去，只见一枚小指头大小的钻石在灯光下散发出梦幻般的色彩，十分迷人。

　　“钻戒，十克拉……”翻译转述金先生得意的声音。

　　这个时候，没人说话了，每个人都在静静欣赏那枚钻石，有几分目眩神迷。

　　适时，原先的估价师走了，又进来另外的估价师。

　　这个估价师应该是负责宝石类东西，具有丰富的经验。从钻石的颜色、净度、切工、克拉各个方面分析，最终得出结论，这枚钻戒的价格在千万以上。有了这样的东西作保，赌场当然放心了，以最快的速度把一千万筹码放在金先生面前。

　　就在这时，金先生又开始思密达了。

　　随之翻译就好像是传声筒，忠实的把他的意思表达出来：“金先生在说，他玩的时候不喜欢有人旁观，希望能够清场。”

　　“没错。”

　　听到这话，万老板深以为然，目光带着几分轻蔑之色，在王观和俞飞白身上掠过之后，就哼声道：“那些不参与赌局的闲杂人等就让他们滚，免得打扰了我们的兴致。”

　　一瞬间，王观和俞飞白就清楚，他是在针对自己。

　　然而，赌场的工作人员却十分尽责，既然客人有需求了，他们自然尽量满足。况且人家的要求非常合理，也拒绝不了。

　　当下，一个主管似的人走了过来，毕恭毕敬道：“各位先生，你们还想玩下去吗？如果玩得累了，不如到吧厅休息一会，那里有酒水供应，还有其他服务，绝对让各位尽兴。”

　　“我们走吧，出去坐坐。”崔乔微微点头，新葡京的面子还是要给的。

　　大家也没有什么意见，缓慢地挪步向外走去。

　　不过，王观却有几分迟疑不决，留在了最后。俞飞白见状，也停了下来，有些迷惑不解，轻声问道：“怎么了？”

　　“那个金先生的箱子之中，好像还有许多古玩。”王观悄声道。

　　“嗯？那又怎么样。”俞飞白一怔，忍不住开玩笑道：“你想抢过来？”

　　“别乱说。”王观白了一眼，微微皱眉道：“我只是在想……算了，走吧。”

　　王观摇了摇头，就要向外走去。适时，俞飞白却没动，仿佛心在灵犀似的，轻微笑道：“你想下去赌，把东西赢过来。”

　　“胡说什么，走了。”王观没承认，拍了拍俞飞白的肩膀，轻步出了门口。

　　“这小子，怎么听语气，好像只要他去赌了，就一定能赢似的。”俞飞白笑了笑，回头看了万老板一眼，也慢悠悠走了。

　　出了贵宾厅，在一个工作人员的引领下，众人来到了附近的吧厅，这里有免费的自助餐，还有一排排琳琅满目的酒。

　　“几位先生，请问喝点什么？”

　　另外，还有几个漂亮的女招待，穿着极具诱惑力的服饰，脸上挂着甜美的笑容，让你享受到宾至如归的感觉。

　　可惜，这个时候，蔡少却没有看美女的心情，一进来就叫道：“Tequila！”

　　开始的时候，王观没听懂，只见一个美女应声在柜台之中抽了一瓶酒过来，才明白那是酒的名字。不过，酒瓶上尽是外文，他自然稀里糊涂的，不知道那是什么酒。

　　“啵！”

　　瓶盖开了，蔡少连杯都不要，昂头对着瓶口就灌。浓厚烈香的气息飘散出来，王观就知道这酒的度数不低。

　　“咳咳咳……”

　　一会儿，蔡少吞了大半瓶酒，却不幸呛着了，猛地咳嗽，咳得脸都涨红了。

　　然而，这个时候王观却注意到，蔡少这么悲剧，却没人上去管他。甚至有人想上去帮忙，却让崔乔不动声色的拦了下来。

　　“让他喝，喝醉了好好睡一觉，明天就没事了。”崔乔淡声道，好像很有经验的样子。

　　不过旁人也觉得有理，毕竟以蔡少的家庭背景，输了九百万不算什么。现在无非是觉得心里憋屈郁闷而已，让他发泄一下，自然恢复过来。

　　“好了，不用管他。”

　　叫了个美女招待照顾蔡少之后，崔乔招呼道：“大家来喝酒吧。”

　　吩咐下去，自然有人拿了十几瓶酒过来，而且是以洋酒居多。随后，崔乔邀请道：“枫少，你和朋友没事的话，也来喝一杯怎么样？”

　　“白少，给我一个面子，上去喝两杯。”陈少枫说道，看见俞飞白没有反对，就笑容可掬的走了上去。

　　“走吧，正好肚子饿了，去吃点东西。”俞飞白随口道，走了过去凑热闹。

　　王观无所谓，也跟了上去。

　　坐在柔软的沙发上，王观发现这里非常有情调。暖色的灯光，舒缓的音乐，加上漂亮的美女在旁边伺候，真有些让人乐而忘返。

　　这时，一个阔少有些自来熟，搁了一杯酒在王观面前，然后笑呵呵道：“兄弟，喝一杯。”

　　“好……”

　　盛情难却，王观举杯示意，轻轻喝了一口，只觉得一股冲劲在喉咙刮过，又经过了肠胃之后直接向上冲刺，最后在脑门迸了出来。

　　一瞬间，王观表情丰富，脸面几乎扭曲了。

　　“哈哈，兄弟你是内地的吧。”那个阔少笑道：“这是龙舌兰，比内地的白酒要烈一些，你喝多了就习惯了。”

　　“估计是永远习惯不了。”王观低声道，感觉舌头在冒火。他比较喜欢性温平和的酒，太烈了根本受不了。

　　旁边，崔乔等人好像是觉得干喝酒有些无聊，干脆摇起了骰子比大小，规定谁输了谁喝，这样更加有趣味。

　　“哗啦啦……”

　　此时，一个事业线很深的美女摇起了骰盅，曲线曼妙的身体摇动起来，可谓是波涛汹涌，格外的引人注目。

　　“啪！”

　　骰盅停下，众人才遗憾的收回了目光，纷纷猜测大小起来。

　　“谁输了，要喝掉这一整杯。”崔乔笑道，拿出了一个装葡萄酒的高脚大杯过来，然后往里面倒了满满的一杯龙舌兰。

　　见此情形，王观眉头一皱，自然而然选择了作弊。

　　接下来的一个多小时，众人玩得十分尽兴，也喝得醉眼蒙眬。然而却是没有人留意到，他们之中有一个人从头至尾，一次也没有输过。

　　不对，有人注意到了。就是摇骰子的美女，但是她也没有多想，只是觉得王观的运气好而已。况且这个时候的她，正不动声色的避开一个阔少的禄山之爪，哪有心情理会王观。

　　“飞白，醉了没有？”

　　与此同时，看见一些不堪入目的场面，王观没有心思待下去了，拍了拍旁边的俞飞白，准备招呼他回去。

　　“我没醉，继续喝。”俞飞白喃声道，目光一阵迷离。

　　“还说没醉……”

　　王观摇了摇头，招手让一直待在角落的姜毅过来，把俞飞白扶回去。至于陈少枫，看他已经和一个漂亮女招待搂在一起，王观觉得自己还是识趣一些，不要过去打扰了。

　　就在王观起身要走的时候，冷不防一阵香风扑面而来，一只柔软白皙如玉的纤手就搭在了他的肩膀上，眼前出现了一张妩媚的脸庞，吐息如兰：“先生，有没有兴趣陪我……”


第316章 玩一把大的

　　此时，出现在王观面前的女子，正是兰夫人。只见她眸光似水，就站在王观的身前，和他离得很近，几乎就要挨上了。

　　看见兰夫人的时候，王观有些惊愕，不明白她想要做什么，目光自然微微的垂落了下来，本来是想看人的，但是却忽然发现一抹雪白细腻更充满了无限风光。

　　芬香的气息如兰，带着香甜的味道，一道沟壑比刚才摇骰盅的美女招待事业线更加深邃，这所有的一切莫不充满成熟少妇的风韵。

　　“陪……陪什么……”

　　这一瞬间，王观有些失神了，尤其是听到兰夫人充满暧昧的话之后，心脏不由得剧烈地跳动了两下，有种莫名的憧憬。

　　“你说呢，想做什么？”兰夫人吃吃笑了，修长的眼睫毛微颤，眸波如春水，似乎充满了挑逗的意味。

　　“咳……”

　　适时，王观怦然心动，甚至有几分紧张。半晌之后才尴尬笑了笑，退开了半步，不好意思道：“那个……我朋友喝醉了，我要扶他回去休息……”

　　“嘻嘻！”

　　听到这话，兰夫人笑得更加开心了，整个人如花枝乱颤，十分妩媚娇艳。与此同时，她眼中的笑容愈加浓郁了，眼波盈动道：“你很有趣。”

　　“呃，谢谢……”王观心想，这应该算是夸赞吧。

　　“而且，赌术也非常厉害。”兰夫人微笑道，透出一种了如指掌的神态。

　　“什么？”

　　王观愣住了，有种莫名其妙的感觉。

　　“我刚才在旁边看了十几分钟，发现你居然没有输过一次。”

　　兰夫人目光十分惊奇：“如果说只是一次两次，那是偶然。三次四次，那是运气。五次六次，也可以用概率来解释。但是十几次都猜对了，这就很难解释得通了。”

　　“夫人，我觉得是你看错了。”

　　王观沉默起来，片刻之后才微笑道：“我真的要走了，再见。”

　　“等等……”

　　兰夫人又伸手阻拦起来，看见王观避开，准备绕行过去，她干脆双手一环，把王观的手臂微抱起来，同时媚眼如丝，楚楚可怜道：“先生，我刚才输得好惨呀，一千多万不到半个小时就全部打了水漂……”

　　“那和我有什么关系。”王观低声道，想要抽手离开，却发现手臂被搂得更紧了，甚至碰到了温软丰盈的地方，让他好不尴尬。

　　“帮我报仇。”

　　兰夫人浑然未觉，如水眸波透出几分好胜之色：“本金我出，赢的钱都归你。姓万的家伙敢调戏老娘，我也让他尝尝输掉底裤的滋味。”

　　“这个……”王观眉头一皱，委婉拒绝道：“十赌九输，我也不敢保证能赢，所以夫人还是另外找别人吧。”

　　“让我找别人，那就说明你是我自己人啰。”兰夫人笑容明媚，语气暧昧道：“既然是自己人，那你不帮我未免太无情了吧。”

　　“要不然，大不了在赢了以后，我请你喝杯咖啡，现磨的呦！”兰夫人轻眨了下眼睛，充满了非常强烈的暗示。

　　“咳……”

　　不可否认，这样的邀请，非常的具有诱惑力。不过王观觉得自己是个很纯朴的人，根本不懂喝咖啡是什么意思，所以十分实在的摇头道：“谢谢夫人的好意，不过我不喜欢喝咖啡，听说咖啡有许多咖啡因，喝了容易致命。”

　　“不解风情……”

　　兰夫人生气了，把王观的手臂甩开，轻嗔薄怒的模样更加妩媚动人。

　　王观轻笑了下，绕步走了。

　　这个时候，兰夫人没再阻拦，只是淡声道：“我知道，你想赌。”

　　“为什么这样说？”

　　王观脚步迟疑了下，慢慢回身，有几分好奇之色。

　　“从你的眼神我就知道，你非常想参加刚才的赌局，但是不知道为了什么原因，却拼命克制自己的欲望。”兰夫人一笑，眼波盈动，仿佛能够勾魂摄魄一般，声音更是十分的暧昧：“小哥，其实适度的放纵也有好处，免得憋坏了自己，这样不值当。”

　　“是不是结了婚，变成少妇的女人都这么大胆。”

　　王观绝对不承认在这一时刻，自己心跳又加速几分，只是平静无波道：“夫人……”

　　“不要叫我夫人，我的名字叫兰颜！”

　　一瞬间，兰颜神态又变得十分正经，轻笑道：“你现在就是缺少一个让自己去赌的理由，现在我把机会送上门了，你为什么要拒绝？”

　　王观没有回答，转身又要走了。

　　“你是怕……”

　　兰颜似乎已经洞察一切，声音柔媚却十分肯定道：“你害怕自己去赌了，就会陷了进去，不能在泥潭之中挣脱出来。”

　　刹那间，王观又停了下来，回头看着妖娆妩媚的兰颜，忽然有些好奇道：“既然你知道赌博能让人沉迷，为什么还要继续赌。”

　　“我不是赌，而是在享受，享受这个过程的刺激，以及不可预测的未知性。在我看来，这就是人生的乐趣。”兰颜悠然说道，十分神往，却掩饰不住明媚眼睛闪过的一抹黯然。

　　“况且，如果我真的沉溺于其中，这个时候不应该在这里和你说话，而是待在赌厅之中想要翻本，不断的赌下去，直到把钱全部输光……”

　　兰颜坦然自若，非常的冷静理智。

　　适时，王观相信兰颜的话，她来这里真的就是享受人生而已，赌博对她来说，确实只是一场游戏，一个让她不再感到无聊的爱好。

　　对此，王观也没有什么反感的心理，每个人都有自己的生活态度，只要不妨碍到别人，就不应该受到指责。

　　“不要把赌视为洪水猛兽。”与此同时，兰颜很有经验道：“你越是觉得赌会让自己堕落，那么就真的堕落了。所以你想让自己摆脱沉迷的困扰，最好的办法就是多赌几次……”

　　“你这是歪理……”

　　王观笑了，然后轻轻点头道：“不过歪理也是理，倒是可以试试看。”

　　“这么说你同意了。”兰颜有些惊喜交集。

　　“赌本不用我出，赢了钱都归我所有。”王观笑着说道：“这样的好事拒绝一次是矫情，拒绝两次就是傻瓜了。”

　　“既然如此，那还等什么，赶紧走吧。”兰颜兴致勃勃道，上前就搂住王观，拖曳似的拉他向贵宾室走去。

　　这个时候，贵宾室之中的赌局还在继续，而且还是四个人在赌。其中万老板和金先生依然还在，另外两个是外国人，显然是在兰颜走后加入赌局的。

　　看见兰颜与王观返回厅中，大家感到有些奇怪。

　　主管见状，连忙上来问道：“兰夫人，休息够了，打算继续玩下去？”

　　“不是我玩，是他玩。”指了指旁边的王观，兰颜笑靥如花，声音娇媚道：“再拿一千万筹码来给他，记在我的账上就行。”

　　听到这话，厅中众人看王观的眼神顿时不同了，那是一种被称之为羡慕嫉妒恨的目光。恨不能把王观千刀万剐，好让自己取而代之。

　　这个时候，万老板酸溜溜道：“兰女士，你要小心提防呀，不要让小白脸骗了。”

　　“提防什么，有什么好提防的。”兰颜的笑容明媚，眼波好像要腻出水来，脸颊微红，仿佛有几分羞涩道：“我们是自己人，已经坦诚相待过了，彼此知道对方的心意……”

　　这番话除了暧昧还是暧昧，让人不想歪都难。兰颜才出去大半个小时而已，两人就已经“坦诚相待”了，进展未免太快了吧。

　　“该死的，吃软饭的小白脸……”万老板忍不住骂了出来。不少人深以为然，情不自禁的点了点头表示赞同。

　　“吃软饭又怎么了。”兰颜哼声道：“有些人想吃，还没有那个本事呢。”

　　旁边，王观苦笑起来，看见工作人员把筹码拿来了，连忙走到赌桌坐下，轻轻吸了口气调整好心态，立即开口示意道：“可以开始了。”

　　梭哈游戏并不复杂，参与的人数在二到九之间，都可以正常的玩下去。现在王观要参与进来，万老板等人还想把他杀得屁滚尿流，以解心头之恨，自然不会拒绝。

　　此时，中年荷官顺应客人的要求，开始发牌了。动作干脆利落，先发了五张暗牌，然后依次再发了五张明牌。

　　看了眼各人的牌面之后，中年荷官开口道：“万先生牌大，请先！”

　　“一百万！”

　　万先生非常豪气，随手扔出价值百万的筹码，然后瞪了眼王观：“小子，你那个牙尖嘴利的同伴呢。你让他小心点儿，别在哪天闪了舌头。”

　　“放心，他说过了。”王观淡然笑道：“在你没进去之前，他不会有事的。”

　　“咔嚓……”

　　万老板闻声，气得额头筋跳，把手中的筹码抓得咯吱响。

　　“跟！”

　　一边的金先生，对于两人的仇怨没有兴致，悄悄地看了眼暗牌之后，考虑一下就跟注了，看他的神情，似乎得到了什么好牌。

　　“那我也跟。”王观没看底牌，就直接下注了。

　　至于另外两个棕发碧眼的外国人，好像是来陪玩似的，各自看了眼底牌之后，就不约而同放弃了。接下来，中年荷官又继续发牌，让三人下注。时间不长，每人的五张牌都发完了，分明是两张暗牌、三张牌。从牌面来看，万先生占了优势。

　　“小子，还敢跟吗？”

　　刹那间，万先生眼中有几分狰狞之色，挑衅道：“有胆的话，就玩一把大的。”


第317章 注定的结局

　　“什么意思？”王观有些迷惑不解。

　　这个时候，万老板举起一张暗牌，冷笑道：“等下最后一轮下注，敢不敢梭哈！”

　　“梭哈？”王观一笑，开口道：“就是让我把筹码全压上？”

　　“嘿嘿，不敢了吧。”万老板轻蔑一笑，把一张暗牌翻开。这样五张牌之中，就有四张是明牌了。从牌面上看，他这一手牌有一双K，外加两张散牌，以及一张暗牌，赢面蛮大的。

　　王观不置可否，随之看向了金先生，轮到他揭开暗牌了。

　　相对来说，金先生就比较沉稳，话不多，呃，就是说了大家未必能听懂。反正他把一张暗牌揭开之后，居然四张都是散牌。不过，四张散牌分别是不同花色的二三五六，如果说最后一张暗牌是四的话，就成为顺子了。

　　不过，这样的几率非常小，至少在万老板看来，根本不可能出现。尤其是看到金先生低落的表情，他更加肯定无疑了。

　　首先把金先生排除在局外，万老板看向了王观，目光就好像是大灰狼盯住小白兔似的，透出凶残贪婪之色：“小子，该你亮牌了。”

　　“呵呵，不好意思。”就在这时，王观揭开一张暗牌，同时露出胜利的笑容：“看来运气不错，开局就能赢。”

　　众人连忙看去，只见王观四张明牌之中，居然有三张是一样的，形成了三条。从牌面来说可以横扫全场了。

　　“小哥，好样的。”

　　旁边，兰颜喜形于色，媚眼如丝，纤手沾唇，轻轻抛了个飞吻过去。

　　“哼……”

　　适时，万老板妒火中烧，脸色阴晴不定，变幻莫测。

　　“王先生大，请先！”中年荷官表情如常，开口提示起来。

　　与此同时，经过了三轮的下注，每注都是一百万，现在赌桌上已经堆放了九百万的筹码，把赌桌三分之一的空间都占据了。

　　此时，王观伸手轻捏了块筹码，然后随手扔出去：“一万！”那个模样，仿佛他已经稳操胜券，等着万老板和金先生弃牌。

　　见此情形，大家愣了一下，顿时明白王观的意思。如果另外两个人放弃了，那么赌桌上的九百万筹码，就全部归王观所有。

　　刹那间，万老板脸色阴沉，声音森然道：“小子，是不是觉得自己赢定了。既然如此，干嘛不敢梭哈。”

　　“为什么要梭哈。”王观眨了眨眼睛，淡笑道：“毕竟筹码乱了，荷官收拾起来麻烦，会耽搁大家的时间。”

　　“小子，愚不可及，那我跟你一万。”万老板嗤笑一声，也扔出一块筹码，然后双手围抱起来，把身前的一座小山推了出去，豪气干云道：“再大你五百万。”

　　王观好像是吃了一惊，不过马上反应过来，也冷笑道：“你在唬我吗？心理战术，想让我主动放弃，太小看人了吧。”

　　“是不是吓唬你，等下你就知道了。”万老板目光嘲弄道：“小白脸，我倒要看看你输光之后，还能不能继续吃软饭。到时候被人一脚踢开，估计只能乞讨回去了。”

　　“你……”

　　王观有些气急败坏，好像自尊心受到伤害，一时冲动之下也把身前的筹码全部推了出来，咬牙切齿道：“我全梭了，看你怎么赢我。有本事的话，你也梭哈呀。”

　　“哈哈！难道我会怕你不成……”

　　此时，万老板眼中露出猫戏老鼠的残忍神色，然后也把身前的筹码全部推到了，只见堆砌成墙的筹码哗啦啦的扑倒下来，场面颇为壮观。

　　然而，这个时候中年荷官微微皱眉，开口提醒道：“万先生，王先生，你们两个的筹码数额相差悬殊，有违公平的原则。”

　　毕竟，王观全梭也就是一千万而已，但是万老板的筹码至少在三千万以上。在梭哈的游戏之中，这是不对等的情况，破坏了规则。除非另外一方把数额补全了，牌局才能继续下去。

　　实际上，这样的情形在影视剧之中经常可以见到。哪方没钱了，总是拿别墅呀、油轮呀、甚至公司股权什么的来抵押。

　　“没事，输了我补上。”

　　不过，旁边的兰颜也不是吃素的，轻描淡写的一句话，立即确保了赌局的公平性，也让许多人把王观恨得咬牙切齿。

　　“你相信我？”王观有些惊讶：“不怕输啊。”

　　“怕什么，换成是我也赌了。”兰颜笑容妩媚，有些暧昧道：“有三条在手，这样都不敢玩下去，还来这里做什么，赶紧回家滚床单算了。”

　　这神情，这语气，仿佛两三千万就像是两三块钱一样。输了就输了，根本就没放在心上。对此，许多人服了，恨不能匍匐在兰颜脚下，求她赏口饭吃。

　　“啪啪……”

　　就在许多人羡慕嫉妒恨的时候，已经被大家遗忘的金先生突然鼓掌起来，用生硬别扭的语气道：“两位好豪气，那我就舍命陪君子了。”

　　“荷官，我请求封存赌局。”

　　听到这话，大家愣住了。一是惊讶金先生居然敢赌下去，二是吃惊这个家伙居然懂汉语，而且从咬文嚼字的情况来看，文化水平也不低啊。

　　“奸诈的高丽棒子。”

　　万老板嘀咕起来，忽然脸色大变。因为他突然想到，以金先生的牌面，他居然敢跟注，那么说明他有必胜的把握。难道说是螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　然而，事情容不得万老板多想，因为听到了金先生的请求之后，几个荷官立即拿了几个透明的玻璃罩子把三人的牌盖住。

　　至于那些筹码，众目睽睽之下，没人去动，也没人敢动。

　　“我要跟注！”与此同时，金先生又让随从拿出了那个小箱子，自信道：“这里面的东西，足够相同的价值了。”

　　“不行，他这是在耍赖。到他说话的时候，他一直没开口，等我们全梭哈了，他才突然要跟注……”万老板叫道，感觉额头冒汗，手脚有些冰凉。

　　“万先生，请注意你的言辞。”金先生笑容可掬，以别扭却清楚的声音道：“不是我不想开口说话，而是两位不给我这个机会。”

　　旁边，几个荷官小声商讨两句，觉得金先生并没有违反规定，自然能够继续参与下去。不过，也需要拿出同样的赌注才行。

　　一会儿，几个估价师过来了，拿着金先生的小箱子到旁边休息室鉴定起来。大概十分钟之后，估价师一致认为金先生拥有同样的赌注，可以参与赌局。

　　“让大家久等了。”金先生走了回来，风光得意道：“现在继续吧。”

　　一瞬间，荷官把罩子拿开，牌局继续。

　　“如果我没有料错，万先生的底牌，无非是一张K。整个牌面，也就是三条K而已。”

　　这个时候，金先生仿佛掌控了全局，以高高在上又有几分怜悯的语气道：“不过，实在是不好意思，我是顺子。”

　　说话之间，金先生把自己的底牌揭开，正是一张方块四，与四张明牌组合成二三四五六一条顺子，可以把三条压得死死的。

　　“扑通！”见此情形，万老板最后一丝希望也消失了，整个人瘫软坐在椅子上，脸上尽是绝望的神色。

　　“没有想到，这家伙居然隐藏那么深。”

　　此时，兰颜也有几分懊恼道：“白白便宜他了。”

　　“万先生，你好像有些累了，不介意的话，我帮你翻牌吧。”金先生笑得很开心，笑得十分得意，然后走了几步，来到万老板的旁边，顺手把他的底牌翻开，果然是一张K。

　　“三条K呀，难道你敢梭哈。”金先生一脸惋惜的神色，摇头叹道：“可惜啊，你遇上了我。不然的话，这场牌局就是你赢了。”

　　“不知道王先生的底牌又是什么。说实在话，王先生太年轻了，有些沉不住气，怎么能在冲动之下就轻易受激，不顾一切的和万先生梭哈……”

　　此时此刻，金先生心情舒畅，好像是在玩有趣游戏的小孩，兴致勃勃的来到王观的旁边，然后顺手把他的底牌拿起来，低头瞄了一眼。

　　刹那间，金先生神情大变，红光满面的脸色唰的一下就白透了，瞳孔瞬间扩散，使得精神有些恍惚，整个人也跟着晃荡起来。

　　“哧……”

　　不知道为什么，金先生抓牌的手松了，王观的底牌轻轻滑落下来，飘到了赌桌上。而且扑克牌恰好是正面向上，让大家看得十分清楚。

　　“四条！”

　　所有的人都惊愕起来，有种世事变化离奇，难以接受的错觉。

　　“……”

　　金先生张了张嘴，想说些什么，最后却什么也说不出来。或许人生就是这样，大起大落，跌宕起伏。就好像是眼前的赌局，不到最后一刻，胜负难测。

　　当然，那是普通人而已，至少有一个人，从一开始就已经知道结局了。

　　“这样，算不算是我赢了？”王观表情淡然，没有丝毫的欢喜之色。毕竟对于早已了然于胸的事情，肯定不会有多少惊叹。

　　“啊……赢了赢了，我们赢了！”

　　突然之间，贵宾厅中海豚音迸现，兰颜惊喜交集扑了过来，就好像是个小女孩一样，转着王观又蹦又跳。

　　“太假了，我怀疑有人作弊……”


第318章 改行打劫去

　　“三张K、顺子，还有四条都出来了，太不可思议了。”

　　这个时候，万老板满面不甘之色，垂死挣扎地叫道：“这样的事情，不是只有在电影才会出现的么。现实生活之中怎么可能有这么好的牌，反正我赌了这么久，根本就没有遇见过这样的情况。所以我怀疑，你们串通一气，坑骗客人。”

　　旁边，金先生也有同感，本来以为拿到了顺子，就可以横扫全场，大小通吃了。谁知道突然冒出一个四条出来，这样的戏剧性反转，不仅让他败得莫名其妙，更觉得非常的心痛。三千万啊，对他来说可不是小数目，不然也不会要用东西抵押才凑足了这个数额。

　　现在眨眼之间，三千万就没了，金先生才算是明白了什么叫做撕心裂肺。

　　“万先生，请慎言。”

　　不过，旁边的荷官们就不高兴了，甚至已经生气了。

　　万老板和金先生输了，不论是大哭大闹，或者寻死觅活，和他们都没有关系，但是就不能怀疑他们的公平公正性。要知道这已经关系到赌场的信誉问题，不能等闲视之。

　　不知道为什么，大家总是怀疑赌场的公平性、怀疑赌场荷官喜欢出千，把顾客的钱赢走。实际上，这是很不靠谱的猜测。

　　在一些小国可能存在这样的黑赌场，但像澳门、美国等博彩业发达的地方，不可能有赌场出千。因为按照博彩的游戏规则，赌场是包赚的，何必出千？毕竟如果赌场骗赌客，导致信誉破产，损失的利益将是数以亿、十亿甚至百亿计，谁会干这样的傻事？

　　所以说，来赌的客人或许会出千。但是赌场的本身，绝对不出作弊，甚至对于作弊的行为深恶痛绝，捉到一个砍一个……

　　呃，那是以前的事情了，现在赌场的情况越来越标准化，也是政府监督最严的地方。连司法部门也在这里建立了督察处，据说还有便衣巡逻，就是要杜绝类似的情况发生。

　　再说了，在几名荷官之中，还有一个监场的存在，现在万老板却叫嚷着荷官勾结王观沆瀣一气，出千骗钱，这分明就是在打脸嘛。

　　“万先生，我们娱乐场的牌局向来十分公正，如果你有怀疑的地方，请到相关部门投诉。到时候会有人调出监控的视频让你寻找存疑的地方。”一个监场荷官开口道：“当然，如果最终证明只是你无理取闹，那么就需要付出一定的代价以弥补我们的信誉。”

　　听到这话，万老板不敢坑声了，整个人失魂落魄，脸色好像死灰般惨白。

　　“输不起就别来玩。”就在这时，兰颜嗤笑一声，勾勾纤秀的手指道：“那个谁……把那枚十克拉的钻戒拿来。”

　　王观闻声，忽然之间有些恍然，闹了天半兰颜让自己帮她赌的原因，就是为了那枚钻戒。不过王观不明白了，以她的财力，随便买一颗不就行了么，何必大费周折。

　　唉，只能说女人的心思，非常难猜，也琢磨不透。

　　此时，在王观的默许下，一个荷官把钻戒递给了兰颜。

　　“小哥，谢了。”兰颜眉开眼笑，眸光似水道：“按照刚才的协议，赢了的话，钱全归你。但是赌本是我的，所以东西我就拿走了。”

　　说话之间，兰颜携带香风拂来，柔软躯体与王观挨得很近，高耸的丰满似有若无地碰触到了他的胸膛。与此同时，兰颜娇媚一笑，纤白的手掌居然探入了王观的衣衫之内。

　　一瞬间，王观似乎感觉有一股电流在身上掠过，酥酥麻麻，让他好不自在。

　　“小哥，有空记得找我喝咖啡哦。”适时，兰颜眸中带笑，曼妙的身材一转，发黑的丝发飘洒拂动，然后悠然而去。

　　半晌之后，王观才恍惚回神，他想了想，立即伸手在衣服的内袋一摸，发现里面多了一张名片。拿出来一看，名片的材料非常高级，在灯光下浮耀白金似的色泽，上面还有兰颜的名字，以及一串数字。

　　不过，王观也留意在数字的旁边，似乎有若隐若现的微红痕迹，好像是唇印。隐隐约约之中，更有一缕香甜气息缭绕。

　　就在这时，一个荷官走了过来，微笑问道：“先生，请问还要继续玩下去么？”

　　“这要看他们两个的意思了。”王观看了一眼，只见万老板一副倍受打击的模样，整个人缩在椅子上，抱着脑袋悔恨。

　　另外，金先生的情况也好不到哪里去，一脸憔悴的表情，身上散发出阴霾之气。说白了就是死气沉沉的样子，一点生机都没有了。

　　荷官问了两句，这两人都没有回答，显然是不打算继续赌了。

　　见此情形，王观笑道：“既然这样，那就到此为止吧。”

　　“先生是兑换筹码，还是直接带走……”荷官尽责询问起来，毕竟赌场的筹码可以当成现金使用。有些人经常来玩，觉得兑来兑去很麻烦，干脆把筹码带走。

　　当然，一般带走的都是零散的小筹码，像现在价值好几千万的面额，估计不会有人带走，而是选择当场兑换。王观也不例外，直接让荷官把筹码兑换现金，再转存进他的账户之中。

　　现在的银行业发达，兑现转存这种小事，几分钟就可以完成。所以也不用王观等多久，赌场的专业人士就帮他搞定一切，然后再查看账单签名就行。另外，除了这一大笔现金，还有一个小箱子也让荷官拿来，交给了王观。

　　“王先生！”金先生见状，眼巴巴的走来，可怜兮兮道：“我的东西……”

　　“错了。”

　　王观摆了摆手，点醒道：“这是我的东西。”

　　“是是是……”

　　人在屋檐下，不得不低头。金先生哭丧着脸，点头哈腰道：“你的……箱子里的东西，是我费尽心思才收集到的……”

　　“哦，这样说来我应该谢谢你，帮我收集了这么多好东西。”王观由衷说道，确实有几分真心实意。当然，这话在金先生的耳中，就变成赤裸裸的讥讽了。

　　“我忍……”

　　金先生脸色红白变幻，最后还是不敢发作，反而低声下气道：“王先生，箱子的东西我非常喜欢，希望你能够……”

　　“要我还给你？”王观一脸的惊诧，好像是在看一个傻子，同时皱眉道：“真还给你了，你觉得别人会怎么看我？脑子进水，还是被驴踢了？”

　　“不不不……不是这个意思。”金先生连忙摇头，慌张解释道：“我是想说，这些东西能不能暂时放在王先生这里保管，等到我凑足了资金，再把它们赎回来。”

　　“请王先生务必答应，不然我会死得很惨……”

　　这个时候，不知道想到什么事情，金先生一脸的恐惧表情。

　　“再说了……”王观不置可否，提着小箱子向外走去。

　　“谢谢王先生，常言道，君子一言，一诺千金，想必王先生不会骗我。你的大恩大德，我没齿难忘。”金先生感激涕零，就当王观答应下来了，然后拿出了一张名片，毕恭毕敬的呈给王观。那个情形，如果王观不接下名片，他就要跪下了。

　　金先生爱跪就跪，王观可以当做没看见，但是怕他跪着拦了自己的去路，所以王观顺手把名片接下来了，然后在金先生噙着泪的目光中，步伐轻盈的走出了贵宾厅。

　　不久之后，王观出了赌场，回到葡京酒店的房间。

　　为了避免麻烦，几个人肯定是要订了一个套房，所以王观回到之后，就看见俞飞白懒洋洋的扑卧在沙发上，按着额头口中唉声叹气的，显然是酗酒的后遗症发作了。

　　旁边，姜毅泡了杯浓茶，又拿了冰袋、热毛币什么的放在案几上，让俞飞白解酒。这些手段简单，不过也颇有效果，至少俞飞白身上的酒气明显淡了，也恢复了几分神志。

　　与此同时，看见王观回来了，俞飞白努力睁开眼睛瞄了眼，含糊其辞道：“怎么现在才回来呀，我还以为你和枫少一样，迷醉在温柔乡里呢。”

　　“有点事，耽搁了一下。”王观笑呵呵道，心情舒畅。

　　俞飞白很感兴趣道：“等得那么开心，真和美女勾搭上了？”

　　“勾搭什么？”王观不解道。

　　“少装傻。”

　　俞飞白目光不屑，笑容暧昧道：“姜毅都告诉我了，在你离开之前，那个叫兰夫人的大美女不是把你拦下来了吗。你口中的耽搁一下，已经足足过了大半个小时。这段时间，可以做许多的事情了。”

　　“你少胡说八道，不要胡思乱想。”王观哭笑不得道：“就不能正经一点呀。”

　　“我很正经，我说做的事情，可以包括聊天喝咖啡什么的。”俞飞白笑着说道：“只有不正经的人才会想歪了。”

　　王观顿时无语，明知道俞飞白嘴皮子利索，就不应该和他争辩。

　　“嘿嘿，被说中了，心虚不敢争辩了吧。”俞飞白正想趁机打趣几句，忽然看到王观手中的小箱子，顿时一怔，然后惊叹道：“王观，别是你没去泡妞，反而改行去打劫了吧。”

　　“什么乱七八糟的。”

　　王观十分无奈，没好气道：“你就不懂说点人话啊。”


第319章 很多非常多

　　“我就说嘛，我都没胆子打劫，你小子更加不可能了。”这时，俞飞白作恍然大悟状，笑呵呵道：“那就是陪美女去购物了，然后买了这个箱子。”

　　“你说是就是了。”王观笑了笑，顺手把箱子搁在案几上，然后输入了密码。

　　“咔嚓！”

　　锁开了，王观打开箱子，只见里面装了七八件东西。

　　“靠，你还说没去打劫，那这些是什么。”一下子，俞飞白在沙发上迸了起来，看起来是在指责，实际上脸上带笑，好像是惊喜交集的模样。

　　那个情形，仿佛打劫对他来说，就是一件非常有趣的事情。

　　“拜托你认真地想一想，在新葡京那个守卫森严，二十四小时有警察巡察的地方，我怎么可能抢得到东西。”王观摇头叹道：“可能我才出手，旁边就冲出来几百刀斧手把我砍了。”

　　俞飞白兴致勃勃道：“那就是出了新葡京再抢的。”

　　“滚犊子。”

　　王观“勃然大怒”道：“你就不会往好的方面想吗。比如说那个姓金的家伙，被我虎躯一震，身上散发出来的王霸之气折服，然后纳头便拜，心甘情愿的把东西奉上……”

　　“切，这个可能性比抢劫还小。”俞飞白自然不信，鄙视道：“就算他脑袋被驴子踢了，也不可能做出这样的蠢事。”

　　“他就是这么蠢，我也没有办法。”王观漫不经心道，顺手把那个牙雕云龙纹转心球拿了出来，只见这个转心球层内有层，并且具有同一个圆心，层层可以转动。而且层与层之间的空隙与头发丝的直径差不多，每层都镂刻着精美的双钱菊纹。

　　大家可以想一想，这样繁琐复杂的镂空雕刻技术，是在古代没有任何辅助仪器的情况下，只依靠工匠大师的感觉，一点一点的雕刻出来的，堪称绝技。

　　“好东西啊。”俞飞白在旁边轻叹起来，拿起了那把折扇轻轻展开，只见扇面是绘着精致的工笔花鸟图。图画十分设色艳丽，栩栩如生，充满了花团锦簇的华丽感。

　　“笔法精湛，画面精致立体，不愧是宫廷画师的手笔。”

　　俞飞白赞叹起来：“不过，华丽是足够了，就是缺少几分意境韵味。而且，图画刻板，好像是什么地方见过，应该是仿古人之作，没有自己的创意。嗯，也就是所谓的匠气十足，属于宫廷画师的常见毛病。”

　　王观深以为然，毕竟宫廷画师供职于皇宫中，绘画的题材已经被局限起来了，根本没有发挥的余地，更加不用妄想谈什么创新了。

　　当然，凡事也没有绝对，总有一些天才能够打破常规，在局限之中把自己的创新融入到其中，最终成为世人景仰的大师。不过这种天才极少，屈指可数。不然几千年以来，也不会只有阎立本、张择端、郎世宁……寥寥几人而已。

　　“咦，这枚印章……”

　　在王观心中感叹的时候，俞飞白好像发生了什么好东西。

　　“印章怎么了？”王观问道，顺势看了过去。

　　“印章的材料不错，好像是青田石。”俞飞白笑道，把印章凑近灯光打量起来，只见印章下方上圆，大概两寸高，色泽微青，质地极为细腻，甚至有点透明的感觉。

　　“浙省青田石？”王观有些意外。

　　“没错，就是四大印章名石之一。”俞飞白笑道：“不过只是一般的品质，不是灯光冻、蓝花青田、封门青、竹叶青之类的名贵品种。”

　　“上面好像有字。”王观看了眼，指了指印章的侧边。印章有字十分正常，印面肯定要刻字，至于侧面刻字就比较讲究了，一般是刻印人的款。

　　毕竟，用印人并不等同于刻印人。古代许多文人雅士必然有印章，但是印章却不是他们自己雕刻的，需要请专业人士帮忙。当然，也有一些文人名士，本身就懂金石篆刻，受到世人的追捧，也经常为人篆刻制印。这个时候，从侧面上的落款，就能够了解这方面的信息了。

　　“戊午仲春日演音！”

　　俞飞白把印章侧面的字念了出来，然后沉吟道：“演音是谁？好像有些熟悉，一时之间却想不起来了。”

　　“难道是篆刻名家？”王观猜测起来，然后提醒道：“看看印面刻的是什么字。”

　　“好嘞！”

　　俞飞白点头，抽了一张面巾纸出来铺在案几上，再用印章稳稳的一戳。刹那间，柔软的纸巾上就出来了一个清晰的印记。

　　篆字分明，王观轻读出来：“无心者公，无我者明。”

　　“这句话更熟悉了。”俞飞白感觉有些晕，忍不住按了按眉心，却由于喝多了酒，思维比平时迟钝了许多。这个时候，他已经有些感觉了，可是却好像隔了一层糊窗纸，使答案变得朦朦胧胧的，让他觉得很难受。

　　“这个简单，查下就清楚了。”王观说道，拿出了俞飞白的手机，上面搜索，一瞬间就冒出许多答案。

　　浏览了几个页面，再三对比之后，王观立即笑道：“这是弘一法师李叔同的名言语录。”

　　“对了，就是弘一法师。”

　　适时，俞飞白恍然大悟，拍腿叫道：“我想起来了，演音就是弘一法师出家的时候给自己取的名字。名演音，号弘一。只不过大家习惯称他的法号了，容易把他的名忽略。”

　　“那就是说，这个印章是弘一法师篆刻的？”王观有些惊喜交集。

　　民国时期的名人或许很多，但是其中有两个和尚给王观的印象十分深刻，一个是英年早逝的苏曼殊，另外一个就是弘一法师李叔同了。

　　两个人给王观的感觉很类似，都是博学多才，能诗擅画，精通各种才艺。只不过苏曼殊属于不算和尚的和尚，而李叔同是真的和尚。

　　可惜，苏曼殊在三十五岁的时候就逝世了，可谓是天妒英才。而弘一法师一直活到六十多岁，培养了不少才华横溢的学生，貌似名气更大一些。至少一首送别：长亭外，古道边，芳草碧连天……依旧传唱至今。

　　“有这个可能。”

　　这个时候，俞飞白仔细打量印章，迟疑不决道：“不过，我对他的篆刻了解不多，也不敢断定这东西真的是出自他的手笔，也有可能是赝品。”

　　“嗯……”王观轻轻点头，觉得确实要小心点儿。就算他悄悄地使用特殊能力，看到印章上有淡淡的白色宝光浮现，也不敢肯定东西就是弘一法师雕刻的印章。

　　要知道在民国时候，弘一法师就非常有名气了，许多人都以求到他亲手篆刻的印章为荣，保不准有贪图厚利的人仿冒兜售。

　　“留着，回去再请教德叔。”

　　俞飞白挠头道：“我觉得有七八成的可能性，就算不是，印章这么精美，而且看起来又不像是现代的作品，多少也有些收藏的价值。”

　　“那就放好。”王观点了点头，继续察看箱子里的东西。

　　“王观，你还没说呢，这些东西是怎么得来的？”俞飞白十分好奇，觉得没有得到确切的答案，今晚多半会睡不着了。

　　“赢的。”王观随口道，又把一个牙角佛雕，以及一支别致的金步摇拿了出来。

　　两件东西应该是清代的物品，牙角佛雕十分细致，上面的佛塔、佛陀像十分传神，层次分明，可见雕工的不凡。至于金步摇是鎏金的，钗头是镂空的圆形，然后分散出去三根流苏。流苏的尽头是小铃铛，十分的精巧可爱。

　　“赢……你去赌了！”

　　就在王观欣赏的时候，俞飞白也反应过来，一脸的震惊。

　　“是啊，赌了。”

　　王观轻描淡写道：“受人之邀，就去赌了一局。”

　　“结果怎么样？”俞飞白连忙追问起来，然后一拍脑袋，自嘲道：“笨，你都把东西拿回来了，肯定是赢了。不过，你怎么突然去赌了？”

　　“不是说了么，受人之邀。”王观解释道：“那个兰颜美女，闲得无聊了，让我帮她去赌一把。大家说好了，本金她出，赢的钱归我。这种好事我当然不会拒绝，然后就去赌了一把。谁知道那两个家伙开局就玩梭哈，大家把筹码全部押上了。”

　　“结果你也看到了，是我笑到了最后。”

　　王观摊了摊手，很无辜的模样：“那个韩国人没钱，就拿这些东西作抵押了。”

　　“呲……”

　　俞飞白怔忡的打量王观，眼睛透出惊奇之色。

　　王观自然以为他不相信，准备继续解释的时候，只见俞飞白揪了揪头发，一脸迷惑不解的表情，苦苦思索道：“太奇怪了，我明明比你长得帅，那个大美女干嘛不找我帮她赌呀。可是她偏偏找你，这不科学……”

　　一瞬间，王观有种哭笑不得的感觉。

　　只能说，俞飞白有时候的想法很奇葩，不同于常人的思绪。对此，王观无奈一笑，随口说道：“你当时醉了，连眼睛都睁不开，她当然不会找你。”

　　“有道理，喝酒误事啊。”俞飞白感叹起来，忽然问道：“你赚了多少？”

　　“好像很多……”王观笑了笑，含糊其辞。

　　“很多是多少。”俞飞白追根究底。

　　“就是非常多。”

　　王观摆了摆手，转移话题道：“好了，你看看这东西很奇怪，到底是什么？”


第320章 鸽血红

　　金先生的箱子，肯定不仅是前面几件东西而已。毕竟赌场方面的人，可不会考虑东西的文化价值，而是从最实际的经济价值衡量，估算全部东西的整体总额。

　　要知道最后一轮赌注，数值非常的巨大，在三千万以上。而在当时，金先生的手头上只有一千来万筹码。也就是说，箱子里的东西至少能值两千万。不然的话，金先生是没有资格参与最后的梭哈。

　　不过，王观连续看了几件东西，最贵的也是一百万左右，与两千万相比，还差了好远。所以说，箱中还有更加珍贵的物品才对。

　　这个时候，王观发现箱中有一个鸡蛋一样椭圆的盒子，立即觉得珍贵的东西就在里面。当下把小盒子拿了出来，一是好奇，二是转移俞飞白的注意力。

　　带着几分期待的心理，王观把小盒子打开了。

　　一瞬间，一抹鲜红透亮的光芒，就在盒子之中闪耀了出来。王观低头一看，只见盒子之中安放了一枚深红颜色，十分鲜艳夺目的东西。

　　“红宝石。”

　　俞飞白看了过来，顿时惊叹道：“鸽血红。”

　　“什么鸽血红？”

　　王观一怔，随之才反应过来，鸽血红是红宝石之中非常珍贵的类别。毕竟大部分红宝石颜色都是呈淡红色，并且有粉红的感觉。只有颜色深沉，带着浓郁色彩，达到鲜血凝结程度的宝石，才有资格被称为鸽血红。

　　“让我看看是不是真的。”俞飞白有点儿急切，把红宝石拿了起来，对着灯光打量。

　　红宝石颜色艳丽，在光源照耀下，会反射出绚丽多姿的六射星光，让人感觉比钻石闪耀的光芒还要璀璨迷人。

　　不过，王观在旁边留意到，这枚红宝石不算非常纯净透明，只见内部似乎还有一些絮状的物体存在。然而就是这些絮状的物品，使得红宝石有一种特殊的美感。

　　就在这时，俞飞白忽然叫道：“姜毅大哥，帮忙关灯！”

　　王观一怔，不明白俞飞白想做什么，但是旁边的姜毅却一声不响的把灯给关了。与此同时，俞飞白不知道在哪里摸出了一支小巧的强光手电筒，然后对着手中的红宝石一照。

　　刹那间，王观立即发现，在黑暗的环境之中，房间似乎多了一团火焰。等他定神看清楚，才发现这团火焰居然是俞飞白手上升腾浮现的。

　　火焰的源头，就是红宝石，确切地说，就是红宝石内部的絮状物品。只见在强烈亮光的照射下，絮状的物体仿佛燃烧了起来，漫延在整个宝石中，就像火焰。至于包裹絮状物体的晶体，就像是火焰中闪烁的点点火光。通过光芒的折射，把火焰衬托得更加绚烂。

　　“没错，真是顶级的鸽血红宝石。”

　　仔细端详许多，俞飞白确认无疑，有几分惊叹道：“要知道不是什么红宝石都能够称为鸽血红的，这对于红宝石的颜色、净度、色调、色饱和度都有近乎苛刻的规定。所以目前市场上的鸽血红宝石，每克拉都在两三万以上。注意，我说的可是美元。”

　　俞飞白把手中的红宝石掂量了下，再次惊叹起来：“这个红宝石最少也有六七克拉吧，而且无论是透明度、颜色、净度、切工都是最上乘的，价值自然不用多说，肯定在一两千万之间。嗯，这时我说的就是本国货币了。”

　　不过，王观也有点儿存疑，不解问道：“你不是说，一克拉两三万美元么，就算是二十万人民币吧。那么六七克拉就是一两百万而已，怎么突破千万了？”

　　“这个有什么奇怪的，红宝石出产稀少，晶粒细小。单个晶粒平均重量大都小于一克拉，超过两克拉的很少，大于五克拉的极为稀罕。”

　　俞飞白随口道：“不仅是中国，整个世界都是这样，物以稀为贵。就好像是珍珠，向来有七分珠，八分宝的说法，红宝石自然也不例外。其中最名贵的鸽血红和玫瑰红宝石，自然要比钻石还昂贵。”

　　王观恍然大悟，忽然想起一事，立即拿出金先生的名片出来观看，发现他居然是韩国某家大型珠宝公司的理事。一时之间，王观完全明白了，难怪这家伙刚才一脸痛不欲生的模样，敢情和万老板一样，也是挪用公款来赌啊。

　　当然，知道归知道，王观可不是圣人，不可能无偿的把东西还给他。除非那个金先生真的打算花钱把红宝石赎回去，出于人道主义，他还可以考虑点头同意。

　　“别的不说，单单是这枚鸽血红，就赚死你了。”俞飞白啧啧说道：“对了，那个姓万的家伙现在怎么样了？”

　　“不清楚。”王观摇头道：“我离开的时候，还在那里抱头痛哭呢。”

　　“那他跳楼了没有？”俞飞白欣喜问道。

　　“估计不会。”王观摇头道：“看他的样子，显然是没少来赌，必然输了很多。要跳楼的话早就跳了，也不会等到现在。”

　　“这倒也是。”俞飞白有些遗憾：“可惜了……”

　　王观有些无语，这家伙纯粹是看热闹不怕事大，巴不得万老板跳楼。不过话又说回来，类似那样的人，每死一个都是对社会的贡献。

　　摇了摇头，王观有些疲乏道：“累了，先休息吧，有什么事情明天再说。”

　　“好……”

　　俞飞白点头，洗了个澡，就回房睡觉了。在进入梦乡之前，他迷迷糊糊的感觉，似乎还有件事情没问。但是酒意再次上涌，让他不由自主的沉睡过去。

　　与此同时，王观也洗了澡躺在床上，手里拿着七孔玉挂饰，很想立即把玉挂饰上的彩丝中国结剥开。但是出于谨慎的心理，他忍耐下来了。

　　“先等等，出了澳门再说。”王观告诫自己，不怕一万，就怕万一，说不定明天蔡少就拿钱来，要买回这个东西呢。

　　不过，王观也决定了，到时候就算撕破脸皮，也不会卖给他。

　　前两天俞飞白说，王观就是饕餮，好东西落在他手里，就不会再吐出来了。看起来好像是在开玩笑，实际上也是说对了。

　　“这东西落到那个蔡少手里，纯粹是明珠暗投，在我手中才会重新绽放光彩。”虽然说，王观这个想法有强烈的利己成分，不过在某种程度上也算是事实。

　　“反正东西是我买下来的，现在不愿意卖出去，没人能够强迫我……”带着这样的念头，王观也慢慢的睡着了。

　　一夜无话，第二天早上，王观很自然的醒来，看了眼时间，发现已经十点多了。但是想到身在澳门，需要入乡随俗，他也不着急，反而赖在床上继续躺到十点半左右，这才慢腾腾的起床、洗漱。

　　出了房门，王观看到姜毅，打了个招呼，随便问一声。果不其然，俞飞白还在房里睡觉。反正没事，王观也没有去叫唤的意思，而是叫服务员送来早餐，让自己填饱肚子。

　　就在这时，姜毅忽然开口道：“吃完之后，收拾一下行李，一会儿我们要走了。”

　　“嗯？”

　　王观一怔，眨了眨眼，把香喷喷的葡式蛋塔咽下去，再喝了口浓香无公害的豆奶之后，才不解问道：“去哪？”

　　“吉隆坡。”姜毅简略道：“中午会有人过来接我们。”

　　“哦……”

　　王观点了点头，不再多问了。适时，俞飞白的房门开了，只见他顶着乱蓬蓬的头发出来，有些点迷糊道：“谁要来接我们？”

　　“陈家的人。”姜毅回答道。

　　“什么？”俞飞白一下子就清醒了，惊诧道：“不是吧，我还没通知他们……呃，得，又是老头子在搞鬼。”

　　明白过来，俞飞白哀叹道：“命苦啊，想多玩两天都不行。”

　　“办正事要紧。”王观在旁边劝说道：“等到办好了事情，你想怎么玩都行。”

　　“只能这样想了。”

　　俞飞白无奈摇头，然后去洗漱，吃早餐。与此同时，陈少枫也在外面进来了，只见他瞳孔暗淡，眼袋微微肿起来，显然昨晚又放纵了一夜。

　　一进门，陈少枫就开口道：“白少，我刚才接到电话……”

　　“知道了。”俞飞白摇头道：“本来想多玩两天，看来是没机会了。”

　　陈少枫安慰道：“没事，到了吉隆坡，一样可以玩。”

　　“只能这样想了。”俞飞白叹气道，一脸的颓然。

　　王观见怪不怪，反正也知道以俞飞白的性格，比较情绪化，估计没过多久就振奋起来。之后的事情不用多说，大家吃了早餐再收拾行李。过了半个小时之后，陈少枫又接了个电话，立即带着他们来到码头。

　　这个时候，一驾大型豪华游艇就停泊在海港岸边。游艇上，一个中年人看见他们来了，立即招手叫道：“少枫！”

　　“聪叔！”陈少枫大声回应起来，然后转头解释道：“那是我族叔陈聪，平时管理家族的航运生意，算是个经验丰富的航海家。”

　　当然，陈少枫还有一层意思没说，但是大家都明白。俞飞白昨天才叫嚷着要坐船过去，陈家今天就派了一个管航运生意的人来接他，可见对他的重视程度。

　　不久之后，一行人登上了游艇，陈聪远远的迎了过来，笑容可掬道：“想必这位就是白少了吧，幸会幸会……”


第321章 未免让人心寒

　　可能是见过俞飞白的相片，陈聪一眼就把他认了出来，热情洋溢的伸手恭迎。

　　“聪叔好，打扰你了。”俞飞白客气道，也热情回应。他知道在这种场合，自己代表了俞家，自然不能给俞家丢脸。

　　一时之间，两人笑容满面，不断地重复着一些没营养，却不得不说的客套话。

　　半晌之后，感觉火候差不多了，俞飞白笑眯眯道：“聪叔，我还是第一次坐游艇，能不能带我们参观一下。”

　　“没问题。”陈聪一口答应下来，而且更不相信俞飞白第一次坐游艇。不过，参观游艇的过程就是彼此接触了解的过度，他当然不会拒绝。

　　随后，在陈聪的带领下，几个人随意在游艇上观看起来。

　　看了一会，王观也有些惊叹游艇的奢华。舱内各种现代化的通讯和导航等系统就不用多说了，主要是卧室和客厅的空间，随处可见高级地毯、高档家具、现代化的电气设备、古董、字画、特殊的灯光设计等设施，从里到外衬托着游艇的豪华气氛。

　　不过，最让王观感到新奇的却是游艇最上层的露天望台。站在最高远，眺望广阔无比的海面，确实让人一阵心旷神怡。

　　走了一圈下来，陈聪微笑道：“白少，时间差不多了，是不是该起航了？”

　　“行，走吧。”俞飞白连忙点头，一脸的兴奋之色，想到可以观赏深海的景观，早把刚才的沮丧置之脑后了。

　　“聪叔，那我……”

　　这个时候，陈少枫有些犹豫、期盼。

　　“你当然是一块去了。”俞飞白笑着说道：“不是说好了么，到了吉隆坡之后，你要带我四处参观游玩的。”

　　陈聪稍微沉吟，就展颜笑道：“既然白少这样说了，那就一起回去吧。”

　　说到这里，陈聪看了陈少枫一眼，意味深长道：“我去办理出航手续，你在这里好好的招呼白少……”

　　陈少枫急忙点头，等到陈聪走了，有几分感激道：“白少，谢谢了。”

　　实际上，陈少枫在澳门花天酒地，日夜笙歌，并不是他自甘堕落，而是在麻痹自己罢了。其实在澳门，算是陈家对他的一种放逐，对他赌博输掉一千万美元的惩罚。现在有俞飞白一句话，可以让他回到家族之中，尽管未必就会得到谅解，至少是一个机会。

　　对此，陈少枫自然是感激涕零，激动的心情都没有办法形容了。

　　“我只能帮你这一次。”俞飞白难得正经一回，认真说道：“至于管不管用，我也说不准，一切靠你自己了。”

　　“我明白。”陈少枫表情有几分坚毅，轻声道：“无论怎么样，我也要抓住最后的机会。我真的不愿意，下半辈子继续这样混吃等死。”

　　大家族的情况，或许未必就像影视剧中演绎的那样残酷无情，但是也未必见得就会温情脉脉。毕竟艺术高于生活，却也来源于生活。有能力的子弟，肯定会得到家族的大力扶持，没有能力的人，就乖乖当个纨绔子弟好了。

　　如果你老老实实，不惹是生非，那么家族就当是养猪一样，让你不愁吃喝的直到终老。要是嫡系血脉的子弟，甚至可以享受到常人羡慕嫉妒的奢侈生活。

　　当然，纨绔子弟在某种程度上，就意味着是可以放弃的人。如果哪天你的存在，可能会给家族带来了什么隐患之类的，随时会被抛出来挡灾。这个就是所谓的有得必有失吧。

　　不过，其中的酸甜苦辣，估计只有当事人自己明白，反正王观肯定是没有特别感触。

　　“嘟……”

　　就在这时，游艇中响起了一阵急促的电音，似乎是准备出航的信号。

　　“动了，动了。”

　　发现游艇开始微晃起来，俞飞白有些兴奋，特意跑到甲板上观看起来。只见游艇慢慢的驶出了港湾，渐渐远离了码头，在无边无际的大海穿梭直刺。

　　此时，王观站在甲板上迎风而立，心情也格外舒畅。眺望四周，只见海阔天空。游艇如梭前进，不时在海水中留下明显的痕迹。天空之上，不时有海鸟在浮掠，不留下丝毫痕迹。一切的一切，无法用语言形容，反正绝对不是在陆地上能够观看得到的情形。

　　然而，与许许多多的事物一样，新鲜感过去之后，就变得无味起来。

　　大半个小时过去了，本来兴致勃勃在望台上欣赏风景的俞飞白，也没有了多少兴致，懒洋洋的回到甲板上，坐在一张躺椅上，和旁边的王观闲聊起来。

　　这个时候，王观穿着短袖衣衫，也倚靠在一张长椅上，旁边搁着果汁糕点什么的，完全就是在海边沙滩休闲度假的模样，十分的逍遥惬意。也只有在这种情况下，他才肯承认俞飞白不坐飞机改坐船的举动，似乎也是不错的选择。

　　对着吸管喝了口果汁之后，王观随口道：“这样去吉隆坡的话，是不是先要经过新加坡？”

　　“应该是吧。”俞飞白回忆道：“国界的话，肯定是先到马来西亚，但是要去到吉隆坡，就要绕过马六甲海峡了。”

　　“那怎么办？”王观迟疑道：“你的事情急不急？急的话到新加坡的时候，让游艇停泊放我下去，然后你们再接着走。”

　　“肯定不急啊。”俞飞白无所谓道：“急的话就直接坐飞机了。老头子匆匆叫人来接我，无非是怕我在澳门逗留久了，染上了赌习而已。”

　　“真是的……”说到这里，俞飞白忍不住抱怨起来：“做父亲的，居然对自己儿子一点信心也没有，让人心寒。”

　　“那是关心你，才这样做。”

　　王观笑道：“不管你，索性让你放任自流，那才真的叫心寒。”

　　“切……”

　　俞飞白撇了撇嘴，不愿多提这事，然后说道：“到了新加坡，我陪你上去逛一逛。其实我觉得吧，你这趟行程肯定不会有什么收获。”

　　“这要分什么事情了。”王观笑着说道：“朱大先生的事情或许没有什么线索，但是古玩什么的，我的收获可比你多。”

　　“嗨，怎么把这茬忘了。”俞飞白懊悔道：“我还想着在今天，继续去那条街淘宝，看看能不能拣个漏什么的，谁知道计划不如变化快啊。”

　　“新加坡一样有古玩店。”王观建议道：“你可以去那里碰运气。”

　　“碰运气，碰什么运气？”

　　就在这时，陈聪安排好游艇的事务了，笑容可掬的走了过来。

　　“聪叔，到新加坡的时候停一下吧。”俞飞白笑道：“王观要去那里办点事情，而我却打算到那里的古玩店碰运气，说不定能淘到宝贝。”

　　“白少也喜欢古董？”陈聪有些意外。在他的感觉之中，似乎喜欢古董的，就算不是上了岁数的老人，也应该是成熟稳重的中年人。年轻人的话，大多数是喜欢绚丽新奇的东西，而不是古董这种充满岁月沧桑的物品。

　　“家人喜欢，耳濡目染之下，多少有些爱好。”俞飞白随口道。

　　“原来如此。”陈聪恍然大悟，却记在了心里。

　　聊了两句之后，陈聪就借口离开了。毕竟他也明白，自己和年轻人之间肯定存在代沟，没有共同的话题，待久了容易尴尬。

　　接下来，两人有一搭没一搭的闲聊，一直到日落时分，又欣赏到不同的景观。日落的过程充满了诗意，而等到天幕全部暗淡下来，又是另外的一番美景了。这让王观感觉，在大海之上，无论是波涛起伏，还是日起日落，包括寂寥的星空，都是十分难得的景致。

　　当然，前提是你是游客，而不是常年在海上奔波的船员。不然的话，去问问游艇的水手，他们肯定已经麻木了，没觉得有什么不同。

　　夜晚很快过去，太阳又升起来了，循环往复……看到海面越来越狭，以及越来越多的零星岛屿的时候，王观也意识到，可能快要到地方了。

　　果然，在中午的时候，游艇慢慢驶向港口，抵达了有狮城之称的新加坡。

　　对于新加坡的印象，王观的感觉有些复杂。以前他对这里的第一印象是华人国家，亚洲四小龙之一，是华人的骄傲，是花园城市，是人间的天堂，让他十分神往。

　　然而，最近几年，由于这里领导人的不友好言论，扬言要走亲美的路线，坚决与中国划清界限，甚至呼吁东南亚各国联合美国来抑止中国的发展。

　　在知道这些言论之后，王观霎时间有种我本将心向明月，奈何明月照沟渠感叹。一直以来大家都把新加坡视为自己人，可是人家却偏偏不领情，反而泼了一盆冷水过来，把大家的满腔热忱都浇灭了。

　　当然，其中的孰是孰非，恩恩怨怨什么的，非常的复杂。有历史遗留的原因，也有交流沟通不足的问题，不过更多的恐怕也是利益因素使然了。

　　其中，或许有种种的理由，又或许有些人在外面漂泊太久了，已经忘记自己的根在哪。然而别人就不提了，大家怎么说也是同根同源的华人，连华人也反华，那么未免太让人心寒。

　　不过，不管怎么说，上了岸之后，脚踏实地，又看到干净整洁的城市，王观的心情还是不错的。就在他仔细打量四周环境的时候，忽然看见一群人走来……


第322章 他乡遇故知

　　此时，王观看到海港集装箱码头吊塔如臂，一派繁忙景象。随后有一群人走来，远远的就招呼叫道：“陈总！”

　　不用说，估计是陈家的生意合作伙伴，知道陈聪来了，所以赶过来迎接。

　　果不其然，陈聪挥手回应之后，就转头笑道：“白少，这些是陈家在商界的朋友，要不要过去认识一下？”

　　“不必了。”俞飞白摇了摇头，委婉道：“我是过来玩的，不想应酬太多。”

　　一瞬间，陈聪心领神会，尽管也不太清楚俞飞白此行的目的，但是能够尽量保密，那么就不要随便泄露出去。当下，他吩咐陈少枫带俞飞白和王观进城市游览，而他则是快步向一群人迎了上去。

　　“白少，想去哪，直接告诉我就行。”

　　这时，陈少枫笑道：“我对这个城市不敢说多么熟悉，但是平时也没少来，只要不是比较偏僻的地点，绝对不会找错的。”

　　俞飞白挠了挠头，回头问道：“王观，地址是什么来着？”

　　“好像是叫芳林苑。”王观沉吟道：“听说那栋楼都是工艺品和古玩店。”

　　“芳林苑……”

　　听到这个地址，陈少枫有些茫然了，然后尴尬问道：“有具体的街道名称吗？”

　　“切！真以为你对这里了如指掌呢。”俞飞白表示鄙视，随后挥手道：“走了，问你还不如问的士司机比较靠谱。”

　　“整个城市那么多栋大楼，我不可能每栋楼都记得一清二楚呀。”陈少枫为自己辩解。

　　“反正不指望你了……”

　　说话之间，几人出了港口，正式进入繁华的都市之中。这时，陈少枫正准备招手叫车，却让俞飞白拦了下来。

　　“怎么了？”陈少枫怔忡道：“坐不惯的士？那我让人送辆车来。”

　　“说什么呢，我没有那么娇贵。”俞飞白摆手道：“先走走看看，见识下本地的风土人情再办正事也不迟。”

　　王观见状，忍不住摇头道：“飞白，你肯定患有很严重的拖延症，做什么事情都拖泥带水的，一点儿也不干脆。不过，你做事慢，脾性反而风风火火、好动易躁，太奇葩了。”

　　“滚犊子，我这叫享受生活懂不懂。”俞飞白摇头晃脑的感叹道：“你们这些年轻人的生活节奏太快了，容易过劳死……”

　　“一边去。”王观哭笑不得道：“现在流行装嫩，不是以小卖老！”

　　“这是经验之谈……”俞飞白才叨念两句，忽然发现王观站着不动了，有些奇怪的拍了拍他的肩膀，四处张望道：“发什么愣，有美女？”

　　“不是美女，好像看见认识的人了。”王观眨了眨眼，不怎么确定。

　　“谁呀？”俞飞白连忙仔细打量起来，打扮清凉的妹子到是看见几个，就是不知道哪个是王观口中的那个认识的人。

　　“不是女的。”

　　明白俞飞白的小心思，王观没好气道：“想去搭讪自己另外找借口。”

　　“什么呀，以我的条件，还需要搭讪？”俞飞白不屑道，手指轻撩头发，忽然展颜一笑，帅气俊逸的脸庞，加上隐约散发出来的贵气，仿佛无形的电流，让几个情窦初开的小妹子心肝如小鹿乱撞，羞涩低头。

　　“不要耍帅勾搭无知少女了。”

　　王观摇了摇头，加快了速度，试探性叫唤道：“皮大师……”

　　“王观？”就在这时，不远处一个体型敦厚的胖子回头一看，也感到十分意外，有些惊喜交集道：“你怎么会在这……”

　　“他乡遇故知，真是巧啊。”

　　王观欣喜道：“我到新加坡办点事，没料到居然会碰上皮大师。”

　　“叫大哥。”

　　皮求是纠正起来，然后笑道：“有缘，真是有缘。”

　　适时，俞飞白等人也走了过来，好奇地看着皮求是，在等待王观的引见。

　　没想，皮求是十分热情，也不等王观的介绍，就直接逐一和他们握手，笑呵呵道：“你们是王观朋友吧，鄙人皮求是，在津门做点小生意。你们不介意的话，就叫声大哥。要是不高兴，直接叫我匪号皮胖子就成。”

　　“原来是皮大哥。”俞飞白有些恍然，笑着说道：“听王观提过，在江州看穿朱先生赝品的鉴定大师。”

　　“那是王观抬举。”皮求是连忙摆手，据实笑道：“他这是给我面子，把自己的功劳往我身上推。实际上，如果不是他，我根本不清楚那东西的底细。”

　　“那是皮大哥让我，给我露脸的机会。”王观笑道。

　　“诶，都是自家人，不用往我脸上贴金。”皮求是宽慰笑道：“其实每个行业都是这样，一代新人胜旧人。就算大哥我痴长十几岁，眼力不如王观兄弟，那也是正常的事情。”

　　“皮大哥谦虚了……”

　　“好了好了，不用再恭维我！”

　　皮求是打断王观的话，笑眯眯问道：“还没问呢，你们是来旅游的？”

　　“一半一半吧。”

　　王观稍微沉吟，觉得这事没有必要隐瞒，就把前来的目的告诉皮求是了。

　　“咦，竟然还有这事。”

　　皮求是一怔，然后连忙问道：“是芳林苑中的鉴古堂吗？”

　　“皮大哥你怎么知道？”王观有些惊讶。

　　“麻烦了。”适时，皮求是皱眉道：“兄弟，不是大哥打击你。你要打听的事情，恐怕不会那么容易完成。”

　　“为什么？”王观若有所思道：“那个鉴古堂很有来头？”

　　“不好说。”

　　皮求是摇了摇头，踌躇了下，才开口道：“这样说吧，兄弟你也知道我是干这行的，自己也开了铺子。所以我们这些东主、掌柜之类，最忌讳客人打听东西的来源、出处。我琢磨着就算你去问了，人家也不会理你。”

　　“这倒是个问题。”王观皱起了眉头，才意识自己太乐观了。本来想着去到之后打听，最多是那个店铺的人什么都不知道，甚至不清楚朱大先生是谁。可是现在在皮求是的提醒下，他才明白人家未必见得会理睬自己呢。

　　“兄弟你也别急，而且这事也急不来。”

　　见此情形，皮求是在旁边安慰起来，然后开口道：“说起来，由于生意需要，我也没少和新加坡的古玩商打交道。你看这样好不好，我约几个人出来，让他们帮忙牵线搭桥，说不定鉴古斋的掌柜会卖个面子。”

　　“这样会不会太麻烦大哥了。”王观有些感激。

　　“没事。”

　　皮求是笑呵呵道：“反正我这次过来，少不了也要和他们联络感情。不过，我也只能说试试看而已，成不成还是两说。”

　　“不管怎么说，都要谢谢皮大哥的帮忙了。”

　　能成自然最好，不成的话，王观也没有办法了。毕竟新加坡对于他来说，完全是陌生的地方。人生地不熟的，本来就预计着无功而返，自然谈不上多么沮丧。

　　当然，能够争取，还是要争取的，所以也没有拒绝皮求是的帮助。

　　感激之余，看见皮求是提着大包小袋的，王观好奇问道：“皮大哥，你是才到，还是逛街购物去了？”

　　“买了点礼物，去拜访一个人，一个真正的大师。”皮求是笑道：“看模样，你们好像是才来到新加坡吧。要不你们先到处看看游览参观，回头我再联系你们。”

　　“皮大哥要拜访什么大师？”

　　相对参观城市来说，王观对于皮求是口中的大师更加感兴趣。俞飞白也是这样，试问道：“如果皮大哥不介意，能不能也带我们同去？”

　　“你们不怕闷的话，就跟着来吧。”皮求是笑呵呵点头，引着一行人继续向前走去。

　　走了一会，王观感觉道路有些微微倾斜了。当然，这样的倾斜并不明显，不过听皮求是解释说，这是一座山的时候，却让他有些错愕。

　　半晌之后，王观才反应过来，新加坡是岛国，土地面积本来就不大，山肯定不多。而且为了最大限度利用空间，一些小山丘肯定要推平了。据说，新加坡一直没有放弃填海工程，有望在十几年之后，增加五十平方公里的国土面积。

　　当然，土地资源的稀缺，也让新加坡致力于其他发展的方向，使得新加坡成为世界第四大国际金融中心，吸引各地商人前来进行贸易活动。

　　这是一个很繁华，很富裕的一个地方。到处是钢筋铁骨的高楼大厦，不过沿着山坡缓缓前行，路边却种植了许多鲜花。只见那花儿舒展着细细长长的肢体，雪白雪白的形似蜘蛛，好像是新加坡的国花卓锦万代兰。

　　继续往前走，只见满山绿树青翠，四处是娇艳的花开朵朵，不愧是花园城市。

　　四周的景色怡人，王观站在山势比较高的地方回首眺望，依稀看见逶迤的海岸线，勾勒出岛屿的轮廓。海鸟追逐着巨轮，船尾溅起阵阵浪花。蔚蓝色的大海，水天相连，烟波浩渺，仿佛没有天际……

　　忽然，皮求是停了下来，指着半山腰的一间朴实的寺庙，笑呵呵道：“到了，就是这里。”

　　“皮大哥，你所说的大师就是和尚？”俞飞白愣住了，与王观面面相觑，他们一直以为皮求是所说的大师，是指鉴定大师什么的，谁知道居然是佛门大师。


第323章 需要佛缘

　　然而，仔细计较起来，貌似皮求是没有说错，和尚确实是大师。

　　“没错呀，这里住了位大师，很让人景仰。”皮求是笑呵呵道，看他笑口常开，又挺了个大肚子的模样，比和尚更像弥勒佛。

　　适时，陈少枫开口道：“要拜佛的话，应该去双林寺、佛牙寺，那里的大师更多。”

　　“不一样，这不一样。”皮求是摇头笑道，至于有什么不一样，他没有解释，而是上前轻轻敲门了。

　　这个时候，王观仔细打量，发现这个寺庙的面积很小，好像只有三两间房屋的大小而已。要是在内地，建了这样小的寺庙，恐怕会让同行嘲笑死。

　　不过，考虑到这是新加坡，那么一切就十分合情合理了。要知道别看新加坡小，但是这里的宗教氛围十分浓厚。什么佛教、道教、伊斯兰教、天主教、印度教等等宗教，都在这个地方开枝散叶，建立了许许多多的佛寺道观教堂神庙。

　　据统计，新加坡的佛寺道观加起来已经超过两百所了，而天主教和基督教的教堂也有两百六十多座，再加上伊斯兰教、印度教什么的，可以想象这是一个很庞大的数字了。

　　国土面积本来不大，又建立诸多的宗教建筑，怎么办？毫无疑问，只有在建筑面积以及建筑空间上采取措施了。如果哪天，你到了新加坡，发现这里的佛寺教堂好像百货大楼一样分层布置的，一定不要觉得奇怪，大家都是被逼无奈。

　　而且，有实力的才能搞多层建筑。没实力的，就比如说眼前的佛寺，就是一层，外观十分朴实，甚至能用简陋来形容了。

　　所以王观才觉得，这样的佛寺如果是在内地，绝对会给同行丢脸。

　　“吱呀……”

　　就在王观浮想联翩的时候，佛寺大门开了，走出来一个十来岁的小沙弥。

　　“皮大叔。”

　　小沙弥不算是和尚，看见皮求是来了，不叫施主，直接用从俗家的称呼。而且表情有些喜上眉梢，好像十分高兴。

　　“你师父在吧。”这时，皮求是笑容可掬，把手里的大包小袋递了过去，然后笑眯眯道：“来，过年补个压岁钱。”说话之间，皮求是摸出了一个红包，塞到了小沙弥的口袋里。

　　“谢谢皮大叔，师父在里面等你呢。”小沙弥笑得更加开心了，一边提着大包小袋，一边引见众人进去。

　　走到里面，王观发现这个佛寺虽小，但是五脏俱全。正堂是一个如来坐像，左右两边是观音、罗汉，另外供桌、蒲团、经筒、木鱼等等法器，一律不缺。不算大的一间屋子，布置了许多东西，却不显得杂乱，反而井然有序，充满了庄严肃穆气氛。

　　不过，让王观惊讶的是，这些佛像没有描金贴银，只是单纯的涂了一层薄漆而已，却更加突显了佛像的雕工精湛，非同一般。从佛像的五官以及手指的细节情况，就可以看得出来，雕刻这些东西的人，绝对是一位技术高超的大师。

　　雕刻的线条流畅，面部的表情丰富，尤其是眼睛和稍微翘起的手指，就营造出一股佛陀悯视众生，立志普度天下的大慈悲、大胸怀……

　　在几人观看佛堂的时候，皮求是驾轻就熟的在旁边的供台上抽了几炷香出来，慢慢点燃之后，一人分了一炷，然后笑道：“俗话说，逢山拜庙，遇寺参佛。不管有用没用，大家求个心安吧。”

　　说话之间，皮求是恭恭敬敬的拜了几拜，然后把香插进了台前的香炉中。王观有样学样，不过在插香的时候，习惯性的打量香炉。

　　看了几眼，王观发现这个三足香炉质地非常纯净，器体表面光泽润滑，呈淡黄的颜色，就好像是佛经的用纸，非常的精致美观。

　　俞飞白顺手摸了一下，沉吟道：“好像有些年头了。”

　　“得了，你们两个别琢磨了。”

　　皮求是在旁边笑呵呵道：“那是民国时期的仿宣德炉，可惜这里的主人太吝啬，宁愿拿来当香炉，也不愿意让给我。”

　　“阿弥陀佛，皮施主又在打香炉的主意了。”

　　就在这时，一个中年和尚走了出来，身上披着朴素的袈裟，脚下是一双布鞋，脖颈挂了一串佛珠，十分简单的装束，怎么看都像是一个平凡普通的和尚。

　　“皮施主，贫僧说过好多次了。不是贫僧不重视香炉，而是香炉的功能，本来就是为了装香所有。把它放在这里供养佛祖，那是对它最大的肯定，也是最好的归宿。”

　　适时，中年和尚双手合十，微笑道：“几位施主，贫僧有礼了。”

　　“大师怎么称呼？”俞飞白好奇问道。

　　中年和尚微微一笑，谦和道：“贫僧法号半山！”

　　“半山？”俞飞白眨了眨眼睛，开玩笑道：“为什么不是一山？”

　　“一山太高，半山恰好。”

　　中年和尚也不介怀，笑容依旧道：“半山就是半山，没有在山峰之上疾呼‘不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层’慷慨激昂，也没有在山脚低下泣诉‘大道如青天，我独得不出’的悲苦郁积。居于半山，我心安然。”

　　很有禅意的一番话，让人听了颇有几分触动。反正在大家看来，这个半山和尚，确实有几分得德高僧的风范了。

　　“大师，你的佛理高深，我们是受教了。”

　　与此同时，皮求是笑呵呵道：“不过，佛拜了，香也奉上了，是不是还要给香油钱，你才肯带我们到里边稍坐送上一杯茶呀？”

　　“阿弥陀佛，是贫僧疏忽了。”半山和尚笑了起来，连忙伸手引请。

　　随即，在半山和尚的带领下，一行人穿过了佛堂，走到了里面的一间精致的房屋之前。这个房屋是纯木质的结构，完全是唐代的复古风格。

　　当然，用现在的话来说，就是所谓的日式建筑。不过，房屋的布置却完全是中式的装潢，四周雪白的墙壁上，悬挂了几个书法条幅。

　　“静”、“忍”、“禅”……等等，充满佛家意味的书法，笔法内敛深沉，颇见功力。仔细打量，还可以看到书法落款的地方，有半山和尚的印章，显然是他亲笔手书。

　　在这个浮躁的年代，能念经的和尚应该不少，但是能够诠释佛理学说，甚至懂得书法的和尚，应该不多了吧。而且，这样的和尚居然没有待在金碧辉煌的大佛寺之内，反而窝在这个小庙里，更加难能可贵了。

　　这个时候，小沙弥来了，托着沏茶的器具过来，然后熟练的烧水、清理茶具。

　　大家坐在竹藤编织的蒲团上，看见小沙弥一套行云流水，没有丝毫烟丝气息的动作，也感觉到十分的舒服。

　　不久之后，茶好了，小沙弥给每人倒了一杯，就退出门外，到佛堂诵经去了。清黄色的茶水，应该不是什么名贵品种。而且品味起来，似乎还有点儿淡淡的苦涩。但是在这种环境下，微微的苦涩却仿佛一种禅意，让人回味无穷。

　　喝了口茶之后，皮求是摇头道：“大师啊，有时候我真怀疑你是不是故意的。要知道我每年都拿了不少好茶给你，但是我来了，你却总是拿这种苦茶招待我，而我却偏偏觉得这茶滋味不错，这算不算是自虐？”

　　“呵呵，皮施主开悟了。”半山和尚爽朗笑道：“真是可喜可贺啊。”

　　“少来，我知道原因。平时大鱼大肉吃腻了，偶尔来点粗茶淡饭，也觉得开胃。但是天天粗茶淡饭，就该怀念大鱼大肉的日子了。”皮求是满不在乎摆手，然后笑道：“除非你答应那件事情，才是可喜可贺。”

　　“皮施主知其因果，明心见性，自然该贺。”半山和尚笑了笑，表情不变道：“可惜，皮施主没有佛缘，何必苦苦纠缠。”

　　“半山大师，我一直弄不明白，你说的佛缘是什么。”皮求是苦笑道：“能不能具体一点，别让我猜下去了。”

　　“阿弥陀佛。”半山和尚有几分歉意道：“我佛神通广大，赐予每个人的机缘也各不相同，贫僧不能穷尽，更不知道如何表述明白。”

　　“嗨，就知道是白问了。”皮求是摇头叹道：“算了，机缘不到，我也没有办法。不过我相信精诚所至金石为开，迟早有一天大师会答应我的。”

　　“贫僧也在期待那一天的到来。”半山和尚真诚道。

　　旁边，王观和俞飞白好奇得心痒痒，但是也明白两人故意含糊其辞的谈话，摆明了就是不想泄露天机，也识趣的没有多问。

　　接下来，聊了半个小时这样，皮求是就告辞了。一番惜别之后，在半山和尚的礼送下，大家出了佛寺，慢慢的下山。

　　这时，憋了好久的俞飞白，终于忍不住问了出来：“皮大哥，刚才你和半山大师在打什么禅机？”

　　“飞白，你又乱打听了，没事别那么好奇，会害死猫的。”王观摇头道，也看向皮求是，也有些期待知道答案。人嘛，口是心非很正常。

　　“呵呵，这事不好说。”

　　皮求是笑道：“回头我问问半山大师，得到了他的允许再告诉你们吧。”

　　听到这话，大家更加好奇了，但是皮求是不愿意透露具体情况，他们也没有办法……


第324章 杀一个回马枪

　　一会儿，走到了山脚下，皮求是开口道：“对了，你们住在哪里？”

　　“我们才到，还没定下来呢。”王观说道，觉得实际不行，晚上回到游艇过夜算了，这也不是难以接受的事情。只不过，游艇随浪漂浮不定，睡觉的时候总感觉有些不踏实。

　　“既然这样，就到我住的酒店投宿吧。”皮求是好心道：“出门在外的，住在一起比较有安全感。有什么事情，大家可以相互照应。”

　　“你们怎么看？”王观有心答应下来，不过还是回头问了一声。主要是看俞飞白的意见，他同意了，陈少枫和姜毅肯定不会反对。

　　“我没……”实际上，俞飞白已经点头了，就在这时，姜毅走了过来，在他耳边低声说了几句话。一瞬间，俞飞白眉头一皱，立即改口道：“王观，恐怕不行了，我的行程有变化。本来还想陪你在新加坡多待几天，可是现在却不得不坐飞机去吉隆坡了。”

　　王观怔了一下，立即反应过来，连忙点头道：“没事，那你先走吧。”

　　其实，王观知道俞飞白要去吉隆坡办的事情并不简单。不然的话，以俞飞白的性格，早该告诉自己要做什么事了，而不是一直含糊其辞。

　　现在，俞飞白突然改变了行程，更让王观证实了自己的猜测。不过，他没有探究其中的原因，而是干脆挥别起来：“一路顺风。”

　　“好，那我就先走了，顺利的话，明天我应该能够返回。”俞飞白说道：“不然，等你把这里的事情解决了，再到吉隆坡找我吧。”

　　“嗯。”王观微微点头。

　　就在这时，俞飞白钻进姜毅招来的出租车中，然后回头叫唤道：“少枫，一起走。”

　　“呃……啊，马上来。”

　　陈少枫带着几分惊喜的神情，匆匆忙忙坐进车中。

　　“有事的话，电话联系。”

　　俞飞白挥手叫了一声，出租车就如梭而去，转眼消失在滚滚车流之中。

　　看见车辆消失了，王观转身笑道：“皮大哥，本来想着人多热闹一点的，现在看来只有我们两个搭伙了。”

　　“两个就两个，总比孤独一人唱单身情歌强吧。”皮求是风趣道：“我可不是李白，没有他对影成三人的本事。”

　　“这倒也是。”王观含笑点头。

　　适时，皮求是随口道：“对了，你的行李呢？”

　　“在船上。”王观说道：“先去你住的地方吧，到时候打电话让人送来就行。”

　　“咦，还是坐船来的？”皮求是有些惊讶，然后竖起大拇指道：“还是年轻人懂享受。”

　　“别提了，在享受之前，先习惯晕船。”王观叹道，绝对不是得了便宜在卖乖，而是真实的感受。就算他身体素质不错，没有吐呀吐习惯，也要晕了一天，才慢慢调整过来。

　　“你不是南方人吗，居然也怕坐船？”皮求是笑道。

　　“大哥，现在已经不是南船北马的时代了。”王观无奈道：“内地交通的情况你又不是不知道，哪有坐船的机会。就算是想游泳，也没有这个条件了。”

　　“那是，就算是看着干净的河水，也未必敢下去玩……”皮求是深以为然。

　　就这样，两人一边闲聊，一边来到了皮求是投宿的酒店。住下来之后，王观打了个电话，陈聪立即派人把他的行李送了过来。

　　把行李稍微整理一下，王观就和皮求是坐在客厅继续聊天。

　　两人都具有共同的爱好，自然不愁缺少话题。随意闲谈了几句，皮求是自然而然把话题转到古玩方面来，笑眯眯道：“兄弟，最近有没有淘到什么宝贝。”

　　“别说，真的有。”

　　王观拍了拍腿，忽然问道：“皮大哥对金石篆刻有没有研究？”

　　“谈不上研究，但是多少有些了解。”皮求是眼睛一亮，见猎心喜道：“兄弟你是不是淘到什么名贵印章了？”

　　“名人闲章一枚，就是不知道是真东西，还是老仿的。”王观笑着说道，转身回房把弘一法师的印章拿了出来，然后搁在案几上，示意皮求是鉴赏。

　　“好像是青田石啊。”

　　看了一眼，皮求是就得出俞飞白一样的结论。随之把把印章拿了起来，先是触摸的石质，再观察纹理，肯定自己的判断：“没错，就是青田石。可惜保养不善，表层有些酥了。”

　　“才到手，还没有来得及处理。”王观笑道：“就是基于这个微酥的表层，我才敢断定这东西就算不是真品，也是老仿的，而不是现代加工的赝品。”

　　“嗯嗯……”

　　皮求是赞同点头，然后才观看印章侧面的文字。

　　“咦！”

　　乍看之下，皮求是好像十分吃惊。

　　“怎么了？”王观奇怪道：“有问题？”

　　“这是弘一法师的篆刻？”皮求是急忙问道：“能够确定吗？”

　　王观有些莫名其妙，苦笑道：“皮大哥，我就是不确定，才向你请教的啊。”

　　“对对对，是我糊涂了。”

　　皮求是有些不好意思，然后仔细打量侧面的文字，以及印面的篆书。良久之后，他脸上带着几分惊喜交集的表情，点头道：“没错，你看篆字线条匀流畅，如行云流水，非常的流利自然，分明就是弘一法师用他自己发明的锥形刀篆刻出来的字迹。”

　　“锥形刀？”王观有些迷惑不解。

　　“呵呵，每个篆刻高手，都有自己的用刀习惯。”皮求是慢慢解释道：“而弘一法师也不例外，发明了一种刀尾扁尖而平齐若锥状的刀，刻成的文字线条流利自然，有如闲云出岫，别树一帜。那是弘一法师的独门技术，常人很难模仿出来。”

　　“也就是说，这是真品？”王观有些高兴，毕竟这年头，除了造假的，谁会喜欢赝品。

　　“有九成的把握。”皮求是笑呵呵道，其实他完全可以肯定，不过出于职业习惯，不敢说得太满而已。

　　王观当然明白，欣然笑道：“谢谢……”

　　“先别谢。”皮求是连忙摆手，忽然说道：“兄弟，大哥想和你打个商量，这件东西能不能匀给我？”

　　“嗯？”王观愣住了，有些迷惑不解。这件东西说珍贵吧，肯定十分难得，毕竟是名人雕刻的东西，必然有人喜欢。但是印章的收藏，严格来说，与瓷器书画玉石类别相比，应该称得上是偏门。除了专门玩这个的藏家，一般的玩家遇上了，就算觉得印章合眼，也只是看看而已，很少有人主动想买的。

　　现在皮求是突然说要这个东西，联想到他刚才的惊喜表情，王观感觉他买这东西，或许不是单纯为了自己收藏。

　　看出王观的疑虑，皮求是也没有隐瞒的意思，直言不讳道：“兄弟，还记得刚才半山大师的话吗？”

　　“大哥是说，这个就是佛缘？”王观立即反应过来。

　　“差不多，差不多，兄弟你知道半山大师是什么人吗？”

　　皮求是畅笑起来，自问自答道：“他是弘一法师的徒孙呀，他的师父就是弘一法师的亲传弟子。由于当年时局动荡不安，干脆南渡来到新加坡宏扬佛法，一直到终老圆寂。”

　　“不管怎么说，半山大师终归是弘一法师的一脉。前两年还特意带着他师父的遗物前去祭拜弘一法师呢，算是认祖归宗了。”这个时候，皮求是喜上眉梢道：“如果我带着这枚印章过去，半山大师该不会再说我没有佛缘了吧。”

　　说到这里，皮求是郑重其事道：“兄弟，这东西对我很重要，请一定要让给我。”

　　“你等等……”

　　王观想了想，又返回房间拿了一件东西出来，笑着说道：“一个印章可能不保险，再加上这个牙角佛雕，应该够佛缘了吧。”

　　皮求是一看，又是一阵惊喜，感激连连道：“兄弟，别的就不多说了，回头你什么时候到了津门，我开车兜你进京吃满汉全席。”

　　“那我可记下来了。”王观轻笑道：“到时候你可千万别不认账就行。”

　　“认账，绝对认账。”皮求是大笑道：“赖账的话，你大可刮了我一身肉去做菜。”

　　“这可不行，太油腻的东西我吃不消。”王观笑道，一脸惊恐万状的模样。

　　笑声之中，皮求是也很够意思，直接开了一张百万金额的支票递了过去。尽管王观不太了解两件东西的行情，但是也知道一百万肯定是绰绰有余了。

　　不过，王观也没有推托，直接接了下来。毕竟交情和生意不能混为一谈，再说了两人的交情也没到无偿赠送的地步。

　　与此同时，皮求是小心放好印章，再看着牙角佛雕看了眼，点头道：“不错的东西，雕工繁琐复杂，非常的精致。半山大师看见了，肯定非常喜欢。说不定见猎心喜，自己也跟着仿刻一个呢。”

　　“半山大师也懂雕刻？”王观感觉有些意外。

　　“不仅懂，而且技术非同一般。”皮求是笑着说道：“刚才你不是看见了吗，佛堂里供着的几尊佛像，就是半山大师自己亲手雕刻而成。”

　　“啊，大师不愧是大师，真是博学多才。”王观有些感叹。弘一法师本身才华横溢，他的弟子、徒孙都十分不凡，难道就是所谓的一脉相承？

　　“现在知道我为什么这样敬重半山大师了吧。”皮求是笑了笑，然后起身挥手道：“走，我等不及了，立即杀一个回马枪！”


第325章 出家人不打诳语

　　皮求是急着去拜访半山大师，王观自然没有什么意见。

　　在穿鞋准备出门的时候，王观忽然心中一动，随口问道：“皮大哥，半山大师除了木雕之外，还能雕琢其他的东西吗？”

　　“什么东西？”皮求是回头问道。

　　“比如说，玉石琥珀什么的。”

　　王观有些期待，如果半山大师有这个本事，那就顺便托他帮忙，用那块琥珀切割雕刻观音佛陀平安牌之类的，然后再用边角料做一两串佛珠，回去送给家人。

　　“玉石琥珀？”

　　皮求是愣了一下，然后摇头道：“这个我就不知道了。这样吧，你把东西带上，去到之后再问一问大师。”

　　“行。”

　　王观点头，回房拿了个挂包，就和皮求是匆匆出门。不久之后，两人重新来到了半山腰上的寺庙，叫唤两声，小沙弥就开门了。

　　看见两人又来了，小沙弥十分惊讶，迷惑道：“皮大叔，是不是落下什么东西了？”

　　“没有。”皮求是摇头笑道：“你去告诉大师，我找到佛缘了。”

　　“咦，真的？恭喜皮大叔了。”

　　小沙弥有些高兴，引着两人进来，然后快步通知半山和尚去了。

　　这个时候，王观忽然想到一个问题，有些不解道：“皮大哥，你早知道弘一法师的东西是佛缘，干嘛不早弄一些过来。”

　　“当局者迷啊。”

　　皮求是拍着脑袋道：“如果不是刚才看到印章，我也没有想过可以这样做。况且，现在我心里一样没底，不知道半山大师认不认可呢。”

　　王观闻声，也觉得有些道理。毕竟，古玩书画在国内出境是件麻烦事，在没有把握的情况下确实让人为难。就怕疏通好了，带东西过来，半山和尚却不认可，那就是白忙活了。

　　与此同时，王观也有些庆幸，自己是在澳门海港出境，又有陈家的关系在，检查不是那么严格，很容易就出来了。如果是在内地出境，或许要费一番周折。

　　然而，也不是没有办法。要知道，在法律上可没有明文规定古董的定义，一律被称为工艺品。只不过为了区分，把建国以前的东西称为文物，原则上禁止携带出境。

　　不过，记得有人说过，中国的造假技术是世界顶级的，就算是海关的专家也识别不出来，只要多买点工艺品，把真古玩混进去。这样真真假假，很容易把东西带出境了。其他国家的古玩商，就是利用这种方法，把中国的古玩带走的。

　　当然，遇到厉害一些的专家，这样的办法就行不通了。所以，才会有走私、行贿、内外勾结等等龌龊的事情发生。

　　就在王观暗叹之时，半山和尚走了出来，微笑道：“两位施主去而又返，莫不是真遇上佛缘了？”

　　“我们觉得是，却不知道半山大师的看法。”皮求是笑道，也有几分忐忑。

　　“进去说话。”

　　半山和尚也不急，伸手礼请起来。

　　一会儿，几人来到禅房，拿来蒲团对坐。适时皮求是连忙把弘一法师印章，以及精致的牙角佛雕拿了出来，笑着说道：“大师你看，这是不是佛缘。”

　　“这是……”

　　半山和尚一看，首先拿起了牙角佛雕打量，观察片刻之后，忍不住赞许道：“这是清代南派的工艺，雕镂玲珑剔透，小巧精致，堪称一绝。”

　　“大师你的手艺也不差，说不定更胜一筹。”皮求是笑道，有几分奉承的意味。

　　“不不不……”半山和尚摇头道：“我学的是北派风格，注重整体的气质，细节上虽然也融合了一些南派的细致，但是绝对达不到这种丝丝入微的程度。”

　　“大师谦虚了。”皮求是笑了笑，绝口不提什么工艺了，而是拿起印章示意道：“我要请教一下大师，无心者公，无我者明是什么意思。”

　　“心中没有成见则处事公平，心中没有自我则光明正大……”半山和尚本能的解释起来，忽然心中一动，双手合十道：“阿弥陀佛，这是师祖之名言，莫非这枚印章是师祖遗物？”

　　“没错。”

　　这个时候，皮求是没有谦虚了，百分之百肯定道：“据我和王观兄弟鉴定，这件东西就是弘一法师的作品。你看篆字的线条，十分舒畅，浑然天成，分明就是锥形刀刻出来的痕迹。还有青田石的表相……”

　　“阿弥陀佛。”半山和尚微笑聆听皮求是的阐述，最后轻轻点头道：“这样看来，印章必是祖师之作无疑，皮施主有心了。”

　　“应该的，应该的。”此时，皮求是眼巴巴的看着半山和尚，吞吞吐吐道：“大师，你看……这算是佛缘吧。”

　　“呵呵……”半山和尚轻轻笑了，沉吟了良久，才开口说道：“皮施主知不知道，我为什么一直强调需要佛缘，才能答应施主的请求。”

　　“不知道。”皮求是摇头，心里有些发懵，难道是猜测错误了？

　　“实际上，这是借口。”半山和尚坦然自若道：“皮施主所求之物，那是家师遗留下来的东西，我已经保管了十几年了，不愿意让给外人，尤其是像皮施主这样的……商人。”

　　在皮求是和王观错愕的目光中，半山和尚陷入了回忆之中：“我自幼跟随师父修行，直到现在依然记得，三十多年以前，师父每天都到码头化缘。然而，师父并不是求人施舍钱财，而是讨要一些在常人眼中的破烂、垃圾。”

　　“那个时候，我非常奇怪，追问师父为什么要这样做？”

　　半山和尚淡笑，悠然道：“至今我都没有忘记师父的答复，他郑重其事的告诉我，那些东西不是破烂垃圾，而是国宝，华夏的瑰宝。”

　　“后来师父把收集起来的破烂东西，一点点的去污、除尘、糊裱、蒸煮去霉、圈点上色……花了好几年的工夫，这些东西才算是重现光彩。”半山和尚有些感叹，微笑道：“那个时候，我才明白师父所说的瑰宝是什么意思。”

　　听着半山和尚的讲述，王观隐约明白他说的是那段让人不堪回首的浩劫。

　　这些年来，随着收藏热潮的升温，大家的目光已经不在局限于国内，更加关注流失在海外的国宝。甚至有人做了详细的调查，把那些流失的物品列出了表单，让人一目了然。

　　这种爱国热情无疑是值得赞赏的。然而有些人却不知道，那十年被销毁的东西，根本就不亚于流失在海外珍宝的总数。

　　当然，除了当场被销毁的，还有部分东西幸免于难，通过香港、澳门两地，好像大白菜一样一扎一捆一堆的运到各地。

　　那个时候的商人，可不像现在这样重视古玩，更不用说要注意保养什么的，直接塞到角落里，或者垫在其他东西的底下，自然很容易出现溃烂的情况。所以说，等到那些东西到达目的地的时候，自然就成为了破破烂烂的垃圾。

　　可以想象，对于真心爱护文物的人来说，见到这样的情形，心里该是多么的痛心疾首。显然半山和尚的师父，就是这类人。

　　作为弘一法师的弟子，半山和尚的师父肯定是接受过传统文化的熏陶，比一般人更加明白这些东西的重要性，所以才费尽心机收集起来，十分令人敬重。

　　不过，和尚也是人，不可能完全割了人的各种情绪。

　　在师父圆寂之后，半山和尚觉得，与其让别人把东西拿走，在辗转流传的过程中毁坏，不如由自己保管，一代一代的传承下去。

　　半山和尚这样想，也是这样做的。守在一间小小的寺庙之中，每天打坐诵经参禅，兴致来了就雕刻一些佛像卖给同行，换取平时的生活用度。其他时间，就是守护着那些物品。

　　日子很悠闲，半山和尚觉得很自在。但是在三年前，皮求是无意中路过这间寺庙。正如他自己所说，逢山拜庙，遇寺参佛，就进来上香炷。

　　没有想到，那个时候半山和尚拿了一幅古画在晾晒，皮求是一看之下，立刻惊喜交集，想要买下来。半山和尚自然拒绝了，无论皮求是的出价多高，他却丝毫不为所动。

　　毕竟，半山和尚对于钱财并不是非常看重。不然的话，随便在他藏管的东西之中拿一件出来变卖，就可以盖一个更加宽大舒适的寺庙了。

　　然而，皮求是很有恒心，半山和尚拒绝没关系，反正现在的交通便利，只要有时间了，他就往这里跑。次数也不用多，一年两三趟就行。时间久了，半山和尚自然也有些不耐烦，只好推说他没有佛缘，希望打消皮求是的念想。

　　可是，皮求是真的很有韧性，一直没有放弃。直到现在已经三年了，半山和尚自己都觉得不好意思，终于不再隐瞒，说出了实话。

　　“惭愧啊。”半山和尚叹道：“禅心不足，坏了佛门清规戒律，罪过罪过。”

　　“大师，这不怪你……”

　　知道了事情的来龙去脉，皮求是也十分感叹，苦笑道：“而且你说对了，我买那幅古画回去，也是打算高价出手赚一笔。你不愿意匀给我，也是有先见之明。”

　　“皮施主是生意人，一进一出十分正常。”

　　半山和尚自责道：“倒是贫僧，皈依之时持戒不妄语，然而先是无意，后是有心，终究是破了戒律。罢了，罢了，只好将错就错……”


第326章 如愿以偿，喜悲参半

　　“两位施主稍等。”

　　说话之间，半山和尚站了起来，走出了禅房。

　　见此情形，王观轻笑道：“恭喜皮大哥，怕是能够如愿以偿了。”

　　“所以我才一直相信，精诚所至，金石为开。”皮求是笑呵呵道，虽然佛缘什么的只是借口而已，但是没有他三年来的坚持不懈，也不能打动半山和尚。

　　实际上，皮求是也察觉半山和尚越来越松软的态度，就知道缺少了一个契机。果不其然，看到了弘一法师的印章，半山和尚马上就顺水推舟把事情全盘托出，而且为了不让自己触犯佛门不妄语的戒律，干脆顺势答应了皮求是的请求。

　　一切的一切，究其原因，都是皮求是的诚心诚意，坚持不懈的结果。对此，王观服气了。换位思考，他可没有皮求是这样的耐心。

　　一会儿，半山和尚回来了，只见他的手里多了一个卷轴，应该就是皮求是求了三年的那件东西了。

　　“说起来，这就是缘分。”

　　半山和尚十分干脆，直接把卷轴递给了皮求是，笑叹道：“在三年前的今天，施主来到此地，给佛祖进了一炷香，却看到了这幅画。之后，在三年后的今天，施主带来了师祖印章，兑现了佛缘之说。现在我把画交付于你，想必师父在天有灵，也不会责怪于我……”

　　“阿弥陀佛！”

　　皮求是诵了一句佛号，诚恳说道：“多谢大师。”说话之间，皮求是取出了支票，正想填一个数字，却让半山和尚阻止了。

　　“皮施主。”半山和尚摇头道：“贫僧把画交托你手，无非是看在佛缘的份上。如果用钱财来衡量，那么就变得俗不可耐了。况且，我接受了施主的佛缘，再回赠施主礼物，也算是公平合理之举。”

　　“可是这个差价……”皮求是才打算解释，半山和尚却不听了，拿起了木鱼笃笃笃地敲打起来。看到这个情形，皮求是无奈一笑，只得把支票收了回去。

　　半山和尚见状，脸上重新露出笑容，倒茶待客。

　　这个时候，王观趁机问道：“半山大师，不知道你对琥珀的雕刻有没有研究？”

　　“琥珀？”半山和尚微微一愣。

　　“没错。”王观点头道：“我得到了一块蜜蜡，想制作几块佛陀、观音挂饰。知道大师在雕刻方面的技艺高超，所以冒昧的问一下。”

　　“技艺高超不敢当，只是有些心得罢了。”半山和尚摆了摆手，谦虚笑道：“至于琥珀雕刻嘛，倒也曾经雕琢过几串佛珠……”

　　“大师谦虚了。”

　　皮求是在旁边笑道：“大师雕琢的木佛珠串我见过，每粒佛珠上的佛陀形状各不相同，栩栩如生，极具神韵。想必用琥珀制作的佛珠更加不凡吧。”

　　听到这话，王观立即心领神会，连忙恳求道：“烦劳大师出手相助。”

　　一边说着，王观打开了挂包，把蜜蜡捧了出来。

　　“这么大块！”

　　乍看之下，皮求是吃了一惊。他还以为只是一两寸大小的东西，没有料到整个蜜蜡的体积超乎他的想象。就算用两只手握着，也未必合围得起来。

　　“兄弟，让我欣赏一下。”

　　所以，看了两眼，皮求是有些怀疑东西的真假，干脆伸手拿了过来仔细观察。

　　“怎么样？”

　　过了片刻，王观微笑道：“不是假的吧。”

　　“当然不是。”

　　皮求是拍了拍圆滚滚的肚子笑道：“兄弟你手头上的东西，怎么可能是假的。我不过是想趁机欣赏而已。这蜜蜡绝对是真东西，而且这么大块，非常少见，极为难得。”

　　“大师，你也看看。”

　　这时，皮求是把蜜蜡递了过去。半山和尚观看片刻，也赞同点头道：“色如蜜，光如蜡，品质超群，属于上品蜜蜡。”

　　“那就拜托大师了。”

　　王观请教道：“不知道雕琢几件挂饰，以及一两串佛珠，需要多长的时间？”

　　“琥珀性软，比较容易切割，但是易裂易脆，所以要小心翼翼的琢磨。”半山沉吟起来，迟疑道：“如果只是简单的珠串，一两天就可以打磨完成。然而，现在又是挂饰，又是珠串，那么时间就要久一些了。”

　　“没关系，大师什么时候做好，再通知我过来拿好了。”王观笑道，把自己的联系方式留了下来。反正他估计这次旅程，不太可能匆匆结束。就算办好了事情，以俞飞白的性格，也要趁机玩个十天半个月的，才愿意回去吧。

　　这么长一段时间，应该足够半山和尚把东西做好了。

　　俗话说，好料配好工，好工求好料。半山和尚也不例外，如果只是普通的材料，没有心情的话，他或者直接拒绝王观了。可是现在，根本没有拒绝的意思，反而左右打量观察琥珀，不停的掂量目测，似乎在找下刀的线路。

　　所以才说，和尚也是人呀，遇见自己喜欢的东西，难免有些失态。

　　不过，看见这样的情况，王观倒是十分高兴。半山和尚这样专注，那么肯定会用心的去雕刻挂饰与佛珠，最终受益的还是他自己啊。

　　与此同时，皮求是也十分识趣，借口不打扰半山和尚清修，与王观告别而去。

　　路上，皮求是苦笑道：“兄弟，你知道我现在是什么心情吗？”

　　“高兴，心花怒放？”王观笑呵呵道。

　　皮求是摇头叹道：“错了，是喜悲参半。”

　　“为什么这样说？”王观有些奇怪，按理来说，皮求是也总是如愿以偿了，应该是很开心才对，怎么会有悲伤的心情。

　　“不怕兄弟你笑话。”

　　皮求是叹惜道：“我之所以坚持了三年，不断的纠缠半山大师，也不是单纯为了这幅画，而是猜测他手里还有许多好东西。现在看来，我的判断没错。可是得到这画之后，其他东西怕是与我无缘了。”

　　“嗯？”王观一怔，随之有几分明白。

　　“如果说，半山大师刚才收了我的支票，那么有一就有二，以后我总有机会求到其他东西的。”皮求是叹气道：“然而，半山大师他显然也明白这个道理，发现防线被破了。不仅把门堵住，连窗户都关上了，不再给我任何机会。”

　　“毕竟，虽说东西是交换的，但是我却很明白，其实是我占了大便宜。半山大师现在让我一回，要是我还不知足，那就是得寸进尺，贪婪成性了。我敢肯定，如果以后哪天我再向他求购其他东西，估计寺庙的大门就不再对我开放。”

　　皮求是表情复杂，苦笑道：“高人就是高人，一切算计得妥妥的，滴水不漏啊。”

　　“没关系，世上不如意事十之八九。你都说了，做人要知足，如愿以偿就好。”王观劝慰起来：“况且，事物总是在不断的变化。三年前，半山大师坚决不卖画给你，现在画不是在你手里了吗。既然有了先例，那么不妨再等三年，说不定又有另外的转机……”

　　“有道理。”

　　皮求是深以为然，他本来就是宽和的性子，刚才只不过是一时的感慨而已。现在想开了，又恢复笑容可掬的模样。

　　“叮铃……”就在这时，皮求是的手机响了，他顺手拿起来接听。聊了几句之后，立即回头笑道：“兄弟，你的事情有着落了？”

　　“刚才是新加坡同行的来电？”王观连忙问道。

　　“没错。”皮求是含笑道：“本来打算是在晚上聚会的，恰好现在有人闲下来了，干脆请我去喝下午茶，你也一起去吧。”

　　王观当然不会反对，立即拦了一辆车上去。

　　把地点告诉司机之后，皮求是低声道：“兄弟，待会到了地方之后，记得别提朱大先生的事情。就说你见过那个珐琅彩盘，对它的来历很感兴趣就行了。”

　　“这样的理由行吗？”王观有些怀疑，毕竟这太不合理，一听就知道是借口。

　　“你打听东西的出处本来就犯了忌讳，如果再说那东西是赝品，人家恐怕要当场翻脸了，怎么可能还理你。”皮求是经验丰富，谆谆教导道：“反正你就是找一个借口而已，也不用管它合不合理。要是人家愿意告诉你，也不会理你借口是什么。要是人家不愿意说，你的理由再充分也没用。”

　　“那就听大哥的。”王观轻轻点头。

　　不久之后，出租车在一间装饰复古精致的茶楼停了下来。王观下了车，抬头打量，发现茶楼很高，起码有七八层，好像是一个圆塔的构造。不过，只是看起来复古而已，内部还是钢筋水泥，瓷砖石板。

　　“我们走吧。”皮求是招手道，与王观进了电梯，一直抵达顶层。

　　顶层四周没有窗户，显得空荡荡的，视野非常广阔。这栋茶楼是附近最高的建筑，在这里环视，四周的情形尽收眼底，让人有种心旷神怡的感觉。

　　“皮兄，这边！”

　　与此同时，临近围栏的位置，传来了招呼的声音。王观顺势望去，只见那个茶座之中，已经有两三个人在等候。

　　“牛兄，马兄，让你们久等了。好久不见了，大家都好吧。”皮求是笑眯眯的走过去，与那两个人握手，亲切友好的问候。


第327章 傲慢与偏见

　　“来，认识一下，我的小兄弟王观。别看他年轻，眼力可不凡啊。”

　　寒暄了好一会，皮求是才笑容可掬的互相引见：“至于他们两个，就十分容易辨认了。人如其姓，壮的姓牛，匪号牛壮；瘦的姓马，匪号马瘦，贴切吧。”

　　“你还好意思说我们，也不看看自己的肚子，越来越大了，也越来越像皮球。”

　　显然，三个人的关系不错，不然也不会这样随意打趣。

　　“牛先生，马先生！”王观笑了笑，有些拘束的叫唤起来。

　　“不用那么生分，不介意的话，叫声大哥吧。”

　　果然是好朋友，牛壮块头大，性格也和皮求是一样豪爽，直接挥手道：“这是马二哥，皮兄刚才说错了，他匪号不是马瘦，而是瘦马。”

　　要知道，马瘦和瘦马可是两回事。马瘦很正常，瘦马在古代可是有别的意思。

　　“你在找打是吧。”

　　所以，马瘦十分不愤，瞪眼道：“再说这个，我跟你翻脸了。还有，我明明比你大嘛，凭什么是二哥。”

　　“凭我比你壮。”牛壮握紧拳头道。

　　一瞬间，马瘦就蔫了。

　　王观见状，又笑了起来，开口说道：“牛大哥，马大哥，我初来驾到，不太熟悉这里的风土人情，以后要请二位多多关照了。”

　　“好说好说，有事尽管找……他。”牛壮指了指马瘦，脸上泛出狡黠的笑容，看来也不是表面那样憨厚老实。

　　突如其来的反转，也让王观稍微一怔。不过想想也是，这年头做生意的，没有几分圆滑、玲珑剔透的心思，恐怕也不能长久。

　　“兄弟，别误会。”适时，皮求是笑呵呵道：“他们两个是同伙……呃，好像说错了，应该是合伙才对。一起开店的，找谁都一样。”

　　王观这才恍然大悟，对于牛壮有了进一步了解，至少知道他爱开玩笑。

　　“对了，这位是……”

　　与此同时，皮求是看向茶座上的另外一个年轻人，有几分探究之色。

　　王观也好奇看了过去，只见那个年轻人打扮很有品味。

　　王观不是时尚界的人士，所以只能这样形容了，反正他身上的衣服十分干净整洁，发头梳理得一丝不苟，上衣口袋居然还有一角巾帕露了出来。金边精巧的眼镜，不时浮闪晶莹的光芒，好像与他脚下锃亮的皮鞋遥相呼应。

　　总有来说，王观隐约感觉这人身上有股傲气，好像社会的精英分子，习惯性的自视甚高，不把普通人放在眼里。

　　事实也是这样，这人一开口，流利的英文迸了出来，王观就知道自己的判断没错。

　　说了两句之后，那人好像也意识到自己的错误，淡淡一笑，故作不好意思道：“Sorry，忘记你们来自CHINA，习惯性的讲英文了。”

　　浓浓的港台腔，让王观忍不住想笑。要知道在中国，用这种腔调说话的人，除了真是从港台来的，就是纯粹的模仿。而模仿的结果，就是把人逗乐。

　　“这位是李浩李先生。”适时，牛壮带着几分生疏客气道：“碰巧在楼下遇上了，他想让我们帮忙看件东西。”

　　原来不是朋友，皮求是心中一松，其实不仅是王观，就是他自己，看见那人装腔拿调的模样，心里就有些反感。只不过，以为李浩是牛壮马瘦带来的朋友，这才没有表现出来而已。

　　当然，现在更加不会表现出来了，反而更加客气了。想请牛壮马瘦帮忙看东西，那就是客人啊，自然要热情接待。

　　想到这里，皮求是也有几分好奇问道：“李先生，想看什么东西？”

　　“本来是想请你们看油画的，但是考虑到你们应该没有这个本事，所以干脆请你们看中国的古画。”李浩摇头晃脑道：“说实话，我也没觉得中国的古画有什么好的，但是老人家就喜欢这个。没有办法，将就一下吧。”

　　李浩张口中国，闭口中国，显然是对中国没有认同感。考虑到可能是新加坡人，王观也就不介意了，但是他语气之中充满了对古画的轻蔑，这就让王观不爽了。

　　何止王观不爽，旁边的皮求是三人也是不断的皱眉。

　　“相对来说，还是西方的油画艺术价值最高。欣赏油画，简直就是一种享受。”

　　仿佛没有看见众人的表情，李浩脸上带着炫耀的表情，侃侃而谈道：“透明颜料的多次复叠，忽厚忽薄的笔法，造就出质感的立体效果，那才是真正的经典。至于中国的古画，从头到尾，整幅画都是平面的，根本没有任何的过渡，不知道好在哪里。”

　　“李先生这话有些偏颇了。”王观忍不住反驳道：“中国古画的意境深远……”

　　“别提什么意境。”李浩鄙视道：“在我看来，所谓的意境，那是你们中国人自己往自己脸上贴金，想要自我安慰才捏造出来的话。”

　　“按照李先生的说法，油画就没有意境了？”王观反问道：“那么所谓的抽象主义，又是怎么回事？”

　　“我的意思是说，只有油画，才能表达强烈的感情色彩，体现出创作者的意图和想法，才能够称为意境。”李浩摆手道：“至于什么中国画，就是你们自己和自己玩的东西，根本出不了国门。这不是我说的，而是你们自己告诉我的。我在中国出版的世界名画汇集书册上，发现里面全部是西方的经典油画，却没有任何一张中国古画的图片。”

　　“看来，你们还是很有自知之明的嘛。对于这一点，我个人表示赞赏。”

　　李浩抱手微笑，轻轻的拍手，一副优雅绅士的作派。

　　对此，王观有心想要反驳，却哑口无言。他不得不承认，这家伙虽然有些傲慢与偏见，但是言辞一针见血，正中命门。国内的某些人，不知道是不是崇洋媚外惯了，或许根本就是脑袋后面那条辫子没断，反正就是极度缺乏自信，感觉天生输人一等。

　　口中经常赞誉古代的名画名作，多么多么的具有文化价值、研究意义、重大成就等等，可是却不敢和西方的名家并列在一起。

　　但凡印刷世界名画集什么的，一定先把自家的古画排除掉，宁愿拿日本、韩国、印度这些国家的画作凑数，也不敢刊登一幅中国的古画，也不知道他们在害怕什么。

　　这样的不自信，连自己都不认为《洛神赋图》、《唐宫仕女图》、《韩熙载夜宴图》、《清明上河图》、《富春山居图》之类的千古名作是世界级的名画，那么别人怎么会认同。

　　王观觉得，不论是什么文化传统，都应该是自己先认同了，才能够感染别人，而不是别人觉得不错，自己才觉得好。要不然的话，就弄不清楚这种文化价值取向，到底是别人的，还是你自己的？

　　可惜，这么多年以来，王观只看到大家被动的接受别人灌输进来的东西，而成功灌输给别人的东西却没有多少。

　　所以这个时候，尽管很讨厌李浩的言论，王观也不知道该怎么辩驳。当然，他可以勃然大怒，大骂一句数典忘祖，然后甩袖子走人。但是，这样就等于无理取闹的范围了，反而更加让人笑话。

　　“算了，和你谈这个没有什么意义。我知道你们中国人好面子，又十分自卑，说多了肯定很不高兴，指不定在心里怎么漫骂呢。”

　　与此同时，李浩摇了摇头，淡声道：“我们谈正事吧。牛先生，我女朋友的父亲比较喜欢中国的古画。老人家嘛，有些守旧，不合时宜，我可以理解。但是这些东西好在哪里，我就不清楚了。所以找你们帮忙买一幅画，至少是在你们看来不错的中国古画。”

　　“最好是喜庆一点的，如果有点名气就更好了，比如说唐伯虎……”

　　李浩不断的补充说明，提出了许多的要求。

　　“李先生。”

　　适时，牛壮皱眉道：“唐伯虎擅山水、人物、花鸟画，但是每种类别的画风格迥然不同。他的山水画雄伟险峻，而笔墨细秀，布局疏朗，风格秀逸清俊。他的人物画多为仕女及历史故事，师承唐代传统，线条清细，色彩艳丽清雅……”

　　“艳丽清雅就对了。”李浩立即打断道：“色彩斑斓的，不就是喜庆么。”

　　“李先生，确定要买这样的画送给女朋友父亲？”马瘦表情有些古怪。

　　“算了，算了。”

　　李浩又推翻了自己的决定，沉吟道：“你们现在有空吧，陪我走一趟芳林苑。我和鉴古斋的经理约好了在店里见面，他会给我推荐一些画，到时候你们帮我挑一幅最好的就行。”

　　说话之间，李浩不给众人拒绝的机会，站起来就向外走去，似乎是料准了牛壮和马瘦两人不敢不跟过来。

　　果不其然，牛壮苦笑道：“皮兄，看来怕是要对不起你了。这个李先生，我们两个实在是得罪不起呀！”

　　“我明白。”皮求是笑呵呵道：“没关系，巧极了，我们也要去鉴古斋一趟。”

　　“皮兄，够意思。办好了这事，我们两个马上摆酒赔罪。”马瘦十分感激。

　　“没错，接风洗尘，不醉不归。”牛壮连连点头。由于不知道王观的事情，两人自然以为皮求是故意这样说，所以心里非常的感激。

　　“你们误会了，我们真的有事，而且也是关于鉴古斋的……”皮求是连忙解释起来。


第328章 表里不一，恼羞成怒

　　“打听东西的出处？”

　　听到皮求是的解释，牛壮眉头一皱，随之站起来说道：“这事确实有些麻烦，大家一边走一边说吧，免得让李先生等急了催促。”

　　“你们先走，我去买单。”马瘦点头道，向服务柜台走去。

　　可怜王观和皮求是，匆匆忙忙地赶来，最终一口茶水没喝，又要匆匆忙忙的离开了。

　　下了楼，坐在车上，皮求是低声道：“兄弟，是不是觉得很不爽。”

　　“有一点。”王观也不否认自己的心情。

　　“不用生气，其实也没有什么好生气的。那类人我见多了，别看他嘴上把中国书画贬得一无是处。实际上只是贬低别人，抬高自己而已。”皮求是嘿嘿一笑，语气嘲弄道：“真正有机会遇到一幅名家真迹，我看他比任何人都抢得快。”

　　“呵呵，皮兄说得没错。”

　　与此同时，在副驾上的马瘦回头笑道：“不要以为那个李先生真的不喜欢古画，那是你们不知道，他近年来每隔一段时间，就找各种借口托我们兄弟帮他选画。对了牛兄，上次是什么借口来着？”

　　“好像是给姥爷过寿吧。”

　　开车的牛壮笑呵呵道：“家里的长辈都轮了一遍，现在轮到女朋友家的长辈了。估计下次该是女朋友家的姥爷过生日了。”

　　“怎么回事，既然喜欢中国古画，干嘛不敢承认。”王观十分惊诧。

　　一瞬间，牛壮和马瘦不说话了，脸色有几分尴尬。

　　“兄弟，不要问了，看那小子的言行举止，多半是高官政要的子弟。”皮求是微笑道：“天下乌鸦一般黑，这种人和我们国内的某些官员一样，最喜欢嘴上一套，背后一套，没有什么奇怪的。”

　　刹那间，王观恍然大悟。现在新加坡的某些高层，致力于与中国撇清干系，作为家族子弟的李浩，肯定要跟着上面走。只不过，这种行为真的就像是……

　　“做了婊子又立贞节牌坊！”王观摇了摇头，感觉很好笑。

　　“兄弟，等你以后经历多了就会明白，有些人有些事，从来都是口不对心的。”皮求是颇有感叹道：“尤其是行业内的人……”

　　“皮兄，你这话可是一棍子把人全部打死了。”这个时候，牛壮忍俊不禁道：“别人就不说了，你自己可是也逃不过这一棍子。”

　　“呵呵，失言失言，莫怪莫怪。”皮求是想想觉得也是，忍不住轻笑赔罪起来。

　　实际上，王观也觉得皮求是没有说错，大家口不对心的情况还少吗，特别是在讨价还价的时候，可没人会傻到坦诚相待。

　　“牛兄马兄，待会到了鉴古斋，看准时机帮忙说两句好话。”

　　就在这时，皮求是转移话题，微笑道：“想必鉴古斋的经理，应该卖两位几分面子。”

　　“这个就难说了。”马瘦皱眉，微微叹道：“皮兄你又不是不知道，鉴古斋是永安祥古玩行旗下的店铺。永安祥的背后掌舵人瓷器太后又是出了名的孤傲，很少与行内人打交道的。我们的面子，在鉴古斋中怕是不管用啊。”

　　“慈禧太后？”王观听岔了，所以有些发愣。

　　“是瓷器，不是慈禧！”皮求是在旁边更正道：“瓷器太后李思诗，经营古玩四十余年，至今独身未嫁。由于出色的能力，令行业内的人十分敬仰，所以起给她起了这个雅号。”

　　“太后是雅号吗？”王观心里有些狐疑。想到马瘦孤傲的评价，他就隐约明白，太后这个称呼或许是毁誉参半。

　　“鉴古斋有自己独特的经营理念。”与此同时，牛壮摇头道：“我们可没有把握说服鉴古斋的经理，让她泄露一些比较敏感的机密情况。”

　　“这样呀……”王观有些失望，不过还是笑着说道：“谢谢两位大哥了，其实这事也不强求的。先试试看，不行就算了。”

　　“我们尽力而为。”牛壮点头道，专注开车。不久之后，就来到了一个叫牛车水的地方。只见这里保留着大批古老的建筑、庙宇，充满乡土气息。不过又具备现代都市的景观，到处是热闹繁华的商业店铺。

　　“这里已经有上百年的历史了，据说早期的华人移民，就是在这里讨生活的。”

　　知道王观第一次来，皮求是在旁边介绍道：“在英国人的统治下，华人移民都从事着类似牛车载水的苦力差事，生活艰难。后来通过自身坚持不懈的努力，最终在这片异乡土地上打拼出自己的丰功伟绩，成立属于自己的国家……”

　　抛开其他因素不谈，想到自己的同胞心酸史、奋斗史、发展史，王观还是有许多的感慨，心情十分的复杂。

　　毕竟，如果不是一百多年前国力衰落，百姓饱受了欺凌耻辱，谁愿意背井离乡，来到这个完全陌生的地方打拼。期间的辛酸苦楚，恐怕不是简单的几行文字，配上几张图片，就可以描绘得尽的。

　　就在王观感叹的时候，皮求是在一栋高楼大厦之前招手道：“兄弟，这里。”

　　“来了。”王观抬头看去，只见芳林苑三字漆金大字悬挂在楼上，在阳光下闪闪发光，十分炫目耀眼。

　　走进了大楼，王观就发现里面开了许多家工艺品店，甚至还有中药材铺子。一番拐弯抹角之后，几人来到了楼中最大的古玩店鉴古斋。

　　才到门口，李浩就在店内不耐烦地叫道：“你们快点进来，别让洪经理久等了。”

　　“不急，牛先生，马先生，欢迎光临鉴古斋。”洪经理走了过来打招呼。

　　出乎王观的意料，洪经理居然是女的。她大约三十岁左右，乌黑的头发盘起来，身上穿着深蓝色的女性西式套装，刚及膝盖的窄裙，同肌肤颜色的丝袜，黑色的低脚跟皮鞋，散发出一种高贵典雅的气质。

　　尽管从容貌来看，洪经理不算美女，但是一身合适的装扮，以及身上的气质，却给她加了不少分。至少让人觉得她很有知性美。

　　“洪小姐！”牛壮和马瘦热情的回应起来。

　　适时，王观走进了鉴古斋，发现里面的空间广阔，各个柜台和架子之上，摆满了琳琅满目的玉石瓷器，金银珠宝等等物品。其中，以瓷器类的东西最多，大概有将近一半。在白炽的灯光下，各样东西显得格外的精致美观，引人注目。

　　说了几句客套话之后，洪经理把众人请进了贵宾室之中。

　　与别的地方不同，这个贵宾室十分现代。当然不是布置现代，而是在墙壁之中，悬挂了一张宽大的投影幕布，具有高科技的气息。

　　走了进去之后，洪经理让员工端来咖啡、茶水之后，就打开了投影仪器。一时之间只见屏幕上出现了一张张图片，而且每张图片的旁边都有注释、简单的文字说明。

　　“这样挑东西方便多了。”王观感觉有些惊奇，悄声对皮求是说道：“大哥你店里是不是也这样？不是的话，回头也弄一个。”

　　“嗨，我那破地方，还没人家一半店面大，东西又不多，没有必要搞这个。”

　　皮求是摇了摇头，低声道：“再说了，这样挑东西，方便是方便了，却少了几分乐趣，没有了期待的心情。”

　　这个倒也是事实，亲手挑选字画，似乎和吃巧克力差不多，或许下一秒钟就会有惊喜。但是把书画的资料全部梳理出来了，让人一目了然，自然不会再有任何的意外惊喜。

　　随即，洪经理微笑道：“李先生，我们店里的图画都在这里了，你觉得哪幅最合心意。”

　　“没有什么合心意的。”

　　这个时候了，李浩依然摆出嫌弃的表情，带着几分厌恶的语气道：“在我看来，这些东西都一样……垃圾。”

　　听到这话，尽管清楚李浩表里不一，但是王观还是感到一阵不爽。想了想，王观忽然开口道：“既然李先生不喜欢中国古画，那么干脆买西方油画算了。”

　　“我不是说过了么，老人家就是喜欢老旧的东西……”李浩随口说道，然后眉头一皱：“你是谁呀，我为什么要向你解释？”

　　“我是谁不重要，重要的是老旧的东西多了去了，何必偏要买什么字画。”王观淡然道：“其实我觉得，做人还是要厚道一点，对于真心不喜欢的东西，肯定不能违心的表示赞赏。但是最怕有人口不对心，那就有些虚伪了。”

　　“啪！”

　　陡然，李浩脸色铁青，一拍桌子，怒目而视道：“谁在说谁虚伪？”

　　“谁承认就说谁。”王观从容不迫道：“不要忘了，你说这些古画是垃圾，那么买垃圾的人又应该是什么东西？呃，或许不是东西……”

　　“你……”一瞬间，李浩感觉肺都要气炸了，七窍生烟。

　　“小兄弟，少说两句。”

　　见此情形，牛壮皱眉看了眼王观，立即上前劝慰李浩：“李先生，消消气。年轻人血气方刚的，不怎么会说话，你不要介意啊。”

　　“小兄弟，来来来，我们到外面看看……”

　　与此同时，马瘦配合默契，拉着王观向外面走去。出门的时候，王观隐约聆听李浩恼羞成怒的骂声：“中国人，素质就是低……”


第329章 这么简单就解决了？

　　听到这话，王观眉头一皱，也回头哼声道：“素质再低，至少比口是心非，虚伪做作的人强吧。相比之下，不知道谁的素质更低。”

　　“小兄弟，别再说了。”

　　马瘦连忙把王观推出贵宾室，顺手把门关上了。

　　“唉，小兄弟，你这是何苦呢。”

　　适时，马瘦苦笑起来，叹气道：“有些事情，大家心知肚明就好，没有必要揭穿。要是让他下不来台，对于大家没有好处的。”

　　“不好意思，一时冲动了。”王观开口道，然而脸上却没有任何惭愧的意思，显然他并不觉得自己做错了。

　　王观性格沉稳，比较冷静，但是不意味着他没有热血。有些事情，忍一次就够了，要不然忍得多了，人家会认为你软弱无能，更加来劲了。

　　“唉……”马瘦又叹气，但是看了眼王观，想到他的年纪，一些责怪的话又不好说出口，只能摇头叹气了。

　　“不好意思，给你们添麻烦了。”

　　王观表示歉意，这个倒是真心的。毕竟，由于他的原因，贵宾室里的生意，能不能谈得成功还是个问题呢。

　　“我们无所谓了，又不是靠他吃饭的。”马瘦摇头道：“倒是你就麻烦了，如果搅和了这单买卖，一会儿更加不好向洪经理打听情况。”

　　“砰！”

　　说话之间，贵宾室大门开了，李浩一脸阴沉之色走了出来。然后，他一句话也没说，只是狠狠瞪了王观一眼，立即扬长而去。

　　见此情形，马瘦苦笑起来：“果然不出所料……”

　　这时，皮求是、牛壮，以及洪经理也走了出来。皮求是还好，肯定是支持王观的，但是牛壮和洪经理的表情就不太好了。所以一出来，洪经理就下了逐客令：“这位先生，如果没有别的事情，请你们离开，不要打扰鉴古斋的经营。”

　　“洪经理，既然鉴古斋是开门做生意的，为什么要把我们往外赶。”王观脸上露出惊诧的表情道：“难道说，只有刚才的那个李先生才是客人，而我们就不能在这里买东西了？”

　　“嗯？”

　　洪经理一怔，微微皱眉道：“你想买什么东西？”

　　“听说鉴古斋的瓷器最有名，如果有精品名瓷的话，我也不介意买一两个回家。”王观笑着说道，打了一个伏笔。

　　“没错。”皮求是推波助澜道：“尤其是清三代官窑名品，只要能够确保品质，我们立刻付钱拿东西走。”

　　“洪经理，皮兄是内地古玩商，实力雄厚。而且胃口很大，能吃得下许多东西。”牛壮也在旁边暗示起来。

　　“既然如此，请几位先生到室内详谈吧。”洪经理顺水推舟道，才黄了一单生意，自然要从其他方面弥补回来。

　　随即，众人又回到了贵宾室，甚至由于少了李浩，气氛似乎融合多了。

　　“几位先生稍等，我马上拿东西来。”洪经理说道，然后走了出去。

　　良久之后，洪经理才托抱着一个青花云龙纹瓶进来，小心翼翼的搁在桌面上。大家看了过去，只见瓶子青花的花色亮青，釉面光泽深沉含蓄，非常的美观大方，整洁漂亮。

　　乍看之下，大家觉得东西很好，印象不错。

　　“看起来好像是康熙年间的东西。”牛壮沉吟道，好像颇有研究。

　　“底足较深，采用平切的方法切削整齐。”

　　这时，马瘦拿出一双白手套戴上，仔细观察青花瓶的底部，只见下面有款，是大清康熙年制六字款，用双圆圈括起来。

　　“笃笃！”

　　轻轻敲打两下，马瘦点头道：“胎坚质细，缜密似玉，符合康熙时期瓷器的特征。”

　　“青花色调呈翠兰色，这是国产明珠料的发色。而且色调深沉，紧贴胎骨，很亮丽。”皮求是也走过来，仔细观察之后，忽然开口道：“不过……”

　　“好像……”

　　与此同时，牛壮和马瘦相互看了眼，表情有些怪异。

　　“这位先生，你不过去看一下吗？”洪经理微笑道，看向了王观，有几分别样意味。

　　“我看不好！”王观随口道，淡定的坐着喝茶。

　　牛壮和马瘦也就罢了，皮求是却知道王观的水平，闻声连忙问道：“兄弟，你觉得这东西哪里不好？”

　　王观也没有卖关子，笑了一笑，指着瓶子上的青花云龙纹道：“龙纹我见了不少，但是从来没有见过有抓脸龙的形状。”

　　“抓脸龙！”

　　皮求是三人一惊，顺势看了过去，只见瓶上的那条张牙舞爪的龙，它的龙爪竟然狠狠地抓向的自己的脸。见此情形，三人立即肯定了自己刚才的鉴定，同时摇头苦笑起来。居然把这样明显的破绽忽略了，真是不应该啊。

　　不是马后炮，这三人真的察觉瓶子不对，只是不好明说出来而已。然而现在王观道破了玄机，他们也不用再有所顾虑。

　　“洪经理，东西好像不对啊。”马瘦迟疑道：“别说康熙时期的龙了，就是整个清代的龙纹图案，都找不到龙爪不往外抓，而是朝自己脸上抓的龙。”

　　“我就听说过茶花里头有个抓破美人脸。”牛壮笑呵呵道：“从来不知道龙纹里头，还有个抓脸龙的，真是长见识了。”

　　“还是兄弟你眼尖。”皮求是赞许道：“我真没留意到这个。”

　　“旁观者清而已。”王观摆手道。

　　“啪啪……”

　　听到几个人暗藏机锋的话，洪经理也不以为意，反而轻轻拍手鼓掌起来。然后微笑道：“王先生好眼力，请跟我来吧，有人想见你。”

　　“嗯？”

　　王观愣住了，惊奇道：“有人要见我？”

　　“没错。”

　　洪经理的态度与刚才截然不同，变得和煦许多，脸上带笑道：“那位说了，如果你能在一分钟之内看出东西不对，就可以请你去见面了。”

　　敢情这个瓶子居然还是考验，通过考验了才有见面的资格。

　　对此，王观也没生气，就是觉得十分迷惑不解：“什么人要见我？”按理来说，他在新加坡应该没有认识的人才对啊。

　　“见面你就知道了。”洪经理微笑道，并没有回答的意思。

　　“那就去见一见吧。”王观点头道，也想知道背后的人在弄什么玄虚。

　　“先生，请这边走。”

　　说话之间，洪经理在前面引路，带着王观出了贵宾室，继续往店铺的内部走去。皮求是三人面面相觑，犹豫了下，也慢慢跟了上去。洪经理看见了，也没有阻拦的意思，继续向里面走，把众人带到了一个装潢十分典雅的宽敞房间之中。

　　进到房间之后，洪经理立即走到一张空椅子之前，小声说道：“诗姐，客人来了。”

　　一时之间，王观等人很奇怪，不明白洪经理怎么对着空椅子说话。

　　“哦，来了。”

　　就在这时，椅子一转，大家才发现上面还坐了个人。确切地说，应该是个女人。看起来大约有四十来岁左右，但是满头的头发却是白如银丝，让人不好判断她具体的年龄。

　　“李女士。”

　　王观还在迷惑，这位是什么人的时候，牛壮和马瘦立即惊叹叫了起来。

　　一瞬间，王观反应过来，这位看起来只有四十多岁，应该就是鉴古斋的大老板，实际年龄已有六七十岁的瓷器太后李思诗。

　　“大家坐吧。”李女士伸手示意道：“都是圈中的朋友，不用那么客气。”

　　“多谢李女士。”

　　牛壮和马瘦有些拘束，半坐在旁边的椅子上。至于王观和皮求是，对于新加坡的古玩行并不是十分了解，或者知道瓷器太后的名声，但是感触不深，所以就有些随意了。

　　当然，所谓的随意，那是指心理。

　　实际上，王观现在也是正襟危坐，好奇问道：“李女士，是你要见我？”

　　“没错，我已经等你好几天了。”李女士轻微一笑，表情慈祥，有些和颜悦色道：“坐飞机多快，为什么要坐游艇在海上漂泊。”

　　“呃……”王观彻底懵住了，都不知道应该怎么回应。怎么听李女士的语气，好像是她早知道自己要来，所以特意等候自己了。

　　好半晌，王观才试问道：“李女士，你知道我来的目的？”

　　“当然知道。”

　　李女士神态自若，忽然打开抽屉，在里面取出一个文件夹，轻微笑道：“这是你需要的资料，而且是原件，你看看吧。”

　　这个时候，王观有些迷迷糊糊的站了起来，顺手接过文件夹，然后顺势打开一看，只见里面有一小叠资料。其中第一页就是雍正珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘的清晰图片，后面的五六页就是详细的说明了。

　　盘子的一些必要说明就算了，王观也十分的了解。现在主要是看东西是经谁的手收购，或许是谁卖给鉴古斋的。想到这里，王观留心观看，终于在最后的一页看到了东西的来源。

　　“美国西雅图……桃喳喳？”

　　王观很惊诧，抬头看向了李女士，忍不住问了出来：“这是真名？”

　　“自然不是。”李女士摇头道：“东西是我们美国分部的人在一个留学生手里收上来的，据说物主是一个很伶俐的小姑娘，但是她却不愿意透露真名，只写了这个化名。分部的人觉得东西是真的就好，也没有较真，就这样汇报上来了。知道这件事情之后，我立即叫分部的人去追查，却已经没有了她的线索……”


第330章 果然有麻烦了

　　“也就是说，线索断了？”

　　尽管也是意料之中的事情，但是王观还是忍不住皱起了眉头。

　　“的确如此。”

　　李女士点头道：“类似这种一次性的交易，我们只有这种表面的资料。尽管保留了前物主的具体联系方式，但是她一换号码，我们就追查不到了。”

　　王观轻轻点头，表示理解。

　　“不好意思，让你白跑一趟了。”李女士有几分歉意。

　　“没事。”

　　王观摇了摇头，白跑不算什么，至少一路上还有其他的收获。问题在于，他现在都想不明白，事情怎么会这样顺利，自己还没打听呢，问题就全部解决了。

　　想到这里，王观迟疑道：“李女士，为什么……”

　　“是不是在奇怪，为什么我知道你来的目的？”李女士笑了笑，没有正面回答，只是淡然道：“估计一会儿，会有人给你电话，告诉你原委。”

　　“呃，谢谢李女士。”王观一头雾水，不过还是客气的表示感谢。同时扬了扬文件夹，试问道：“这些资料，我能够带走吗？”

　　“原件不行，但是可以复印一份。”李女士解释道：“我们需要存档……”

　　“复印件就行了。”王观点头道，也感觉自己现在是多此一举。他猜测肯定是国内某个老人家联系上了李女士，说不定早就已经提前知道结果了，根本不用自己拿文件回去。

　　适时，李女士把文件夹交给洪经理，让她拿去复印，然后带着几分探究之色问道：“对了，能冒昧问个问题吗？”

　　“什么问题？”王观有些迷惑不解。

　　“为什么要追查这件东西的上家？”李女士表情有些凝重，认真问道：“是不是那个珐琅彩题诗过墙梅竹纹盘有什么问题？”

　　“嗯？”

　　听到这话，王观立即知道，李女士并不清楚朱大先生的事情。他心念百转，自然选择了隐瞒，轻轻摇头道：“其实，这件事情我也不太了解……”

　　“不了解就不必说了。”李女士挥手道，神态有两分不满。

　　其实也是，李女士的人生阅历非常的丰富，绝对不是王观这种年轻人能够比拟的。想在她面前撒谎隐瞒，王观还欠缺了七分火候。

　　明白自己的小心思被看穿了，王观自然有几分尴尬。

　　这个时候，洪经理也把复印的文件拿了过来，在李女士的示意下，交给了王观。随即，李女士淡声道：“我还有点事要忙，你们随意吧。”

　　“那么我告辞了，多谢李女士……”

　　王观等人非常识趣，立即站了起来，在洪经理的礼送下，出了鉴古斋。

　　一出了大楼，牛壮忍不住问道：“王兄弟，你认识李女士？”

　　“不认识，刚才是第一次见面。”王观有些茫然，摇头解释道：“如果我认识的话，何必找两位帮忙牵线搭桥。”

　　“这倒也是。”牛壮和马瘦轻轻点头，如果有了李女士的关系，还要找他们两个，那就是纯粹的耍人玩了。

　　“我打个电话问一下。”王观想了想，立即拿出手机拨打高德全的电话。

　　好久之后，电话才算是通了。

　　适时，高德全欣然的声音传了过来：“王观，到新加坡了？”

　　“德叔，我到地方了，而且才从鉴古斋出来。”王观开口道。

　　期间，高德全插话道：“事情顺利吧。”

　　“顺利，非常顺利，顺利到让我怀疑，根本不用我亲自来这一趟。”

　　王观没好气道：“德叔，既然有李女士的关系在，就应该早点告诉我呀。害得我这两天，一直在琢磨着，应该怎么向人家打听商业机密。”

　　“呵呵，这可不能怪我们，在你走后，我打电话给钱老，才知道他居然认识鉴古斋的李女士。”高德全笑着说道：“然后，根本不用麻烦了，钱老直接打了个电话，就什么都清楚了。本来想通知你，让你直接回来。后来想想，让你出国开开眼界也不错，就打消了这个念头。怎么样，旅途玩得开心吧？”

　　“开心，长了不少见识。”王观笑道：“说起来，还要谢谢德叔给我这个机会呢。”

　　“开心就好。”高德全呵呵笑道：“反正事情已经办完了，你也不用急着回来，和飞白多玩一段时间吧。”

　　“知道了，嗯，就这样。”

　　王观挂断了手机，正要回头和皮求是他们解释一下。

　　就在这时，一个黑黑瘦瘦，身穿制服的中年人，带着几个穿着同样服饰的人，忽然走了过来，看了眼王观和皮求是，立即伸手道：“我要对你们进行例行检查，把你们的护照和入境证明给我看看。”

　　一瞬间，王观和皮求是愣住了。半晌之后，大家才反应过来，牛壮站了起来，轻笑道：“几位警官，他们是我的朋友……”

　　“这是例行检查而已，请你们配合。”黑瘦中年人铁面无私道：“不然，我有理由怀疑他们非法入境。”

　　“非法入境？”皮求是和王观皱起了眉头。

　　要知道在出国之前，他们也普及了一些新加坡的情况，知道这个国家非常重视非法入境以及非法移民的事情。一旦发现有这样的情况，就给予严厉的打击。

　　毕竟，新加坡的国土面积有限，本身的人口也是一个负担，更加不用说外来的人口了。所以非常的注重移民问题，甚至时不时发生本地居民抗议外来人口“入侵”的示威游行。

　　想到这里，王观和皮求是也配合的拿出了护照和入境证。出国之后，这两样东西和身份证一样，都是随身携带的，随手就能拿出来。

　　正规的证件，入境的时候也盖了章的，王观并不担心什么。

　　然而，王观想错了，起码是想得简单了。毕竟有些国家除了查看手续是否正常齐全外，还很依赖感觉和凭个人印象去办事的，貌似新加坡也不例外。

　　过了一会儿，黑瘦中年人抬起头，不过没把证件还给两人，反而开口道：“我需要检查一下证件的编号，以防万一。你们两个，跟我们走一趟吧。”

　　“什么……”

　　王观和皮求是十分惊诧。旁边，马瘦连忙开口道：“警官，我们可以保证，他们是过来旅行的，不是非法入境。”

　　“你们不要多心，这是例行检查而已。”黑瘦中年人冷漠道：“请你们配合我们的工作。”

　　看见怎么也说不通，牛壮有些无奈，轻声对王观和皮求是道：“那你们走一趟吧，反正也不远，十几分钟就能够回来。”

　　人在屋檐下，不得不低头，四个人只有跟着这些警察走了。

　　走了几步，王观忽然发现附近有人在注视自己，就凭感觉看了过去，只见在十几米外，一辆宝马汽车之中，李浩透过车窗望来，脸上尽是得意嘲弄的笑容。

　　一瞬间，王观明白过来了，只觉得一股怒气上涌。难怪他们一行四人，而这些警察却准确的找到了他和皮求是。本来以为是警察目光如炬，经验丰富呢，没有想到竟然是受到了李浩的指使，故意针对他们两个。

　　“哼！”

　　这时，李浩轻蔑看了眼王观，就开着宝马座驾悠然自得的走了。

　　“果然有麻烦了。”牛壮和马瘦也留意到这个情况，看了眼王观，轻轻地摇头，这就是年轻气盛的后果呀。

　　“看来新加坡的政府，也没有宣传的那样廉洁自律嘛。”王观摇头道：“果然，口号就是口号，和面子工程一样，根本不可信。”

　　听到这话，牛壮和马瘦表情有些尴尬，心里又何尝不是在埋怨王观自作自受。另外，也不仅是他们，黑瘦中年人脸上也有些挂不住，回头斥呵道：“乱叫什么，赶紧跟上。”

　　在黑瘦中年人的示意下，旁边几个警员又扯又拉，把王观等人推进了一辆面包车里。

　　王观顺势坐了下来，十分抱歉道：“皮大哥，是我连累你了。”

　　“没关系，大不了驱逐出境而已。反正我的事情也办完了，巴不得马上回家。”皮求是宽和大度，一点也不介意。

　　“有人想赶我们走，我偏就不走了。”王观说道，声音平静，却隐藏了一股怒气。

　　说话之间，王观摸出了手机，正准备拨打一个号码。冷不防，黑瘦中年人在前座回头，一把揪住他的手腕，喝声道：“你想做什么。”

　　“你可以例行检查，就不能让我例行打个电话？”王观冷笑了下，目光在黑瘦中年人的牌号上掠过，淡声道：“有些事情大家心知肚明就好，别逼我投诉你。”

　　“你……别玩花样。”黑瘦中年人表情变了变，乖乖的松手。

　　“王观，准备给大使馆打电话？”

　　与此同时，皮求是低声道：“估计没什么用，等到他们交涉完成，再把我们放了。我们也在警局里坐足了冷板凳。那个时候，他们的目的也已经达到，放不放人也无所谓了。”

　　皮求是走南闯北这么多年，阅历十分丰富，各种弯弯绕绕的门道自然了解通透。知道这次去警局肯定要受到一些刁难，但是问题肯定不大，所以十分的淡定。

　　不过，王观却不这么想，既然知道进警局会受到刁难，那么自然要想办法避免，他不是俞飞白，不喜欢自虐……


第331章 乖乖赔礼道歉

　　一会儿，王观拨通了一个电话号码。

　　“陈先生，是我……”王观开口道，在这个人生地不熟的地方，想要寻求帮助，只有给陈聪打电话了，想必他应该没有那么快离开新加坡吧。

　　“王观呀。”陈聪十分热情，笑呵呵道：“听飞白说，你要在新加坡办点事。现在事情办好了么？要不要我帮忙啊。”

　　“陈先生你猜对了，我现在真有需要帮忙。”王观苦笑道，有几分无奈之色。

　　“嗯？”陈聪一怔，然后立即拍胸口道：“有事尽管开口。在这个地方，我们陈家还是有几分薄面的。”

　　陈聪谦虚了，陈家在新加坡不仅是有几分薄面而已。

　　要知道在几十年以前，新加坡的独立以及建国，不仅是新加坡本地的华人。包括邻近地区的华人，尤其是马来西亚的华人，可是没少出力攘助。就算是独立建国之后，新加坡的经济之所以能够飞速发展，也离不开大家的资助。而陈家，就是其中的佼佼者。

　　这种政治层面的情况就不谈了，就算是现在，陈家在新加坡也有许多投资，开办了不少公司实业。其实哪个地方都差不多，经济方面的关系紧密了，自然更具有影响力。

　　王观不知道陈家的影响力有多大，但是却知道陈聪应该可以帮自己。

　　当下，他也不客气了，直接开口道：“陈先生，我现在和朋友在一起逛街，好端端的却被几个警察带走了，说我们非法入境。”

　　“居然有这事？”陈聪闻声立即眉头一皱，要知道王观等人的入境手续，还是他派人去办理的呢，现在警察却表示质疑，岂不是相当于在打他的脸？

　　“你们现在在什么地方？准备到警局了？”陈聪很生气，口中却安慰起来：“好的，我知道了。你别慌张，安心的等着，我马上解决这事。”

　　说话之间，两人就结束了通话。

　　皮求是隐约听到了两句，忍不住问道：“兄弟，你的朋友？”

　　“一个朋友的长辈，应该可以帮我们。”王观微笑道：“他让我们安心等待，其他事情他会解决的。”

　　“口气这么大……”牛壮和马瘦相互看了眼，却是有几分怀疑。

　　这个时候，黑瘦中年人回头说道：“先生，你要知道，我们只是例行检查而已。”他的态度看起来坚决强硬，实际上底气已经没有刚才那么足了。

　　“我知道你们是例行检查，所以不是很配合吗。”王观淡然说道。

　　黑瘦中年人闻声，就不再说话了。

　　不久之后，面包车来到了警局，还没等几个警察带王观等人进去，只见不远处就有几辆黑色深沉的轿车呼啸而至，停在了警局的前面。

　　“砰砰砰……”

　　一扇扇车门开了，走出来七八个西装革履的精英人士。就在众人错愕的时候，其中一人亮出了自己的证件，高声道：“我们是律师，是来保释当事人的。同时还要投诉你们一些个警察滥用职权，歧视外宾……”

　　“啊！”

　　黑瘦中年人愣住了，好半晌才反应过来。

　　接下来发生的事情，就好像是一场闹剧。在几个律师义正词严的责斥下，几个警察根本不知道怎么反驳，最后甚至惊动了警局的高层。

　　之后，在警局高层的勒令下，以黑瘦中年人为首的几个人，纷纷向王观和皮求是鞠躬，赔礼道歉，似乎还要写检讨什么的。

　　反正王观和皮求是占了理，十分心安理得的接受享受这些人的歉意，然后在一帮警察送瘟神似的注视下，离开了连大门都没有踏进半步的警局。

　　与此同时，一辆加长林肯慢慢的开了过来，停在了王观的旁边。

　　“咔嚓！”

　　车门开了，司机探头出来说道：“王先生，陈总让我来接你。”

　　“嗯。”

　　王观点了点头，转身说道：“三位大哥，我现在去感谢帮忙的人，一会儿再见了。”

　　皮求是等人自然不会反对，目送王观坐车离开了。等到车辆消失，牛壮忍不住轻叹道：“皮兄，你这位小兄弟的来历，似乎不简单啊。”

　　“没错，刚才几位律师，可是赫赫有名的大状。”

　　马瘦情不自禁点头，笑呵呵道：“平常时候，他们只为高官政要服务，现在却为了这点小事亲自出马。也难怪刚才几个警局高层脸色都变青了，以为出了什么大案子呢。”

　　“你们别试探了，其实我也不知道。”皮求是摸着圆圆的肚子沉吟道：“王兄弟在国内很有背景，这个我确实清楚。但是现在出了国外却依然很有能量，真的出乎我的意料啊。”

　　“不管怎么说，事情总算是解决了。皮兄，要不要去喝一杯，庆贺一下？”

　　“当然要了。”皮求是笑呵呵道，与牛壮、马瘦走了。

　　此时，王观坐在加长林肯车上，车内的空间舒适，旁边还有一个专门开辟出来的小酒柜，其中陈列了各种名酒。

　　如果是在平时，王观肯定对这些酒视若无睹，可是现在感觉心头有一股闷气，忍不住拿了一支葡萄酒出来，给自己倒上半杯，细细的品尝。

　　殷红的酒液顺着喉咙进入了肚中，王观也没留意其中的滋味，只觉得思绪万千，有种纷纷扰扰，很不利爽的感觉。

　　在生气，憎恨李浩？肯定是有点，但不至于让王观这样不爽。毕竟李浩的手段，只不过是在恶心自己而已，实际上根本上不了台面。就算没有陈聪出手帮忙，他们最多是在警局干坐几个小时罢了，也不会有什么严重的后果。

　　那么，又是因为什么在闷闷不乐呢？

　　王观认真的思索，好久之后，终于明白过来。不是因为李浩，也不是因为几个警察帮凶，而是那个律师的一句，歧视外宾。

　　就算曾经同根同源，但是现在已经彻底的分道扬镳，不再是同一国人了。

　　只有亲身经历这事，王观才深有体会，原来不仅是李浩而已，可能整个城市的人都有同样的想法和观念，甚至已经根深蒂固。

　　这时，王观又喝了口葡萄酒，甜甜的滋味，似乎有些发苦……

　　加长林肯呼啸疾驰，很快就来到了一栋豪华的建筑之中。这里应该是个私人别墅，面积不算很大，但是装潢精致，富丽堂皇。

　　在司机的引请下，王观走进了别墅，在客厅见到了陈聪。

　　“怎么样？没受委屈吧。”陈聪迎到了厅门，十分关切地问道。在游艇上的几天，他可是知道王观和俞飞白的关系密切，而且俞飞白飞去吉隆坡之前，还托他帮忙照应一下。

　　那个时候，陈聪可是连连的点头答应，表示一切没有问题。可是现在才过去了几个小时而已，王观就遇上麻烦了。他当然要尽力解决问题，免得俞飞白怀疑他是在虚情假意。

　　“没有。”王观摇头笑道：“律师来得很及时，把那些警察训了一顿，连警局的高层也乖乖的出来赔礼道歉了。”

　　“这样就好。”陈聪十分欣慰，觉得那些律师总算没给陈家丢脸，回头多给他们几单新业务，算是奖励好了。

　　又聊了两句，陈聪引着王观到沙发坐下，然后有几分慨叹道：“现在新加坡的警察管理越来越松散了，我要找机会和他们的高层提些意见才行。好好地整顿警界秩序，不仅是为了他们本身，也算是为你出一口气。”

　　“那就谢谢陈先生了。”王观微微点头，也知道这是场面话，不能当真的。

　　适时，陈聪又问道：“对了，你的事情办好了么？”

　　“比想象中的顺利，全部办妥了。”王观微笑道：“就是不知道飞白那边的情况，他现在应该抵达吉隆坡了吧。”

　　“已经到了。”陈聪笑呵呵道：“怎么样，要不今晚送你过去？”

　　“不急。”

　　王观摇头道：“碰巧在新加坡遇上了一个朋友，答应和他聚一聚的。”

　　实际上，他是想到俞飞白到吉隆坡有事要办，他现在跟着过去的话，说不定会有所打扰，干脆看看情况再说。反正俞飞白自己也说了，如果一切顺利，他明天又会飞过来的。

　　陈聪见状，自然不会强求，反而微笑附和道：“的确不应该急，难得来到这里，肯定要参观游览一下各处的景观。”

　　忽然之间，陈聪发出了邀请：“今晚有空吧，陪我参加一个宴会怎么样？”

　　“这个……”

　　王观愣住了，回过神来之后，婉拒道：“我去不太合适吧。”

　　“合适，有什么不合适的。”陈聪有心让王观知道陈家的影响力，笑呵呵道：“而且说起来那也不是什么正式宴会，只是拜访一个人而已。他请我吃饭，没几个人，算是家宴。”

　　陈聪很热心，想到他才帮了自己的忙，王观也不好再次拒绝，就答应了下来。

　　之后，两人随意闲聊，转眼天色就变暗了，到了晚上。

　　“时间差不多了，我们走吧。”陈聪笑道，带着王观出门，钻进了加长林肯车中。

　　王观留意到，轿车出了别墅之后，就是转了个弯，开了四五分钟就停了下来。然后他下车打量，发现自己到了另外一个别墅之前。

　　稍微打量，王观就发现这个别墅比陈聪的那个宽敞多了，而且隐隐约约听到波浪涛声，似乎就在海边……

　　“陈先生来了！”

　　这时，有人在别墅之内走出来迎接。


第332章 帮我看件东西

　　王观顺势看了过去，只见出来迎接的人，大概有四五十岁的模样，相貌十分清逸俊雅，身上的气质感觉和苏氏集团的当家人苏文弈差不多，估计也是个身居高位，执掌重权的人物。

　　“李先生，怎么好意思让你亲自出来，叫个司仪迎宾不就行了么。”陈聪很高兴，似乎还有点儿受宠若惊。

　　“应该的，来者是客嘛。今天是我的生日。家父还在，本来就不应该操办的。只是几个孩子叫嚷着要热闹一点。那我就索性邀请几位老朋友相聚，大家聊聊天而已，就不需要什么司仪了。”那人和煦笑道：“没想到陈先生也来了，让我倍感荣幸。”

　　“李先生能邀请我，更让我脸上有光……”陈聪笑着说道。

　　随即，两人没完没了的客套起来，好半晌之后，似乎又有客人来了，那人才露出几分歉意的表情让陈聪先进别墅，然后又走上前迎客。

　　走进别墅，向大厅移动的时候，王观终于忍不住心中的好奇，轻声问道：“陈先生，那个李先生是什么人啊？”

　　“你不知道？”陈聪很吃惊，然后反应过来，王观是内地来的，不知道很正常。当下，他有些神秘地说道：“在新加坡提到李姓，你首先想到什么。”

　　“新加坡的总理父子！”

　　王观才说着，顿时惊愣道：“刚才那个李先生，该不会就是……”

　　“是一家子，不过他是总理的弟弟。”

　　陈聪笑了笑，悄声道：“就是星狮集团的主席李显扬先生。”

　　这下子，王观不仅是惊愣了，心里更有几分别样的情绪。如果早知道是来这里作客，他应该坚定拒绝吧。

　　这时，看见王观突然停下来不动了，陈聪有些奇怪，轻声问道：“王观，怎么不走了？”

　　“没事。”

　　王观表情古怪道：“只是想着，待会是不是该见到总理了。”

　　“怎么可能。”

　　陈聪摇头笑道：“除非是他们父亲的寿辰，不然的话，总理不会过来的。”

　　“为什么？”王观问道。

　　“李先生刚才不是说了么，这是寻常的家宴而已。如果李总理也来了，那么肯定带了一点政治的色彩。”陈聪解释道：“然而众所周知，李先生和他姐姐一样，平时保持低调，尽量避开政治课题，不希望别人关注自己这方面的事情。”

　　“你也知道，但凡富豪之类，一般比较关注时局。但是李先生恰好相反，根本没有任何的政治倾向。除非有必要，不然更是极少与李总理有什么接触。”

　　陈聪微笑道：“所以他的生日宴会，肯定不会邀请总理过来。”

　　“这样啊。”

　　王观轻轻点头，不管是真是假，至少心里舒服多了。毕竟，要是这位李先生也发表过和中国撇清干系之类的言论，这个地方他真的没办法待下去了。

　　爱国也好，矫情也罢，最起码王观也有点儿原则和底线。

　　一会儿，两人走到了厅中，王观发现来的客人真的不多，就三五个而已。每个人都和陈聪一样，身穿平常的衣服，与普通人没有什么区别。不过，只要注意聆听，就会发现这些人聊的话题，绝对不是普通人能够接触得到的。

　　王观隐约听见几个名词，好像是什么金融、股票、不动产之类，可惜他真不懂，不然的话说不定能够从这些只言片语之中，寻找到大赚一笔的机会。

　　当然，也仅限于在这里，估计出了新加坡，就没有用武之地了。

　　“陈先生！”

　　“陈兄！”

　　“老陈！”

　　与此同时，看见陈聪来了，在客厅坐着的几人，纷纷点头招呼起来。但是从称呼上，就可以判断他们和陈聪的关系远近。

　　“你随便找个地方坐，也不用太拘束。”陈聪低声向王观说了一句，就笑容可掬的走了过来和几个人热聊起来。

　　此时此刻，王观才有空打量客厅的布置，发现厅中空间宽敞，又摆了不少桌椅，桌上有酒水饮料糕点等等，有点儿像自助餐的形式。

　　另外，在那些桌椅的旁边，也有几个年轻人分散坐开。有的在聊天，有的干脆独自一人在品酒，聆听缓慢悠扬的音乐，倒也十分的惬意。

　　“这就是传说中的豪门夜宴？怎么一点儿都感受不出来。”王观摇了摇头，也找了个角落位置，给自己倒了杯橙汁，无聊的打量客厅的装潢。

　　看了两眼，王观就发现夜宴虽然不奢华，但是豪门确实是豪门。巨大的水晶吊灯，还有精致的金银灯具随处可见，透出金碧辉煌的奢华贵气。

　　不过，让王观有些意外的却是，与这个欧式装饰风格搭配的，不是西方的油画，而是一幅幅意境高远的中国图。虽然这也说明不了什么问题，但是王观多少有些高兴，兴致勃勃的观看那些图画。

　　本来，王观觉得客厅里的中国画，最多是李先生喜欢中国传统文化，又或者干脆是为了附庸风雅，随便叫人买来悬挂墙上的，所以应该没有多少真迹。

　　但是仔细打量之后，王观感觉这些画好像不是赝品。就当他准备深入研究的时候，却忽然听到有人惊诧说道：“你怎么会在这里。”

　　声音有些熟悉，王观抬头看了过去，也是有些意外。

　　“洪经理。”王观招呼起来，举着橙汁笑道：“要不要来一杯。”

　　“你一个男士，也喜欢喝这个？”洪经理有些乐了，带着几分惊奇之色，继续问道：“这是私人的宴会，你是怎么进来的？”

　　“当然是走进来的啊。”王观轻笑道：“不然，你以为我是小偷呀，悄无声息的摸进来。”

　　“当然不是。”洪经理摇头笑道：“外面层层守卫，还有保安巡逻，称得上是戒备森严，不可能随便混得进来。再说了，没见过有小偷敢明目张胆在厅里吃吃喝喝的。”

　　“跟着一位朋友过来的。”

　　王观解释了一句，然后左顾右盼道：“李女士也来了吧，她在哪里？”

　　“在楼上，和林女士聊天呢。”洪经理说道。

　　“哦。”

　　王观眨眨眼睛，好奇问道：“林女士是谁？”

　　“不是吧，你连林女士都不知道是谁，居然敢来人家的家里作客？”洪经理非常惊讶。

　　王观很聪明，立即反应过来，微笑道：“李先生的夫人？”

　　“总算没有糊涂透顶。”洪经理抿嘴笑了笑，忽然说道：“要不要上去问候一下？”

　　“让我上去？”王观感觉很意外。

　　毕竟，听洪经理的语气，上面应该是女眷的聚会，自己一个男的上去，不说忌讳什么的，单纯礼仪的角度来说，就非常不合适了。

　　“没错。”洪经理笑吟吟道：“就当是帮我个忙，把东西捧上去吧。”

　　王观一怔，发现洪经理所指的却是旁边的一个托盘，而且盘上放了七八杯葡萄酒、咖啡、果汁等等酒水饮料。

　　得，原来问候是假，当小工使唤才是真的。话说，这里真是新加坡顶级大富豪的家吗？怎么连招待也不多几个……

　　王观心中一叹，明白过来之后，也没好意思推托，小心翼翼捧起了托盘，然后在洪经理的引领下，慢慢腾腾的走上了二楼，来到一个十分雅致的客厅之前。

　　“笃笃！”

　　洪经理轻轻敲门示意，笑着说道：“我回来了，顺便捉了个帅气小伙来给林女士使唤。”

　　适时，在厅中闲聊的七八个人抬头看了过来，让王观觉得一阵压力山大。如同他所料，这里真的就是女眷聚会。然而，每个人都是上了年纪的，估计最年轻的就是洪经理了。

　　不过，这些人的打扮得雍容华贵，很有品味。显然，与底下那些穿着随便的大老板、大富豪相比，这些贵妇人更加重视装束，穿着更加符合她们的身份。

　　适时，有人反应过来，微笑道：“小洪，我们才说着要给林夫人挑女婿，你真的就带一个上来了？”

　　“什么？”洪经理愣住了，迷惑不解道：“我刚才在说李女士，没有说林夫人吧。”

　　这个时候，大家才有些恍然大悟，原来洪经理的发音有些不准，说得太快，加上林和李也有些谐音，她们就听岔了。

　　“王观？你也来了。”

　　与此同时，李女士也看清楚的捧着托盘的人是谁，多少有些意外。

　　“李女士好，呃，各位夫人也好。”被几个母亲级别的贵妇人看着，王观感觉十分尴尬，慢慢把托盘放下，就准备告辞下去。

　　就在这时，李女士忽然开口道：“王观，你对珠饰有研究吗？”

　　王观一怔，莫名其妙道：“什么珠饰？”

　　“古代的珠饰。”李女士微笑道：“听人说，你的鉴赏能力不错。反正来了，那就随便帮我看件东西吧。”

　　说话之间，李女士指了指案几，王观这才注意到旁边搁放着一顶华丽精致的帽子。

　　只见这个帽子的帽顶以凤叠压，共分为三层，顶尖镶一颗大珍珠，接下来每层都有珍珠镶嵌，形成了主要的支柱。另外，就是利用各种宝石、珍珠嵌到帽架上，组成各种吉祥图案。在帽子的后面，也有几排流苏垂饰。

　　整体来说，这顶凤冠精致华贵到了极点，大大小小的珍珠宝石颗粒莹白圆润，大而匀称，在灯光的照耀下，闪烁出阵阵珠光宝气，十分绚烂璀璨。

　　“这个好像是……”


第333章 所谓近朱者赤……

　　“这个好像是清代的皇后凤冠。”

　　看了一眼，王观就有了基本的判断。主要是历朝历代的衣冠冕服，都有自己独特的地方，非常容易识别出来。好比这个清代的皇后凤冠，镶嵌了许多珍珠宝石，但是大部分是以珍珠为主。各种宝石编织出来的图案纹饰，带着少数民族的风格。只要对这方面有些了解，看过实物图片的人，就能轻易加以区分。

　　“没错，就是凤冠。”

　　旁边，李女士点头道：“那你觉得这个凤冠怎么样？”

　　“呃，好，很好看，不错，十分华丽精致……”王观赞美起来，一半真心，一半假意吧。虽说他对清代剃发易服没有好感，觉得就是因为那两三百年，破坏了中国几千年来的华夏衣冠之美，但是也不能昧着良心把清代的服饰全部否定了。

　　至少在王观看来，与宽袍大袖拖裙盛冠，潇洒富丽，纤细柔弱的汉家衣冠相比，清代的服饰也有可取之处，比如说旗袍什么的。当然，也仅限于旗袍了。

　　“年轻人，要坦诚一点。”

　　这时，李女士有些不满意，摇头道：“真懂的话，就要说得透彻一些。不懂的话，就不要装懂了，更不要用这种空话套话敷衍了事。”

　　此时，其他人以为李女士只是单纯的在评价王观而已，但是王观却知道这话有别的含意。

　　“那我就谈谈的我看法？”王观试问道，看了眼李女士，发现她明确点头之后，心里终于肯定她是想让自己做这个出头鸟。

　　“很漂亮的工艺品，技术精湛，珠玉宝石也很精美……”王观很委婉地说道，却发现其他人没有什么反应。

　　这个时候，王观才反应过来，这些贵妇人不是行家，听不懂太委婉的表达。

　　“王观，你说这是清代皇后的凤冠，那么说应该有一两百年历史了吧。”李女士又问道，目光轻轻的瞥视过来。此时，王观也发现了，七八个女眷之中，有一个人神态颇有几分专注，显然很在意他的回答。

　　“果然是要我做这个恶人……”王观心里长叹，本来就在奇怪，以李女士的眼力，应该明白这顶凤冠的底细，却偏偏不愿意说明，估计是怕伤了朋友的面子。所以，干脆让自己这个不相干的人点破，好让她置身事外。

　　“得罪人的差事不好办啊。”王观心中摇头，不过该说的还是要说的。

　　当然，王观也没有直接回答，而是绕了个圈子，微笑道：“大家都知道，清朝的龙兴之地在中国的东北，所以非常重视东北的资源。其中，产自于黑龙江、乌苏里江、鸭绿江及其流域的珍珠，更被皇家视为珍宝。这些珍珠作为皇室、王公、勋贵的专用饰品，其中皇后嫔妃的凤冠、首饰等物，也是用这种珍珠镶嵌的。”

　　“你说的是东珠吧。”洪经理微笑道：“东珠是淡水珠，与海水珠也有些差别的。”

　　“没错，东珠与一般珍珠相比，显得更加晶莹透彻、圆润巨大，所以成为了皇家独享的东西。不过，经过清朝两三百年不断的开采，东珠资源已经枯竭了。”

　　王观微微叹道：“所以现在很少见到有拇指头大小的天然东珠，就算还有东珠，也是属于养殖珠的范畴，而不是历史上珍贵名品。”

　　此时此刻，王观摸着那顶凤冠在感慨万端。在场的贵妇人十分精明，想到他和李女士、洪经理在一唱一和，哪里还不明白是怎么回事。

　　虽然说，王观没有明着说穿这顶凤冠只是仿制品，但是大家心里有数了，所以厅里的气氛多少有些尴尬起来。

　　“妈妈，我们回来了。”

　　就在这时，外面走来了几个年轻人，为首的是个二十岁左右的青春少女，精致的五官，娇美的脸蛋儿，身材有些高挑，可谓是亭亭玉立，风采迷人。

　　“玉娴回来了，挑好给爸爸的礼物了？”一个气质温婉的妇人笑道，应该就是李先生的妻子林女士了。

　　“准备好了，到时候给他一个大惊喜。”少女娇笑说道，眼睛微眯，有几分娇俏迷人。在她的身后，还有几个俊男美女，这个时候也纷纷涌了进来，向贵妇人行礼问候。

　　热闹寒暄之中，刚才的尴尬气氛也自然烟消云散。然而，王观也忽然察觉到旁边似乎有人在注视自己，就顺势看了过去。

　　刹那间，两道目光碰撞，王观就看见李浩充满惊疑、迷惑、难以置信神色的脸孔。

　　“他怎么会在这里……”

　　一时之间，两人心中冒出了同样的念头。不过，王观想得更深一些，觉得李浩也姓李，该不会是李先生的子侄晚辈吧？

　　下一刻，王观就没有了这个顾虑。因为李浩也和其他年轻人一样，很客气的称呼林女士，显然并没有什么亲戚关系。

　　见此情形，王观心里多少松了口气，毕竟在别人的地盘上，很容易受到掣肘。同时他也有几分感慨，不过是参加个宴会而已，怎么搞得好像是进了龙潭虎穴一样，很不自在。

　　“你是怎么混进来的。”

　　在一帮人聊天的时候，李浩不动声色的走了过来，表情阴沉地看着王观。直到现在他都想不通，这个讨厌的家伙怎么没被驱逐出境，反而堂而皇之的出现在豪门夜宴上。

　　“这个正是我想要问的。”王观瞥视道：“要知道这可是私人的宴会，不是什么无名小卒，阿猫阿狗都有资格参加的。识趣的话，赶紧离开，免得等下丢人现眼。”

　　“你……”

　　一瞬间，李浩气笑了，表面有点儿狰狞。毕竟，这些话他才想说，没有想到居然被王观抢了先，让他觉得荒谬之余，也十分的气愤。

　　“我怎么了。”王观哼哧道：“不好意思，我这人很坦率，说话比较耿直，从来就不遮掩，更加不会在背后耍小手段阴人。”

　　“只会在背后阴人的人，不仅阴险，更像是阴沟里的老鼠一样，根本不敢见人。当然，人也不待见它，因为就算是站在旁边，也能够闻到一股腐朽的臭味，真是肮脏死了。想到竟然和这种人呼吸同一片空间的空气，我就觉得恶心，实在是受不了……”

　　说话之间，王观摇了摇头，转身就向外走去。

　　王观说得很快，走得也很快，根本不给李浩反应的机会，所以好半晌之后，他才算是回过神来，脸色完全变成了青黑之色，咬牙切齿，却找不到发泄的途径，差点憋出内伤。

　　要知道，李浩的浩字，就是耗子的谐音，现在王观又提到老鼠，摆明了是指桑骂槐。

　　“唉，近朱者赤，近墨者黑，果然很有道理。跟着飞白待久了，耳濡目染之下，也难免受到几分影响。可惜只有三分功力，如果是飞白在的话，估计能把他骂到吐血吧。”

　　王观有几分遗憾的摇头，慢慢的回到了一楼的大厅之中。

　　此时，陈聪还在和朋友聊天，王观也没有过去打扰，继续找了个安静的位置，仔细欣赏墙壁上的中国画。

　　几分钟之后，似乎客人已经来齐了，在外迎客的李先生也返回厅中，和客人们谈笑风生。过了一会儿，二楼的女眷也和年轻人纷纷下来了。

　　一时之间，一楼客厅大概有二十来人，终于有了几分热闹的气氛。

　　就在这时，一阵悠扬的生日祝歌响了起来，在客厅的通道之中，一个身穿白衣服，头上戴着白帽子的厨师，推着一个巨大的蛋糕走了出来。

　　“啪啪啪啪……”看见这个情形，大家很给面子的站了起来，轻轻的鼓掌。然后一帮人簇拥着李先生来到巨大蛋糕的旁边。

　　“爸爸，生日快乐。”

　　与此同时，娇俏少女拿了个类似王冠的东西挂在了李先生的头上，在他的脸颊亲了一下，真心诚意的祝福起来。

　　“谢谢大家，谢谢小宝贝！”

　　李先生笑容满面，开心的接受来自家人和朋友的祝愿。

　　接下来，李先生把巨大蛋糕上的蜡烛吹灭了，然后再在众人的欢呼声中，与美女林女士切分蛋糕，递给了旁边的客人。

　　当然，两人只是切了几刀，剩下的琐事就由厨师代劳了。至于拿蛋糕打仗的事情，那只是年轻人生日聚会才有的情况，绝对不可能出现在李先生的夜宴上。

　　况且，就算是蛋糕，一帮富豪老板之类的，只是意思意思的尝了一口就放下来了，然后另外拿起了酒杯，与李先生碰杯欢庆。

　　又过一会儿，大家才消停下来，娇俏少女也看准了机会，来到李先生面前，笑盈盈的把精心准备的东西递了上去，乖巧道：“爸爸，这是我送给你的礼物。”

　　“好，小宝贝有心了。”李先生心情舒畅，笑容一直挂在脸上。

　　“我帮你拆开，看看你喜不喜欢。”娇俏少女笑道，随手把礼物的包装撕了下来。

　　“只要是女儿送的，无论是什么东西，爸爸都喜欢。”李先生笑道，却也没有阻止娇俏少女的动作。毕竟新加坡文化深受西方的影响，当面拆礼物那是最正常不过的事情了。

　　“我觉得爸爸肯定真心喜欢这件东西。”娇俏少女把包装纸撕开了，露出了礼物的真正模样，只见那是一个卷轴，不知道是书法，还是图画……


第334章 杀人的目光

　　“原来是字画……”

　　见此情形，李先生脸上的笑容愈加浓郁了。

　　“就知道爸爸喜欢这个，所以我花了好几个月的零花钱才买下来的。”娇俏少女可怜兮兮道，明媚的眼睛闪呀闪，似乎在期待什么。

　　“哈哈，小鬼头，知道你的小心思。”李先生爽朗笑道：“下个月你生日，有什么喜欢的东西，我买下来送给你做礼物。这样行了吧。”

　　“谢谢爸爸！”娇俏少女欢呼雀跃，搂着李先生的脖颈又蹦又跳。旁边的众人见状，也忍不住发出阵阵善意的笑容。

　　“好了，已经是大姑娘了，不要这么调皮，免得让叔叔伯伯们笑话。”李先生微笑道，顺手把手中的字画递给了旁边的管家，让他先收起来。

　　“爸爸你不看看吗？”娇俏少女笑道：“这是李浩帮我挑选的，他说是唐伯虎的画，很珍贵的东西。”

　　“嗯？”

　　李先生瞄了眼李浩，脸上带着几分笑容道：“看看也好。”

　　作为生日宴会的主角，李先生注定是大家关注的焦点，既然他要看画，那么不管大家懂不懂得欣赏，也要在旁边凑趣看个热闹。

　　况且，不懂也没有关系，反正这是李先生宝贝女儿送的礼物。就算再差再烂，大家昧着良心夸赞几句，李先生只会高兴，绝对不会气恼的。

　　雪中送炭比较难，但是锦上添花的事情哪个不会做。当下一帮人转在李先生四周，看着他轻轻地把卷轴摊开，慢慢的铺展在桌面上。

　　一眼看去，只见卷轴是一幅画，一幅山水画。这是一幅立轴画，远处春山叠翠，山上苍松浓郁，遒劲多姿，一派春机昂然的景象。近处是山溪流水，还有一座小石桥，一个文士模样的人站在桥头，眺望远山，意境高远。

　　在图画的左下角，还有鲁国唐生的落款，附有一枚鲜红的唐居士钤印。另外，也有其他大大小的印章，错落有致的分布在山水图画空白的地方。

　　打量片刻，李先生就赞叹起来：“构图清旷周密，笔法清秀，墨色淋漓，又富浓淡变化，真是好画啊。”

　　“没错，真是好画。”

　　听到这话，旁边的人纷纷附和起来。

　　此时，王观站在陈聪的旁边，透过空隙打量桌面上的图画，本来不准备发表什么意见的，但是忽然发现在众人交口称赞之中，李浩不自觉露出了得意的笑容。看见这个情形，王观忍不住撇了撇嘴角。

　　与此同时，李浩仿佛有所感应似的，也看了过来。然后在别人不注意的情况下，狠狠地瞪了王观一眼，眼中充满了厌恨之色。

　　王观见状，稍微想了下，就轻声开口道：“这画不对。”

　　“什么？”

　　其他人可能没听见，但是旁边的陈聪，却是听得真真切切的，忍不住回头看向了王观，低声道：“王观，不要乱说。”

　　“我可没有胡说。”王观平静道：“实际上，李先生心里恐怕也明白。你也听见了，他只是夸赞画好而已，可没说这是唐伯虎的真迹。”

　　“这有什么不同？”陈聪有些迷糊，他和许许多多的大富商、大老板一样，知道古董字画是好东西，但是具体好在什么地方，就一概不知了。

　　“当然不同了，唐伯虎的声名远播，已经到了妇孺皆知的地步。无论古今，大家都清楚他的字画是珍贵物品，个个都想要收藏。自然而然，也产生了大量的赝品。”

　　王观随口说道：“当然，赝品也分等级的。第一种，无疑是唐伯虎自己找人代笔的字画。毕竟在当时，唐伯虎以卖字画为生，有时候生意太红火了，他自己忙不过来，干脆请老师、朋友帮忙代笔。这种字画虽说是赝品，但是笔法与唐伯虎本人相仿，加上唐伯虎的老师朋友本身也是名家，字画的价格也与唐伯虎的真迹相差不多，也算是珍品，很有收藏的价值。”

　　“第二种，就是后人仿的赝品了。唐伯虎逝世以后，名气反而越来越大了，崇拜仰慕者遍布大江南北，具有广阔的市场前景。那么随之而来的，自然是各种各样的赝品。厚道点的，就是文人雅士自娱自乐的临摹之作；不厚道的，就专门伪造唐伯虎的假画赚钱。这两种情况也导致了这类赝品的参差不齐，价格高低不同。”

　　“第三种，就是纯粹的赝品了，也就是现代制作的假东西，根本没有任何的价值。”

　　王观侃侃而谈，声音也有意无意的扩散。本来只是陈聪一个人听见而已，后来旁边的人全部听见了。陈聪也马上察觉，立即悄悄碰了碰王观，示意他不要再说了。

　　然而，王观好像浑然不觉，继续说道：“你看那幅画，其中存在许多问题。要知道唐伯虎的山水画，早年师法沈周，中年主要向周臣学习，而周臣的山水画师法南宋名家。所以说唐伯虎在老师周臣影响指导下，学到了宋人笔法严谨雄浑、风骨奇峭的风格。之后，他自己又把各个名家的笔法融会贯通，逐渐形成自己的风格。”

　　“但是不管怎么说，唐伯虎的山水画，画风构图简洁清朗，极富韵律，有文人画的秀润空灵，具有刚柔相济之美。可是这些特征，却没有在这幅画上体现出来。”

　　王观笑了笑，深入分析道：“当然，风格什么的，好像有些虚无缥缈了，那么我们从最简单的着手好了。如果仔细观察，就能够发现图画上的唐寅笔款，还有那个钤印颜色，与旁边的图画笔墨不协调，非常不自然。”

　　“你是说，这幅画是假的？”

　　就在这时，娇俏少女惊讶的叫了出来，却是把这一层糊窗纸给捅破了。

　　要知道，有些事情就好像是皇帝的新装，不管大家是真明白，还是装明白，反正只要没有那个说真话的小孩，大家就可以装糊涂，权当没有听见王观的一番话。

　　然而，现在娇俏少女把话说开了，反而让大家尴尬起来。

　　“玉娴，你不要听他胡说八道，这人根本不懂画。”

　　别人就罢了，李浩却非常的着急。毕竟这画可是他帮忙挑选的，如果最终证明是赝品，肯定会影响他在娇俏少女心目中的印象。

　　“我是不懂画，那也要分什么画。如果是西方的油画，我肯定没有什么了解，但是中国的古画，我多少有些研究。”

　　这时，王观意有所指道：“相反，我记得某人曾经说过，中国的古画就是垃圾，根本没有任何的价值。我觉得这样的人，以这样的心态去挑画，估计也买不到什么好画。”

　　“你在污蔑我……”李浩叫道，一脸的愤怒之色。

　　这个时候，在场的众人哪里不知道，两个年轻人有怨隙。另外，李浩毕竟嫩了点，那些大老板大富豪，眼睛非常的老辣，也注意到他极力隐藏的惊慌失措之色，就知道他撒谎了。

　　“毕竟年轻啊，人家都没有指名道姓，你就偏偏站出来叫嚷，分明就是对号入座……”一些人暗暗摇头，非常明智的沉默不语，选择了观望。

　　“污蔑？我污蔑什么了？”

　　王观耸了耸肩，露出几分玩味的笑容道：“我不过是就事论事，评点这幅画而已，难道这样也不行吗？如果你觉得我说错了，也可以拿出证据反驳我的观点嘛。”

　　一瞬间，李浩脸色阴沉，却根本不知道怎么驳斥王观。

　　说起来，这也是由于王观的原因，他在鉴古斋的时候，把李浩刺激得恼羞成怒，最后干脆甩袖子走人了。没有了牛马两人的帮忙，李浩只能去到另外的古玩店，在店主的推荐下，买了这幅可能是赝品的画。

　　当然，不仅可能是赝品而已，应该说就是赝品。

　　因为，李先生根据王观的提示，就在图画左下方的落款位置，发现了很隐秘的方形裂缝。显然，唐伯虎的笔款和印章，是从另外的画上抠出来镶嵌在这幅画上的。

　　李先生不笨，相反他很精明，而且对于字画也颇有研究，当然知道画上出现这样的情况，就意味着这幅画很有蹊跷。

　　与此同时，林女士也在李先生耳边小声说了几句，告诉他刚才在二楼发生的事情。

　　一时之间，李先生就肯定无疑了，他可以不相信王观，但是他相信瓷器太后李女士。别的不说，单单是李女士不叫别人，只叫王观帮忙东西，就知道王观和她的关系不浅。

　　然而，就算知道这幅画不对，李先生却没有别的反应，而是随手把画卷起来，然后举起酒杯与旁边的人示意，自然而然的谈笑风生。不仅是他，其他人也一样，该喝酒的喝酒，该聊天的聊天，仿佛什么事情都没有发生过。

　　不过，肯定有一点不同了，最起码从现在开始，一直到晚宴结束，娇俏少女不再搭理李浩，在她的带头下，那些年轻人也在意无意的疏远李浩，让他面若死灰，心中悲凉。

　　李浩现在很恨，恨不能把王观生吞活剥了，但是他又没有这个胆子敢在李先生的宴会上放肆，只有不断的朝王观放射杀人的目光……

　　可惜，纯粹的目光是杀不了人的，王观就当他不存在，视若无睹，心情舒畅的品酒。

　　同时，陈聪找了个机会，低声问道：“那小子得罪过你？”


第335章 唐寅鸦阵图（上）

　　王观也没有隐瞒的意思，直言不讳道：“非法入境的事情，就是他指使的。”

　　“原来是他……”陈聪顿时明白过来，然后眼睛微微眯了起来，漫不经心道：“要不要让他老子出面，给你敬酒赔罪？”

　　不要怀疑，陈聪确实有这个能力。在这个岛国，除了那些根深蒂固的政治家族，其他议员政要什么的，陈聪根本不放在心上。

　　“不用了。”王观摇了摇头，笑着说道：“一点小冲突，解决了就好，没有必要再闹得满城风雨。”实际上，他也不想欠下陈聪的人情。

　　“嗯。”陈聪轻轻点头，赞叹道：“你真是宽宏大量。”

　　“宽宏大量？”

　　王观一笑，觉得李浩绝对不会这样认为。不过，李浩是什么想法，也与他无关了。相反，在李浩愤怒的目光注视下，他忽然觉得这个枯燥无味的宴会变得有趣多了。

　　渐渐地，宴会也接近了尾声。李先生逐一将宾客送出了别墅大门，握手道别……

　　其实，李先生送客挥别的过程，本身就是一个礼仪。所以大家离开的次第，显得十分的井然有序，甚至按照一定的顺序，一个一个的出门而去。

　　十几分钟之后，从顺序来说，应该是轮到了陈聪与王观了。然而，就在这时，李先生却忽然挽留道：“两位，请留步……”

　　对于李先生留客的举动，许多人感到惊诧不解。但是，这个时候也只能把疑惑收起来，看了眼陈聪和王观，就在李先生的礼送下，离开了别墅。

　　一般人觉得，李先生主要是想和陈聪谈些私密的事情，顺带把王观留下来而已。但是也有些人隐隐约约觉得，挽留王观才是李先生的主要目的。

　　不管是哪个理由，反正李浩感觉自己要疯了。那是一种怒火中烧，却发泄不出来的憋屈苦闷，让他感觉胸口都要闷炸，闷得想要郁积吐血。

　　当然，也不管李浩现在是什么样的心情，反正在李先生亲自礼送下，他再不情愿，也只能和其他客人一样，乖乖地走出了别墅大门……

　　“让两位久等了，抱歉抱歉！”

　　送走了全部客人之后，李先生才返回客厅招呼陈聪和王观两人。

　　“没事……”

　　陈聪自然是微笑摆手，与李先生客套起来。不过在闲聊了两句之后，李先生却在王观旁边的沙发上坐了下来。

　　见此情形，陈聪马上明白过来，这场会谈的主角不是自己。当下，陈聪也很识趣，端了一杯清茶细品起来。果然，李先生向陈聪微笑点头之后，就借着这个机会看向了王观，然后彬彬有礼问道：“这位小兄弟，你对唐伯虎的字画很有研究？”

　　“也称不上是很有研究，就是有些了解而已。”王观说道，感觉有些莫名其妙，难道说李先生是想兴师问罪，责怪自己戳穿那幅画是赝品的事情？

　　不过，看起来不像啊。

　　事实证明，李先生确实不是为了兴师问罪，反而和颜悦色道：“看得出来，小兄弟也是爱画之人，而且眼力不凡……”

　　“眼力不凡谈不上，但是少许鉴赏能力还是有的。”王观不亢不卑道，心里却有些迷惑不解，弄不清楚李先生的目的。

　　幸好，李先生也没有再绕圈子，直言不讳道：“小兄弟，恕我冒昧留你下来，实际上是想请你帮忙看一幅画。”

　　“嗯？”王观有些意外，迟疑道：“什么画？”

　　“唐伯虎的画。”李先生笑道，轻轻的挥手，就有人拿了一个卷轴上来。

　　看得出来，李先生非常珍爱这幅画，先戴上了白手套之后，这才小心翼翼的卷轴摊开，平稳的铺在了旁边干净的桌面上。

　　“小兄弟，请你过目。”李先生客气道，语气有几分期待。

　　这种情况下，王观当然不会拒绝，而且也没想过要拒绝。毕竟，无论这幅画是真是假，仔细的观察鉴赏，就是一个经验积累的过程。

　　当下，王观轻步走近桌子，低头一看，整幅画面尽收眼底，也让他心中一惊，表情渐渐变得严肃起来，甚至带着几分惊喜交集、难以置信之色。

　　旁边，陈聪不懂欣赏字画，但是也有几分好奇，走了过来观看。站在他的立场上来看，也没有觉得这画多好。只见图画上是一片寒林，左边两株苍松为这片光秃秃的林木更增添了萧瑟之气，天空布着鸦阵，枝柯上压满鸦群，给人一种凄凉悲苦的感觉。

　　“传说中的唐寅鸦阵图！”

　　王观轻轻吐气，定了定心神，才算是把激动的心情压了下来。

　　“没错，就是那个鸦阵图。”

　　李先生眼睛明亮，露出浓郁的笑意，轻微感叹道：“传说唐寅有一天把这幅鸦阵图挂在家中，立即有数千只乌鸦纵横盘旋在屋顶，恍若酣战，堪称奇绝。”

　　“这么神奇？”

　　陈聪一愣，看图画的目光顿时截然不同了。

　　“当然，传说只是传说，也不能当真。估计这个传说主要是想说明，唐伯虎很擅长写意花鸟画，而绘画的鸦阵图更是富于真实感，是他的代表作。”李先生也有自己的理解，然后轻声问道：“小兄弟，你怎么看这幅画？”

　　李先生的言下之意王观明白，无非是想知道这画的真伪而已。

　　王观又继续观赏图画，却没有急着回答，半晌之后问道：“李先生，这幅画你应该请了不少人看过吧？”

　　“呃……没错。”李先生犹豫了下，才轻轻地点头，开口道：“那些看过的人说……”

　　“不用告诉我他们说过什么，免得让我先入为主。”王观摇头道，打断了李先生的话。

　　其实，也不用李先生说，王观也知道这幅画肯定存在争议。估计那些看过的人，有些人觉得这幅画是真迹，另外一些人认为是仿品，或者干脆是赝品。无非就是这几种情况而已，每个人都各抒己见，让李先生不知道相信谁的意见。

　　不然的话，他也不会请王观这样的年轻人帮忙看画……

　　说白了，李先生现在已经有些病急乱投医的意味，不管王观真懂假懂，只要他开口说这画是真迹，想必李先生也很开心。当然，在事后李先生肯定又陷入怀疑之中，继续请人看画，然后循环往复……

　　不说李先生了，就是王观，在没有使用特殊能力之前，他也不敢轻易判断鸦阵图的真伪。因为这幅画实在是太珍贵了，只要是没有十足的证据，证明这幅画就是唐伯虎的真迹，那么李先生肯定一直不得安心，不断的相信、怀疑，陷入了一个死循环。

　　此时，王观再次研究图画，只见整幅画面，布局不拘一格，立意新奇，笔墨枯润相间，浓淡自然，寂静的寒林与喧哗的鸦阵构成了希望与幻灭、生机与窒息的乡野生活。观赏这幅图画，又让人有种说不出的悲凉，心情低落。

　　时间过了好久，李先生终于忍不住问道：“小兄弟，你是怎么看的？”

　　适时，王观才慢慢地回神，微微沉吟道：“一般来说，要鉴定一幅画的真假，很大的程度上是要从作者本人的时代背景，以及人生经历入手。毕竟除了那些应酬的作品以外，作者的创作意图，就是判断图画真伪的重要依据。”

　　“嗯。”

　　李先生轻轻点头，表示赞同。毕竟现在市场上，经常出现一些臆造的画作，往往让人哭笑不得。比如说清末的字画，出现了乾隆皇帝的御印，又比如说唐伯虎是明代中期的人物，画上却出现了明代以前的名人鉴赏钤印。

　　种种不合理的“穿越”，就是最大的破绽。所以王观才说，要注重时代的背景。

　　“李先生应该知道，类似鸦阵图这样的图画，属于比较偏冷的题材。一般来说，不可能是应酬之作。就算唐伯虎是卖画为生，别人也不可能上门求他绘这种画。”王观十分肯定道。

　　“为什么？”陈聪十分不解。

　　“乌鸦在古代，确切地说，应该是在唐宋之后，就成为了不吉利的象征。买唐伯虎字画的人，不是达官贵人，就是富商豪绅之类，这种人不可能求画鸦阵图触自己霉头吧。”

　　王观解释起来，又继续说道：“鸦阵图向来是郁郁不得志、愤世嫉俗的文人最爱。如果是风光得意，又有谁真心喜欢这样的题材？”

　　“其实，只要对唐伯虎生平有些了解的人，就会知道他这个江南第一风流才子，并没有大家想象中的那样光鲜亮丽，甚至可以说是穷困潦倒了大半生。去世之后，连身后事也是一帮朋友凑钱帮他安排处理的，让人悲叹。”

　　王观摇了摇头，有点儿嘘唏道：“所以说，唐伯虎在那样的处境下，自然具有十分强烈的创作意图，描绘一幅鸦阵图抒发苦闷的心情，那是毋庸置疑的事情。”

　　“小兄弟的意思是，这幅画是真迹。”李先生问道，眼中有几分喜悦。

　　“先听我把话说完。”

　　王观不置可否，指着桌上的鸦阵图道：“你看这里……”

　　“这里怎么了？”李先生顺势看了过去，只见王观所指方向是画面一角，那里画了一块怪石，石边有一棵光秃秃的病树。树上还有一群寥落的寒鸦，在空中形成一个回字似的鸦阵，显得凄凉孤寂，了无生气。


第336章 唐寅鸦阵图（下）

　　在王观的示意，李先生看了一眼图画，表情就变得有些僵滞。王观也注意到他的表情，顿时微笑了下，轻声道：“看来，这个情况李先生也听人说过了。”

　　“唉……”

　　半晌之后，李先生才轻轻叹气，点头道：“确实很多人说过了，唐伯虎画石皴法斧劈，笔法劲健，而且喜欢用浓墨来渲染。可是画上的怪石墨色很淡，没有那种墨色淋漓的感觉。从风格上来说，不像是唐伯虎的手笔。”

　　“我也是这样觉得的。”

　　王观笑了笑，安慰道：“其实李先生也不用太沮丧，就算这画不是唐伯虎真迹，恐怕也是出自名家的手笔。风格与唐伯虎十分接近，已经达到了以假乱真的地步。无论笔款、印章，甚至题跋，都看不出作伪的痕迹，堪称一绝，属于高手之作。”

　　“赝品终归是赝品，就算仿得再好，也不是真迹啊。”李先生长长叹气，显然还是有些不死心，试问道：“小兄弟，图画墨色微淡的原因，会不会是由于年代太久远了，又经历了潮湿发霉的过程，所以受到了影响？”

　　“如果是受潮，或者发霉，那么图画又是另外的一番情形了。”王观解释道，没有再多说什么了。他已经说出自己的见解，至于李先生相不相信，那就与他无关了。

　　“这倒也是。”

　　实际上，可能是经历了很多次这样的打击，所以李先生很快恢复正常的表情，微笑道：“不管怎么说，都要谢谢小兄弟的帮忙了。”

　　“举手之劳而已，不足挂齿。”王观笑道，说实在话，能够看到这幅很逼真的鸦阵图，他也觉得自己没有白来参加这个宴会。

　　闲聊几句之后，李先生把图画收了起来，而王观和陈聪就识趣地告辞而去。

　　归途中，陈聪笑道：“今晚在我那里过夜？”

　　“不了，和朋友约好黎明到海边看日出的。”王观随便找了个借口，婉拒道：“待会恐怕还要麻烦司机送我到酒店。”

　　“没问题。”

　　陈聪也没有强求，几分钟之后回到了他的别墅，就让司机开车送王观一程。

　　不久之后，王观回到了酒店，却没有回房，而是敲了敲旁边的门。

　　“来了……”

　　房中传来皮求是的声音，以及轻微的脚步声，然后门就打开了。看见是王观，皮求是顿时笑呵呵道：“怎么现在才回来。”

　　“参加了一个酒宴，半个小时之前才算是结束了。”王观笑着说道：“光是喝酒了，东西却没吃多少，饿呀。”

　　“那么肯定是很高档次的酒宴。”皮求是阅历丰富，一猜就中。

　　“差不多了。”王观笑道：“反正就是只聊天，不吃东西的那种。”

　　“哈哈，真饿了我这有些零食，先应付一下吧。”皮求是笑道，招呼王观进来。

　　房间很干净，很舒适，还有书桌椅子，就好像是居家的卧室，所以就没有什么客厅了。进来之后，王观径直走到桌子旁边的靠椅坐下。

　　然而，在目光掠过的时候，王观忽然发现桌面上有一幅半摊开的画，画中的图案让他十分熟悉，印象更是非常的深刻，记忆犹新。

　　这时，皮求是拿了一盘零食过来，发现王观低头看画，立时笑眯眯道：“兄弟，还没有正经向你道谢呢，如果不是你，我也没有办法在半山大师手中求到这幅画。”

　　“这画是……”

　　一瞬间，王观从惊愣中回过神来，急忙把画卷全部摊开，仔细的观察起来。只见一群群乌鸦在萧瑟的树林上空盘旋，画面凄凉孤寂，充满了低落阴霾的气息。

　　“传说中的唐寅鸦阵图。”皮求是表情十分得意，更是有几分嘘唏感叹道：“为了这幅稀世珍宝，别说磨三年，就算再拖三年，我也会坚持下去。因为它值！”

　　这个时候，王观没有留意皮求是在说什么，他感觉思绪有些错乱，整个人精神恍惚起来。好半晌之后，才猛然惊醒，迫不及待的细致打量图画。

　　题跋，一样；笔款，一样；印章，一样……甚至连图画的构造、布景，也是一模一样。这种情况，已经不能用巧合来形容了，几乎让王观怀疑，皮求是与李先生认识，两人联手布了这一个局来耍自己。

　　“兄弟，这幅怎么样？”

　　以为王观在鉴定真伪，皮求是笑容满面道：“我研究了将近一个晚上，越看越觉得唐寅不愧为吴门四家之一。图画墨韵明净、生趣盎然，就算画的乌鸦是世人眼里不详之鸟，但是在他的笔下，却有一种难以形容的野趣。”

　　“虽说唐伯虎是以诗画闻名，但是你看这题跋上的文字，俊逸挺秀，妩媚多姿，行笔圆熟而洒脱，也称得上是上乘佳作。”皮求是兴致勃勃道：“另外，就是这个钤印，晋昌唐寅。这是唐伯虎常见的笔款，由于他的祖籍是在晋昌，所以经常留下这个款。仔细打量，就会发现笔款自然生动，绝对不是仿冒的。”

　　接下来十几分钟，皮求是把图画上各个细节都分析了一遍，最终自然而然的得出这幅画是唐伯虎真迹的结论。

　　然而，就当皮求是意犹未尽的停歇下来，准备聆听王观附和之声的时候，却看见他眉头紧锁的模样，顿时让皮求是心中咯噔一下，有些悬了起来。

　　“兄弟，你别吓我呀。”皮求是有些紧张道：“难道说，这画有什么不对？”

　　“现在还不知道，让我想想，想通了再说……”王观摇了摇头，低头端详眼前的鸦阵图。这幅画真的和李先生家的那画一模一样，他才看过，不可能认错。

　　慢慢的，王观也理清楚了头绪，觉得自己真是糊涂了。既然自己刚才已经断定，李先生家的鸦阵图是仿品，那么说不定皮求是的鸦阵图就是真迹，所以才会这样相似。

　　想到这里，王观的注意力才算是集中起来，不再比较图画的区别了，而是专注的鉴别这幅画的真伪。可是，看了片刻之后，王观又惊奇的发现，这幅画和李先生家的画一样，也存在了墨色轻淡，渲染不足的情况。

　　“难道说，两幅画都是出自同一人的手笔？”王观思绪又凌乱了，百思不得其解。

　　与此同时，发现王观专注图画的墨色，皮求是也反应过来，脸色一下子就变了。所谓当局者迷，一直以来他都把鸦阵图当成了真迹，所以一直在寻找“真”的地方。潜意识之中，却是把“假”的破绽给忽略了。

　　现在，看见了王观的举动，就好像是一个提示，立刻让皮求是发现了图画中存在的漏洞，自然让他醒悟起来，惊声叫道：“这是仿品？”

　　“这个不好说，让我再看看……”

　　观察这幅鸦阵图，再联想到李先生家里的那幅画，王观隐隐约约之中，似乎捕捉到了一些灵感，但是又不能十分的肯定。

　　“兄弟，你不用安慰我了。”

　　皮求是苦笑起来，自嘲道：“我就说嘛，我的运气怎么可能这么好，居然能够发现稀世珍宝。其实，仿品也不错的，而且仿得这样逼真，一样具有很高的收藏价值。”

　　“先不急着下结论，我刚才似乎就是太急了，好像是遗忘了点什么……”王观喃喃自语，恍然想起在李家的时候，只顾锻炼自己的眼力，却没有用特殊能力确定最终答案。虽然说，不能总是依赖特殊能力，但是多一层保险，却是更加的可靠可信……

　　带着这样的想法，王观凝神注视桌上的鸦阵图。刹那间，只见图画上浮现出一片明黄色的宝光，可以确定这应该是真迹无疑。然而，还没等王观惊疑，或者高兴，他又发现了图画上不同寻常的地方……

　　良久之后，王观收了特殊能力，脸上有充满了惊奇、诧异，以及了然的神色。

　　适时，王观坦然笑道：“皮大哥，我现在有两个消息想告诉你。一个是好消息，另外一个是坏消息，你想先听哪个？”

　　“我知道你想说什么。”皮求是叹气道：“你想告诉我的坏消息是，这画是赝品。好消息则是，画仿得很有水平，估计价值不菲。”

　　“错了。”

　　王观摇头笑道：“我是想告诉你，这画确实是唐伯虎的真迹，可惜……真得不够彻底。”

　　“什么意思？”皮求是先是一喜，然后就彻底糊涂了。

　　“想知道？”

　　王观笑容可掬，卖起了关子：“我吃饱了，也累了，要去睡觉了，明天再说吧。”

　　“什么呀，这岂不是故意吊人胃口吗。”皮求是愣住了，然后非常的不满，扯着王观不让他离开，非让他说明白不可。不然的话，皮求是觉得自己今晚怕是睡不着了。

　　“明天再说，真的只能等到明天，才说得清楚……”王观有些无奈道：“不是我卖关子，主要是一切只是我的推测，需要足够的证据，才能完全确定。”

　　王观不愿意泄露天机，皮求是也没有办法，只有放他走了，然后辗转反侧了一个晚上，第二天清早就敲打王观的房门，催促他起床告诉自己答案。

　　此时，王观悠悠起床，慢腾腾的洗漱之后，才开门笑道：“不急，带上你的画，我们去拜访一个人……”


第337章 揭画儿

　　“拜访谁？”皮求是惊疑问道，由于晚上睡不好，眼睛四周都有些乌黑之色，仔细一看真有些像是大熊猫。

　　“新加坡的总理李……显……龙！”王观故意把尾音拖得很长。

　　一瞬间，皮求是果然上当了，脸上表情十分精彩，惊声叫道：“不是吧！”

　　之后，王观才慢条斯理道：“……的弟弟，李显扬先生。”

　　“什么？”

　　听说不是李显龙之后，皮求是松了口气，却又猛然想到，他的弟弟好像也不是普通人。顿时瞪大眼睛道：“兄弟，你可别乱开玩笑，不带这样逗人玩的。”

　　“没开玩笑。”王观笑着说道：“昨天晚上，我就是去参加他举办的生日宴会。”

　　“啊……”

　　皮求是又是一惊，认真打量王观，发现他不是说笑之后，顿时无语了。不知道这个小兄弟要给自己多少惊喜意外，还以为他在这里人生地不熟呢，谁知道他还认识这样厉害的人物。

　　平稳了心情，皮求是好奇道：“那么说，昨天帮我们解决麻烦的，就是李先生了？”

　　“不是他，是另外的一个。”王观解释道：“就是他带我去参加李先生宴会的……”

　　“哦！”皮求是感觉自己要麻木了，不再觉得惊奇，而是请求似地笑道：“你应该认识新加坡的总统吧，能不能让他帮我签个名什么的。以后出境入境，把他的签名一亮，估计能够少了许多麻烦。”

　　“也不是不可以……”王观一脸若有所思的表情，看到皮求是睁大眼睛的模样，才哈哈笑道：“这回真的是开玩笑了，我可没有这个本事。”

　　“我倒是希望不是玩笑。”皮求是苦笑起来。

　　“走了，上车，先去朋友的家里，托他问一问李先生在不在，有没有空见我们。”

　　说话之间，王观拦了一辆出租车，与皮求是来到了陈聪的别墅之前。与此同时，陈聪也起来了，正在吃早餐，听到王观带朋友来了，立即让人请他们进来。

　　“王观，来得正好，一起用餐吧。”陈聪笑眯眯道。

　　王观也没有拒绝，为皮求是和陈聪引见了一番，就顺势坐了下来。

　　至于皮求是，更加不用担心，他在国内结交李逸风这样的大老板，经常参加社交宴会。眼下的场合对皮求是来说，十分的稀疏平常。只是三两言，他就与陈聪聊得十分热切，谈笑风生的模样，仿佛认识了多年的好友。

　　吃完了早餐之后，王观才算是谈到了正事，直接说道：“陈先生，你能不能帮忙联系一下李先生，问下他在不在家。我们想上门拜访，和他谈一谈昨晚那幅画的事情。”

　　“嗯？”

　　陈聪一怔，却爽快道：“行，我就打电话！”

　　随即，陈聪拨通了电话，和对方聊了几句之后，就回头笑道：“李先生现在有空，他说欢迎你们上门作客。”

　　“既然这样，那么我们就过去吧。”王观有几分急切。

　　“我有点事要办，就不陪你们过去了。”陈聪笑道，不过却叫人开了辆车出来，送王观和皮求是去到李先生的家。

　　时间不长，两人到了别墅，然后就在一个保安的引领下，来到了会客厅之中等候。等了一会儿，李先生没有出来，不过却有保姆奉上了热气腾腾的清茶。

　　喝了口茶，皮求是终于忍不住了，轻声问道：“兄弟，现在该告诉我，为什么要来这里了吧。我到现在都是一头雾水，不知道来这里和我的画有什么关联。”

　　“不急，再等等。”王观很淡定，也很期待。

　　皮求是还想说些什么，李先生却走了进来，和气笑道：“不好意思，让两位久等了。”

　　“李先生。”

　　王观微笑站了起来，介绍道：“这位是我的朋友，国内一流的鉴赏家。”

　　“李先生好，鄙人皮求是，贸然来访，打扰了。”皮求是笑容可掬的招呼，却得到了李先生热情的回应，主动过来和他握手。

　　“欢迎，欢迎皮先生光临寒舍……”

　　豪华别墅肯定不是寒舍，但是李先生真的很高兴，真心实意的表示欢迎。对于李先生的热情，皮求是有些莫名，不过感觉也不坏。有人真心欢迎自己，总比冷淡招待好吧。

　　实际上，王观却明白李先生的心思，估计他以为自己看画不准，现在请皮求是过来帮忙做一个鉴别。然而，这也是王观过来的目的。

　　想到这里，王观微笑道：“李先生，昨晚看了你的画，回去之后我仔细琢磨，感觉自己的判断可能有些偏差。所以特意请朋友过来，想再研究一下李先生的画，你不介意吧？”

　　“不介意，怎么会介意呢。”李先生连忙摆手，笑逐颜开道：“鉴赏字画就是这样，需要多多研究，多多交流，才能确定最终结果嘛。”

　　“兄弟……”

　　皮求是闻声，却微微皱起了眉头，他可不觉得自己的眼力比王观高明。况且，才说好了是鉴别自己图画的真伪，怎么看起别人的画来了？

　　“皮大哥，把你的画拿出来。”

　　适时，王观伸手示意，然后笑眯眯道：“李先生，在看你的画之前，请欣赏这一幅作品，想必会给你带来不同寻常的感受。”

　　“嗯？”

　　李先生愣住了，心中一阵莫名其妙，不知道王观这个举动的意思。

　　不过，也没让他多想，王观已经把皮求是的画卷拿过来，熟练的解开系带，然后小心翼翼的铺在旁边的桌面上。

　　“李先生……”王观伸手示意，面带笑容的让开位置。

　　看幅画而已，这点耐性李先生还是有的。而且他现在也有几分好奇，想知道王观让自己看画的目的。所以他很干脆的起身，轻步走了过来。

　　“啊！”

　　走近桌子，李先生目光落在了图画上。乍看之下，他和昨晚的王观一样，完全惊愣起来，瞠目结舌，难以置信。一瞬间，李先生甚至以为自己收藏的画被偷走了呢。

　　同时，只有皮求是还没有弄清楚状况，所以发现李先生的怪异表情之后，非常的不解，轻轻碰了下王观，悄声问道：“他怎么了？”

　　“很快你就知道了。”王观神秘一笑，然后走了过来，提醒道：“李先生，你觉得这幅画怎么样，是不是很神奇。”

　　“这画……”

　　李先生恍惚回神，指了指桌上的鸦阵图，声音有几分发颤，欲言又止。

　　“这画是我朋友昨天才淘到的。”王观笑着说道：“昨天晚上回去之后，我才发现他竟然得到这样一幅画，当时的震惊，与李先生现在差不多。”

　　“不是震惊，而惊骇。”李先生一叹，也慢慢冷静下来，然后伸手引请道：“两位，随我到书房详谈。”

　　王观当然不会拒绝，把画卷起来之后，就拉着迷迷糊糊的皮求是，跟着李先生拐弯抹角，来到了他的书房之中。

　　李先生的书房很宽敞，里面摆了几大书架的书籍。另外，在书房的各个角落，还搁置了许多稀奇古怪的东西，好像是一个小型的陈列室。

　　进到书房之后，李先生直接引着两人走到了墙角的一个大书桌旁边。书桌应该是名贵的木材打造，只漆了一层薄漆，却散发出幽深的色泽。

　　不过，最引人注目的却是书桌上的一幅画，一幅唐寅的鸦阵图。其实，在王观和皮求是没来之前，李先生一时在观赏这幅画，所以才肯定自己的画没丢。不然的话，估计他刚才可能会直接喊保安过来了。

　　“啊！怎么会……”

　　与此同时，轮到皮求是目瞪口呆，一副见了鬼的模样。

　　“小兄弟，你没告诉他？”李先生有些惊讶，然后轻笑道：“这样也好，至少大家都理解对方的心情了。”

　　“说得没错。”王观微笑点头，然后提醒道：“你们看准了，等下千万不要混淆了。”

　　说话之间，他把另外的鸦阵图铺开，摆放在桌上那幅画的旁边。一时之间，两幅一模一样的图画并排在一起，每个细节都没有丝毫差别，让人叹为观止。

　　“这到底是怎么回事？”李先生和皮求是左右打量，忍不住发出同样的感叹，然后异口同声道：“你的是真迹？”显然，两人都觉得自己的是仿品。

　　此时，李先生眉头一皱，惊奇道：“你的也不是真迹？”

　　“难道说，两幅画都是仿品？”皮求是点头，又猜测起来。忽然之间，他想到昨晚王观的话，立即回头催促道：“兄弟，不要再卖关子了，你是不是知道其中的缘由？”

　　“算是知道吧。”王观笑道：“不过，只能说是一个推断，不能保证百分之百准确无误。”

　　“什么推断？”

　　皮求是和李先生同时追问起来。

　　这个时候，王观不再绕圈子了，直接笑着说道：“两幅画都是真迹。”

　　“什么，这不可能，世上怎么会有两幅真迹。”李先生一愣，然后把脑袋摇得像拨浪鼓一样，充满了怀疑。

　　“两幅真迹……”

　　皮求是本来也跟着点头，想要反驳王观的推断，但是忽然之间，想到了古玩行中的一个奇闻秘事，立时有几分明悟，惊喜交集道：“兄弟，你的意思是说，这是传说中的……”

　　“没错，这个应该就是传说中的揭画儿。”王观笑叹起来：“一直以来只闻其声，没有想到今日总算见识到实物了。”


第338章 满者伯夷权杖

　　“揭画绝活？”

　　与此同时，李先生有些不太明白，这个名词是什么意思。

　　这个时候，皮求是仔细解释起来：“李先生应该知道，古代的字画，特别是明代以后的书画，大多数是用宣纸作为书写的材料。然而，宣纸是分层制作的，一张普通的宣纸可劈为两三层，好而厚的宣纸甚至可劈为十数层。”

　　“因为宣纸具有这种独特的功能，所以凡用宣纸作的古书画，一旦到了不良商人的手里，他们便将原作劈分出来。这样，一件作品便变成了两件。厚道一点的，只是一分为二。不厚道的干脆能揭分多少层，就揭分多少层。”

　　“揭开后的字画，即使是薄薄的一层，也可以用别的宣纸托裱加厚，就算色彩不如原作，只要请高手在原画上加以描补，再用熏旧的手法使之变旧，自然而然就成为了真迹。”

　　说到这里，皮求是非常愤慨道：“不老实的装裱匠人经常使用这种办法偷窃别人的书画，让许多藏家深恶痛绝。”

　　“也就是说，这幅唐寅鸦阵图，就是被人揭成了两幅？”李先生惊叹起来。

　　“应该没错了。”王观笑着说道：“而且，从各方面的情况来看，原画只是被揭成两份，一为二而已。不然的话，揭分很薄的画，应该会出现龟裂、皱折的情况。”

　　“确实，揭画最大的危害，就是由于画作不是原装的，就变得非常脆弱了。一旦受潮、或者时间久了，就很容易变形、腐烂，甚至在托裱上脱落下来……”

　　皮求是轻叹道：“就是由于这些原因，所以现在极少有揭画流传至今。就算是有，估计也会被认为是赝品伪作。或是不受重视，或是被束之高阁，很少人会知道那是揭画，更加不用说能够这么好运气，把揭分的画凑齐起来。”

　　“这个，纯粹就是机缘巧合了。”

　　知道皮求是在说自己，王观笑容满面道：“如果不是看到两样一模一样的画，我根本就不会想到，这原来是揭画。”

　　“兄弟，你谦虚了。”

　　皮求是摇头道：“刚才两幅画摆在一起的时候，我就想到一真一伪，或者两幅都是仿作，根本就没往揭画的那方面去想。可见，你比我高明多了。”

　　“那是因为几个月前，我在蜀都结识了一个装裱大师。”王观笑道：“我曾经见过他揭画的过程，所以印象非常深刻。再对比两幅画的细节，才有了这个推断。两位注意了，这只是我的推断而已。至于是不是属实，还需要进一步的分析研究。”

　　“研究，确实要好好的研究。”适时，李先生认真点头，忽然开口道：“皮先生，你的这幅画，不知道是否能够割爱，好让它们破镜重圆。”

　　如果是其他的画，李先生肯定不会轻易相信王观的推断，但是这幅唐寅鸦阵图他已经收藏好几年了，请了许多专家看过，又送去做过最权威的检测。

　　可以说，李先生对于这幅画的了解，已经超过任何一个人。所以，在看到皮求是另外的那幅画的时候，他知道这画与自己的画一样，绝对不是造假的东西。

　　然后，再听到了王观的论断，李先生下意识的就知道，这就是事情的真相。两幅画都是真迹，只不过是被人为的揭分开来而已。

　　想到这里，李先生再也按捺不住迫切的心情，想要把皮求是的画买下来。

　　“这个……”

　　与此同时，皮求是迟疑了，抬头看了眼王观，打算征求他的意见。

　　对此，王观没有发表任何看法，只是微笑道：“李先生，你书房里的藏品丰富，不介意让我观摩鉴赏吧？”

　　显然，王观打算置身事外了。他们谈得拢最好，谈不拢也和他没关系。反正能够欣赏到唐伯虎的真迹，又见识到揭画的物证，他已经心满意足了。

　　对于王观的请求，李先生自然不会反对，更有些感谢他的离开，好让自己专注的和皮求是商量两幅画合并的事情。当然，所谓的合并，肯定是李先生收购，而不是被收购。

　　实际上，王观也知道，李先生的成功率很大。毕竟皮求是本质是个古玩商人，从半山和尚手中求画的目的，也是为了高价转卖出去而已。现在有这么一个大赚一笔的机会，想必皮求是不会错过。如果谈不拢，那么肯定是价格高低的问题。

　　说一句很矫情的话，金钱对现在的王观来说，已经没有多大的意义了，不断的探索与发现古玩珍藏，才是他的乐趣所在。所以王观也没有兴趣聆听两人的讨价还价，而是带着几分猎奇的心理，浏览李先生书房里面的陈列品。

　　之所以说是猎奇，那是因为这些陈列品之中，有好几个动物的标本。比如说鹿头，另外还有狮子头、豹子头等等。幸好没有熊猫头，不然王观会鄙视李先生的。

　　不过，王观也觉得，用动物制作成标本，好像也是一件很残忍的事情，所以也没多看，就转身走到另外一边，观看另外的东西。

　　不得不说，李先生的书房陈列品真是多种多样，除了那些标本以外，还有盆栽、怪石、比人还高的瓷器摆件等等物品。

　　这些东西有真有假，至少王观可以肯定，那对摆放在角落两边，比自己还高的巨大瓷瓶，绝对是现代的工艺品。

　　深入进去之后，王观还在书房的最里层发现了一个架子，架上搁放了七八根手杖。确切地说，应该是权杖。只不过，这些权杖都有些破损了，杖上华丽的装饰，以及金银的颜色，已经变得暗淡无光，甚至出现了斑驳的脱落痕迹。

　　这些权杖之中，看起来唯一保存完好的却是一根木杖。

　　此时，王观有些好奇，随手把那根木杖拿了起来，只觉得木杖入手微沉，质地十分坚硬，不知道是什么木料。木杖看起来很光滑，但是真正用手去触摸，就感觉有些粗糙，显然是很久没人使用了。

　　另外，木杖的造型也十分简单，头部是个球形，雕刻了简单的纹饰。具体是什么纹饰，王观也说不上来，感觉很像某些植物的花叶之类。

　　“兄弟，发现什么好宝贝了。”

　　就在王观研究木杖的时候，皮求是和李先生笑容可掬的走了过来，看见两人的表情，就知道他们肯定是达成了共识，完成一场双方都满意的交易。

　　“李先生这里的宝贝琳琅满目，让人看得眼花缭乱啊。”王观笑道，也不算是违心之言。

　　“随便收藏而已，其中鱼目混珠的东西也不少。”

　　看来，李先生也是个明白人，笑了笑之后，指着王观手中的木杖说道：“这个东西是马来族的权杖，那是我在爪哇旅游的时候，一个朋友赠送的东西。据说是五六百年前，满者伯夷国传下来的，也不知道是真是假。”

　　“不管真假，也是朋友的心意。”王观笑道，把木杖举了起来，有点儿威风凛凛。

　　“没错。”

　　李先生见状，心中一动，立即笑道：“小兄弟要是喜欢，那就转赠你好了。”

　　“这怎么行。”

　　王观连忙摇头，把木杖放回了原处。

　　“怎么不行。”李先生诚恳道：“如果不是小兄弟，我恐怕还要为鸦阵图的事情为苦恼纠结不已。你帮了我一个大忙，怎么也得给我一个致谢的机会。”

　　“就是。”

　　皮求是在旁边赞同点头道：“要不是兄弟你慧眼识珠，我们还蒙在鼓里呢。”

　　李先生也笑着说道：“当然，如果小兄弟看不上木杖，我这里还有其他东西，你觉得哪样合心意，就直接拿走就是了。”

　　王观还年轻，怎么是两个阅历丰富的中年人对手，在他们的劝说下，王观有些迷糊的接受了木杖，然后又收下了李先生的一张支票，最后稀里糊涂的离开了别墅。

　　至于王观是真糊涂，还是装糊涂，估计只有他自己清楚了。回去的途中，王观微笑道：“皮大哥，笑得这么开心，没少赚吧。”

　　“够吃几年了。”皮求是也没有否认，笑呵呵道：“兄弟，本想给你封个红包的，但是想想你我的交情，这样就有些俗了。回头你一定要去津门，到我店里挑件东西。”

　　“那你要小心了，我肯定会在你店里拣一个大漏。”王观开玩笑道。

　　“听你这样说，我还有些害怕……”皮求是一脸担忧，摸着肚子笑道：“看来回去之后，我要把店里的东西重新筛选一遍才行。”

　　“这么小气，难怪皮大哥你体型越来越大了。”王观打趣道：“这叫逆向生长……”

　　说说笑笑之中，两人回到了酒店。

　　就在这时，王观接到了俞飞白打过来的电话。两人聊了一会，知道王观的事情已经解决，俞飞白立即让他飞去吉隆坡。

　　王观关心问道：“你的事情没办妥？”

　　“没呢，还要拖几天。”俞飞白闷气道：“好了，还要继续谈，你过来吧，到时候我叫陈家的人去接你。”

　　“行，一会我就去买票。”王观点了点头，就结束了通讯。

　　随即，王观回头，不好意思笑道：“皮大哥，看来不能陪你参观游玩了。”

　　“没事，反正我再待一天，也该回去了。”皮求是摆了摆手，热心的帮王观收拾行李，然后送他去机场买票，互相挥别，相约改日再聚……


第339章 来玩一杆？

　　许久之后，王观抵达了吉隆坡。这里是马来西亚联合王国的首都，位于马来半岛的心脏地带，属于世界级的大城市之一。当然，王观对于吉隆坡也没有什么了解，唯一有印象的估计就是坐落在城市中心的双子塔了。

　　这个时候，王观顺着人流走出了机场，立即看见有人举着写有自己名字的大牌子在门口等候。他走了过去，表明了身份。那个举牌子的人立即露出了笑容，帮他拿行李来到停车的地方，然后驱车而去。

　　刚才交流的时候，王观发现接自己的人虽然也是华裔，但是语音比较生硬，不是个很好的聊天对象，所以干脆沉默不语，观察车外的风景。

　　看了一会，王观感觉吉隆坡繁华是繁华了，却没有达到新加坡的程度。

　　不过，仔细一想，这也不是什么奇怪的事情。毕竟新加坡城市就是国家，以全国之力，重点打造一个城市，想不繁荣昌盛都难。而吉隆坡就不同了，虽说是首都，但是马来西亚却是联邦制的国家，讲究资源的分配，经济建设不如新加坡很正常。

　　就在王观对比两个城市之间区别的时候，却发现车辆已经驶出了郊外，向比较偏远的地方前行而去。见此情形，王观有些奇怪，忍不住问道：“我们这是要去哪？”

　　司机回头说了个地名，然而不知道是口音别扭，还是地名本身就是这个发音，反正王观没有听明白，又问道：“飞白是不是住在那里？”

　　“白少有事去忙了，让你在那里等他……”

　　听到这个回答，王观轻轻点头，不再多问了。之后，只见车子不断的前行，道路两边的建筑越来越少，最后连农田都比较少见了，只剩下荒野的景色。

　　又过了大半个小时，好像是到了某个城镇村落，两边的田地又多了起来。

　　不久之后，车子驶进了一条乡间小路，然后几分钟之后，王观就看见眼前出现了一个非常雅致的庄园式建筑。

　　“到了？”

　　发现车子缓缓地停了下来，王观好像的打算四周的环境，只见庄园的附近种植了许多他叫不上名字的植物，一片郁郁葱葱的景色，非常的清凉舒爽。

　　要知道马来西亚可是属于热带雨林气候，终年高温多雨，刚才在机场的时候，王观就感觉一阵热气升腾，皮肤都要着火似的。现在来到这里，马上感觉舒服多了。

　　“王观……”

　　这时，听到叫唤的声音，王观立即看了过去，只见陈少枫在庄园之中迎了出来。

　　“枫少。”

　　随即，王观下了车，打了个招呼之后，拿好了行李，就在陈少枫的热情接待下，走进了庄园的内部。这个庄园属于西方的城堡建筑，几栋豪华的建筑相连，形成一个巨大的城堡，显得十分气派壮观。

　　本来，按照王观的想法，到了陈家作客，就算俞飞白出去办事了，他也该见一见陈少枫的长辈之类，问候几句，说声打扰了什么的。这是最起码的礼节。

　　然而，陈少枫却很明确的告诉他，这个庄园只是陈家度假休闲的地方，现在是专门用来招待俞飞白的。至于陈家长辈，则是分散的住在马来西亚各个地方。

　　如果王观想要去拜访的话，需要在马来西亚各地来回绕行几天才行。

　　“地主豪绅，应该说比地主豪绅还奢侈。”一瞬间，王观暗暗地咋舌，感觉自己还是低估了陈家的财力。

　　一会儿，王观走进了城堡之中，只见这里虽然称不上是仆丛如云，但是佣人确实不少。有的在打扫卫生，有的在修剪花草，有的在走来走去……

　　不过，就算看见陈少枫进来了，这些佣人也没有王观想象中奴颜婢膝的模样，只是微微地点头示意，就专注忙自己的事情。

　　适时，王观哑然失笑，觉得自己受到了城堡的影响，却是忽略了现在已经不是古代了。这些佣人只是聘用制的劳工，并没有丧失人仅，自然没有必要向谁屈膝下跪。

　　这个时候，在陈少枫的引请下，王观来到了城堡的三层。

　　“几个房间都是空的，你随便挑一个吧。”

　　陈少枫微笑介绍道：“这个靠近森林，清早能够听见清脆悦耳的鸟叫；这个阳台位置比较好，晚上能够看见灿烂星光；这个比较安静，有利于睡眠……”

　　王观随意打量，发现几个卧室的布置，以及装潢截然不同，但是其中的华丽程度，却是堪比最奢侈的总统套房。

　　当然，王观不是苦行僧，对待奢华的东西，他不主动索取，但是也不拒绝享受。看了两眼之后，就走进了靠近树林的房间。至少早上起来，能够第一时间呼吸清新空气，对于身体应该有些好处吧。

　　把行李放下，算是安顿下来了。然后在陈少枫的邀请下，王观跟着他在城堡绕行一圈，算是熟悉了地形，不用担心说会迷失了方向。

　　与此同时，天色渐暗，已经到了晚上。在空旷的餐厅之中吃了晚餐之后，王观感觉有些疲惫，就回到卧室洗澡，再看了本书，就关灯睡觉。

　　实际上，王观也没想这么早休息的，主要是和陈少枫不熟，两人都找不到共同的话题，经常是聊着聊着就陷入了无话可说的境地。这样与其大家尴尬，不如洗洗睡觉算了。

　　一夜无话，第二天早上，王观醒来，果然听到阵阵悦耳的鸟啼。

　　此时，王观懒洋洋的起床，推开阳台的门，走出去一看，只见眼前是一片青绿的树林，清新的空气伴随轻风徐徐吹拂而来，让他精神一振，感觉十分舒畅美妙。

　　做了几个有氧运气，舒展了筋骨，王观才去洗漱，走出了卧室。陈少枫好像还没有起来，不过庄园的佣人却十分尽职，已经准备好了早餐招待客人。

　　吃了早餐之后，王观饶有兴趣的在庄园外面闲逛起来。不逛不知道，一逛王观才发现，这个庄园比他想象中的还要广阔。反正，他走了十几分钟，还没有走出边界。

　　当然也不是说有围栏圈着，实际上王观早就走出围栏了，只不过他看见一些佣人在修整草坪。统一的装束，一看就知道是陈家的佣工。所以说，这片草坪应该是陈家庄园的附属。

　　另外，在草坪的附近，王观还看见了几栋楼房，就是不知道具体的用途。带着几分好奇，王观慢慢地向楼房走去，期间也在草坪上发现了一些插了小旗子的孔眼。

　　一开始的时候，王观也没有多想，只是奇怪这些孔眼的作用，同时有几分眼熟的感觉。就在他接近楼房的时候，陈少枫开了一辆只有轮子座位，却没有玻璃窗的简易车子来了。

　　“王观……”

　　陈少枫招呼道：“怎么，想玩高尔夫球？”

　　“高尔夫！”

　　王观一怔，随之反应过来，这个草坪应该是高尔夫球场。难怪说这么眼熟，原来是在电视上看过，可是从来没有真正来过，所以身临其境了，也没有反应过来。

　　“有兴趣来几杆吗？”陈少枫笑道，他受了俞飞白的委托，要好好的招待王观，可是又不知道应该怎么招待才能让王观满意。

　　现在看见王观好像对高尔夫球有兴趣，自然而然提议起来。

　　“好啊。”

　　王观没有拒绝，闲着也是闲着，玩一玩这个传说中的贵族运动也好。

　　随即，两人来到了楼房，换上了宽松的衣服。同一时间，外面的佣人也布置好了场地，一切准备就绪，等待他们的到来。

　　“怎么玩，你先做个示范吧。”

　　走出来之后，王观轻轻挥动球杆，也不介意透露自己在这方面的无知。

　　“很简单，就是握标，站好位置，一挥把球打出去就行了。”陈少枫简单做了个示范，至于规则什么的，又不是正式比赛，只是休闲玩乐而已，自然是提都没提。

　　“明白了。”王观微微点头，笑着说道：“那就开始吧。”

　　“不练一会？”陈少枫有些惊讶。

　　“一边打，一边练吧。”王观随口道：“干练很枯燥乏味的。”

　　“也行。”

　　陈少枫无所谓，来到了发球台，礼让王观先打第一杆。王观也没有推托，站在发球台上，握着球杆随意一站，然后猛然挥打。

　　“笃……”

　　出乎陈少枫的意料，王观这一杆没有挥空，而是准确无误的命中，把小白球打了出去。只见小白球疾飞，在高高的空中形成一道优美的抛物线，才悠悠的坠落下来。

　　目测一下距离，估计有一百米吧。

　　“不错呀，你以前练过？”陈少枫好奇问道。

　　王观轻笑摇头：“没，第一次玩这个。”

　　“那你的身体协调性一定很好。”陈少枫称赞起来，然后招呼王观上了那辆简易的车子，慢慢地来到了落球的地点。

　　接下来，两人你一杆，我一杆，不求胜负，十分悠闲的挥杆玩球。期间，经历了沙滩、水洼、泥坑等等恶劣的场地，大家都出现了不少误差。然而，陈少枫显然更有经验，所以成绩突出，远远领先王观。

　　对此，王观也不以为意，根本没把胜负放在心上，而是带着几分闲情逸致，欣赏四周的景色。忽然之间，他发现远处有一帮人聚集一起，围在一栋建筑旁边，不知道在做些什么……


第340章 一笔巨大的财富

　　由于距离比较遥远，王观只是隐约看到一个大概，那群人好像是在拆房子。拆房子而已，王观看多了，也听得多了，料想在马来西亚，应该不至于出现国内的那种惨烈情况吧。

　　所以，王观只是随便瞄了一眼，就继续和陈少枫打球。说实在话，他刚才还觉得，高尔夫球是个休闲运动，但是玩久了才知道，这也是个体力活。

　　甚至于，如果没有几个球童在旁边帮忙背球杆，寻找坠落的小白球，说不定王观现在已经打算放弃不玩了。所以才说，运动就是运动，休闲只是相对来说罢了。

　　“笃！”

　　最后一杆，陈少枫把小白球打进了洞中，算是赢得这场不算比赛的比赛。

　　打了这一杆之后，陈少枫笑了笑，接过球童递来的毛巾，擦了擦脸上了热汗，有几分气喘吁吁道：“累了，休息一会吧。”

　　“嗯。”王观微微点头。

　　就在这时，旁边的佣人立即在车上搬来了椅子，大阳伞，还有冰冻过的解渴饮料。几分钟时间而已，就把这里布置成为一个小型的避暑胜地。

　　微躺在椅子上，喝着冰凉的冷饮，可谓是毛孔舒张，清爽之极。

　　“这是一种享受……”王观有些感叹。

　　“%%&&&”忽然，远处传来阵阵喧嚣的声音，尽管王观没有听懂，不过听腔调好像是在叫骂吵闹。

　　“怎么回事？”王观有些奇怪，顺着声音看去，只见拆房子的地方，有两拨人泾渭分明的对峙起来。那个情形，好像是准备群殴了。

　　“咦，奇怪了，该不会这里也有强拆的状况吧？”王观有些迷惑不解。

　　与此同时，陈少枫也注意那边的情况，立即皱起了眉头，惊讶道：“那边好像是教堂，怎么会有人打架？”

　　“什么教堂，基督教的，还是印度教的？”王观好奇道：“我看不仅是打架斗殴而已，貌似是一方人准备拆教堂，另外一方人不让拆，所以才起了争执。”

　　“好像是基督教的吧。”陈少枫有些茫然道：“我不信教，平时很少关注这方面的事情，所以也没去看过，只是听说那是个教堂……”

　　“好像要打起来了。”

　　这时，王观发现那边的情况愈加紧张了，两拨人已经开始发生了肢体的接触，就好像是一桶油上冒出了火星，如果不及时浇灭，恐怕要爆了。

　　“这应该算是宗教冲突的范畴了。”王观惊异道：“就没有人来管？”

　　“可能有人报警了吧。”陈少枫皱眉道。

　　就在这时，一阵类似警报的电音骤然传来，然后几辆警车飞速驶来，停在了两拨人的中间位置，把他们隔开了。随后，车门开了，钻出来十几个警察，手里拿着警棍摆舞，口中发出阵阵么喝的声音。总算是在最后的关头，阻止了一场群架的发生。

　　此时，陈少枫回头道：“去打听一下是什么情况。”

　　一个佣人闻声，立即奔了过去。

　　良久之后，那个佣人回来了，身后还跟了几个人过来。王观注意到，那几个人应该是当地的马来裔，长相与华人有明显的区别。

　　走过来之后，其中一人神情激动，叽呖咕噜的不知道在说些什么。

　　陈少枫一边聆听，一边给王观翻译道：“他们在说，那边的教堂是他们平时聚会的地方，可是今天却来了一群人，想要把教堂拆了。他们当然不肯答应，就和那些人讲理，可是那些人却不讲理，就发生冲突了……”

　　“那个教堂，没有主持吗？”王观想了想，感觉很奇怪，就问了一个关键的问题。

　　毕竟，如果教堂有人主持，那么强行拆毁的话，应该会违反宗教方面的法律。除非说，马来西亚很乱，法律条文已经不起作用了，没有任何的约束力。不然的话，应该不至于有人明目张胆的去强拆吧。

　　这时，陈少枫替王观询问这事，而那几人就开始支支吾吾起来。

　　半晌之后，才有人开口说话了。

　　陈少枫微微皱眉，继续翻译道：“他说，那是个荒废的教堂，没有人主持。不过，他们是虔诚的信徒，每天都有人去那里祈祷。那些人没有经过他们的同意，就想拆毁教堂，这是很不合理的事情。”

　　“这么说来，另外的人手续齐全，符合法律规定了。”王观若有所思。

　　与此同时，那人不断地向陈少枫倾诉起来，似乎是在寻求他的帮助。毕竟，陈家在当地也是很有影响力的家族。只要陈少枫肯帮忙，应该很容易解决这事。

　　然而，陈少枫却摇头晃脑，不知道说了些什么，那几人表情失望，慢慢的离开了。

　　“他们想让我帮忙，但是我告诉他们，这属于宗教事务，我不好插手，拒绝了他们。”陈少枫摇头道：“这种事情很麻烦，不能沾手。”

　　王观轻轻点头，表示理解。虽说，国内大部分的人，已经没有多少宗教信仰了。但是在西北地区，尤其是蒙藏疆三省，宗教问题向来是国家最头痛，也是最难处理的矛盾。一个处理不妥，就容易把矛盾激化，但是放任不管，又可能造成严重的后果。

　　仔细想想，世上由于宗教引发的战争也不在少数，就知道这种事情最好不要参合，甚至连看热闹都要走远点，免得城门失火，殃及池鱼。

　　然而，有些事情不是以人的主观意志为转移的。陈少枫不想理会，却偏偏又有找上门来。在几个人走后，又有另外一行人过来了。

　　“枫！”一行人之中，为首的是个青年，戴着墨镜，咬着雪茄走来，然后用怪异的发音和陈少枫打招呼。

　　看见这人，陈少枫眉头一皱，站起来说道：“达丁，你怎么来了。”

　　“别提了。”

　　这个达丁显然也是马来裔，不过却也懂华语。虽说发音别扭，但是王观勉强能够听明白。

　　“那个破教堂，已经荒废好久了，我好心买下来，准备推翻改建一座神圣的清真寺。”

　　达丁很气愤，指着那些阻止他的人骂道：“可是这帮异教徒，竟然阻拦我办这件神圣的事情，也不怕真主责罚。”

　　貌似人家不信伊斯兰教，自然不怕什么真主责罚。王观心里嘀咕起来，拿起一杯饮料微啜一口，然后继续躺在椅子闭目养神。

　　“达丁，这事你应该和宗教管理局的人说。”陈少枫撇清干系道：“你告诉我也没用，我也帮不上什么忙。”

　　“只要你有心，肯定能帮忙。”达丁放下雪茄，脸上露出几分狡黠的笑容：“我可知道，那些闹事的人之中，有不少是你们种植园的佣工。只要你……”

　　“不可能。”陈少枫毫不犹豫的摇头。达丁的建议，无非是想让陈少枫以雇主的名义，迫使那些佣工退让而已。

　　然而，陈少枫不是愚蠢的纨绔子弟，自然知道这样做必然使得雇工们离心离德，说不定还会引发其他难以预料的后果。况且，真想参合的话，陈少枫也是帮自己的雇工，这样更能收买人心，而不是帮着外人来对付自己人。

　　“枫，你这么绝情，太让我伤心了。”达丁失望道：“要知道，我们可是老朋友了，从小就认识，而且一起上学，一起吃喝玩乐。对了，吃喝玩乐这词，还是你教我的……”

　　“达丁，既然我们从小认识，那你应该知道，这事我做不了主。”陈少枫摊手道：“我在陈家就是一个闲人，他们不会听我的。”

　　“既然这样，有空再找你吃饭吧。”达丁皱眉，劝说一会之后，发现陈少枫不为所动，只得遗憾摇头，带人离开了。

　　这个时候，王观才奇怪道：“他是你朋友，看起来不像啊？”

　　“酒肉朋友。”陈少枫淡然道：“实际上，根本谈不上交情，大家互相利用而已。有利用价值的时候，大家就是多年的老朋友。没有利用价值了，就根本不会联系。”

　　“哦！”

　　王观恍然，看出陈少枫不想多谈这事，就识趣地转移话题，随口道：“在马来国，寺院的建造有什么规定吗？”

　　“规定肯定是有一些吧。”陈少枫迟疑道：“不过，没听说一定要推翻了原来的宗教建筑，才能够建造新的。而且达丁家族的财力浑厚，政治关系也够硬，就算要修一座新的清真寺，那也是很简单的事情，没必要买什么旧教堂。”

　　“说不定那里风水好。”王观笑道。

　　“可能是吧。”陈少枫笑了笑，觉得休息够了，就要邀请王观再来一局。

　　与此同时，一个球童小声说道：“枫少，听说那里有宝藏。”

　　“什么？”陈少枫一怔，迷惑不解道：“什么宝藏？”

　　“当地人传说，那个教堂之中，藏了一笔巨大的财富。”那个球童笑着说道：“所以我觉得达丁先生应该是知道了这个传说，才会把教堂买下来的吧。”

　　“有这个说法？”陈少枫有些惊奇道：“我怎么从来没有听说过。”

　　“枫少很少来这里住。”

　　球童委婉说道：“而且，传说只是传说，许多人去教堂找过了，甚至在教堂四周挖了很多坑，却没有找到所谓的宝藏。所以大家听听就算了，自然不会特意告诉枫少……”


第341章 先谈条件再动手

　　“也是。”

　　陈少枫觉得有理，点头笑道：“毕竟大家都不是傻瓜，如果真有宝藏的话，估计也被人偷偷的挖走了，哪里会留到现在。”

　　“道理大家都明白，可是许多人肯定存了侥幸的心理。”王观笑道：“不然的话，寻找宝藏的业务也不会那么兴旺发达了。”

　　国内可以比较隐秘，但是在西方国家，寻宝猎人可是一直存在的。在一些富豪的赞助下，他们的足迹遍布世界各地，或是翻山越岭，或是潜入深海，或是挺进未开发的原始森林之中，冒着各种危险，寻找传说中的宝藏。

　　而且，不要以为寻找宝藏只是笑话而已。寻找的人多了，自然有人幸运的发现了宝藏的踪影，最后发了大财。尽管相对庞大的寻宝人数来说，挖到宝藏的人属于极少数。不过，就是这极少数的例子，却让更多的人疯狂。

　　毕竟每个人都会觉得，别人发现不了，并不代表自己不行。只要努力寻找，自己就是那些幸运儿之中的一个。就是基于这样的心理，越来越多的人前赴后继的投入到寻宝大军之中。估计那个达丁，就是这样的人。

　　“我看，他是想发财想疯了，在白日做梦。”陈少枫摇了摇头，站起来说道：“不理他了，我们再来一局。”

　　“好。”

　　王观点头答应下来，既然陈少枫想要置身事外，他就算再好奇，也不好过去参合。那么就走远一点，眼不见为净。

　　“笃！”

　　当下，两人以终点为起点，又继续往回打。这一局下来，又过去了大半个小时，最后还是陈少枫赢了。

　　“少枫！”

　　就在这时，有一个青年走了过来。王观看去，只见这人容貌与陈少枫有几分相似，应该是陈少枫的兄弟亲人之类。

　　“三哥，你怎么来了。”陈少枫惊诧叫道。

　　“听说这边出事了，父亲让我过来看看。”那个青年解释了一句，看了眼王观，就主动伸手道：“这位是白少的朋友吧。你好，我是陈少松。”

　　“松少。”王观微笑回应。

　　“昨晚住得舒心吧，如果有什么不满意的地方，一定提出来，好让我们改进。”陈少松笑着说道，热情之中也有几分生疏的意味。

　　才见面的人，相互生疏很正常，如果陈少松太热情了，说不定王观反而觉得难受。

　　又客套了片刻，陈少松才切入正题，转头问道：“少枫，你知道发生了什么事情吧？”

　　“说起来也不是什么大事……”陈少枫连忙解释起来。

　　“拆毁教堂，修建清真寺？”陈少松愣住了，然后摇头道：“达丁那个蠢货，不知道这样做会引起宗教矛盾吗？”

　　虽然那个教堂已经荒废了，但是其他教堂有人呀。如果知道达丁拆了教堂，重新修建了一座清真寺，肯定会让那个教派的人心生不满，从而引发一系列矛盾。

　　“对了，还有宝藏！”陈少松补充起来，猜测道：“我觉得达丁是冲宝藏去的，而那些人也是怕他挖到了宝藏，所以才拼命阻拦！”

　　“那些人还不死心呀。”

　　陈少松似乎早就知道了宝藏的事情，所以一点也不觉得惊讶，反而冷笑道：“真是人为财死，鸟为食亡。据我了解，几百年来，那个教堂已经重修了好几次。如果真有宝藏，也该被人取走了，怎么可能会留到现在。”

　　“我也是这么认为的。”

　　陈少枫点头，然后有些奇怪道：“三哥，你也知道教堂宝藏的事情？”

　　“这个嘛……”陈少松犹豫了下，然后有些不好意思道：“说起来也不怕你们笑话，教堂有宝藏的事情，我前几年就听说过了，而且还认真做了个调查，最终证实那是子虚乌有的传说而已。”

　　“怎么说？”这下子，不仅陈少枫好奇，连王观也饶有兴趣的注意聆听。

　　“一边走一边说吧。”陈少松示意道：“过去安抚一下那些人，免得他们真的发生了冲突，而我们又袖手旁观，可能影响陈家的声望。”

　　与此同时，陈少枫才明白自己的天真，毕竟那些人之中有陈家种植园的雇工，陈家根本不可能做到置身事外了。与其被动牵扯进去，不如主动掌握情况，尽量化解矛盾。

　　想到这里，陈少枫连忙点头。现在就算有人拦着，他也要硬跟上去，学习陈少松处理问题的经验方法。

　　王观却没有想那么多，只是跟在陈少松的旁边，听他述说那个教堂的历史。

　　“听说教堂有宝藏之后，我非常的好奇，就叫人查找这方面的资料，才知道教堂已经有好几百年的历史了。”陈少松娓娓而谈道：“早在16世纪，葡萄牙入侵的时候，就有传教士在那里修建了这个教堂。”

　　“后来，这个教堂由于种种原因，前前后后一共被毁了四五次。”

　　陈少松摇头道：“据我掌握的情况，这个教堂最后一次被毁又重修，那是一百多年前的事情了。不过，在几十年前，就是上世纪五七年，马来西亚宣布独立的时候，主持教堂的神职人员就全部撤离了。这个教堂就荒废下来，直到现在……”

　　“那宝藏的传说又是怎么回事？”王观好奇问道。

　　“不知道。”

　　陈少松继续摇头：“关于宝藏传说的起源，没人能够说得清楚。有人说那是葡萄牙入侵时候，把搜刮得到的财宝埋在那里。也有人说是荷兰人，或者是英国人，又干脆是传教士本身的财富。反正好几个版本，不知道哪个最准确。”

　　说话之间，几人开车来到了教堂之前。

　　这个时候，两拨人还在对峙之中，就算警察来了也不管用，没人愿意离开，可见财富的诱惑力有多大。

　　来到这里之后，陈少松打量片刻，发现没人受伤之后，顿时松了口气，然后站在车上用马来语大声叫嚷起来。很快，人群之中走出来十几个人，来到陈少松的旁边。然后，他们就交流起来，王观却没有听懂，只能向陈少枫求助。

　　“他们让我三哥主持公道，我三哥同意了，但是让他们听从吩咐，不能自作主张……”陈少枫悄声翻译起来。

　　陈少松的安抚明显很有效果，至少缓和了对峙的紧张气氛。

　　“松，你来了。”

　　与此同时，达丁带人走了过来，一样是戴着墨镜，不过手里的雪茄烟却没有点燃。显然，他心里也没有表面那样若无其事。

　　“达丁，你又在惹麻烦了，不怕给家族添乱吗。”陈少松皱眉道。

　　“我没想招惹麻烦，是他们给我添乱。”达丁抱怨起来，一脸委屈道：“松，你来得正好，赶紧把你们的人带回去。免得出了什么意外，我可不给医药费的。”

　　“你这是在威胁我吗。”陈少松神色一冷，面无表情道：“信不信我马上就走，然后给种植园的雇工放假。”

　　陈少松这一招所谓是釜底抽薪，要知道雇工放假之后，所作所为就与雇主没有关系了。而且在种植园工作的雇工可不仅十几个而已，还有许多人在园里干活呢。如果全部过来了，估计轮到达丁这帮人倒霉了。

　　所以听到这话，达丁脸色一变，立即露出了笑容，讨好道：“松，你不能这样，我们两家是多年的老朋友了，用你们的话来说，就是世交。现在我有麻烦了，你怎么能见死不救！”

　　“不懂就别乱用成语，你还没死呢。”陈少松没好气道：“达丁，我知道你拆教堂的目的，而我也没有阻止你的意思。不过，你必需答应我一个条件。”

　　“我拆教堂也没有什么目的，就是为了修建一座清真寺而已。”达丁看似解释，实际上是在掩饰，然后又连忙问道：“要我答应什么条件？”

　　“虽说你把教堂买下来了，但是这些人一直在教堂祈祷、举行各种活动，对于教堂的东西已经有感情了。”陈少松淡笑道：“所以，在拆教堂的过程中，你要让他们拿一些他们想要带回去的东西。”

　　这番话，陈少松是来马来语说的，立即得到一片赞同之声，每个人都眉开眼笑，坚决拥护陈少松的提议。

　　“不行。”

　　达丁想也不想，摇头拒绝道：“教堂我已经买下来了，那里面的东西就是我的。”

　　“不行就算了。”陈少松无所谓道：“反正该做的我已经做了，要是出了什么事情，谁也不能怨我们陈家不作为。”

　　与此同时，看见达丁摇头之后，那些聚集起来的马来人立即愤怒起来，不断的鼓噪，么喝叫骂声连片。

　　见此情形，达丁眉头紧皱，陷入了纠结之中。

　　“其实这事也没有必要多想。”王观摇了摇头，自言自语道：“宝藏只是传说，谁知道是不是真的。与其大家耗下去，不如先拆教堂，找到了宝藏再谈分配的问题也不迟。”

　　就好像那些武侠小说中的场景，神功秘笈和天材地宝都没有找到，就互相残杀死光了，简直是蠢得不能再蠢了。

　　达丁闻声，眉头慢慢舒展起来，看了眼王观之后，立刻点头道：“行，我可以答应这个条件。但是，他们必须走远一点，不能在旁边妨碍我们施工……”


第342章 时间就是财富

　　“不行！”这个时候，陈少松反而拒绝了，摇头道：“为了公平起见，我们也需要有人在旁边看着。”

　　“松，你信不过我？”达丁皱起了眉头。

　　“不是我信不过，而是他们不相信。”陈少松说道，一脸的坦然。如果不是为了避免更多的麻烦，他才不想管这事呢。所以无论达丁答不答应，对他来说都没有任何损失。

　　“行，不过最多只能留下三个人。”

　　最终，达丁又退让了，正如王观所说，没有找到宝藏之前，一切的争执都是白费力气。等到发现了宝藏，再慢慢的善后也不晚。

　　当下，两方人暂时达成了协议。阻拦的人群之中，留下了三个人作为代表，其他人也纷纷地散开了。在附近地区徘徊，等待结果。

　　与此同时，陈少松招呼道：“我们走吧。”

　　“去哪？”陈少枫一怔。

　　“当然是回去。”陈少松似笑非笑道：“留下的话，怕是该有人着急了。”

　　知道是在挤兑自己，达丁装做什么都没有听见，只顾指挥着一帮手下准备就绪，以最快的速度把眼前这个有些破败的教堂给拆了。

　　“我们走了的话，不知道那些人会不会又闹起来。”

　　忽然，陈少枫一脸“担忧”之色，叹气道：“没有三哥压着，谁知道到了最后……会不会有人不顾一切，铤而走险……”

　　“松！”

　　一瞬间，达丁转过身来，脸上露出灿烂的笑容：“你是公证人，怎么能够离开。快来这边坐下，看看他们是怎么拆房子的。你有兴趣的话，也可以亲自上去试一试！”

　　在达丁热情的引请下，几人来来到了达丁的指挥部——一个简单的棚子。里面烟酒饮料都不缺，还有两个身材火辣的美女……虽说两国的审美观可能存在少许差异，但是能让达丁左拥右抱的，应该算是美女吧。

　　在棚中坐下来之后，王观饶有兴趣的打量起来，只见达丁一声令下，准备就绪的一帮人立即涌进了破旧教堂之中，把里面能搬的东西都搬了出来。

　　话说，这个教堂真的荒废很久了。搬出来的东西要么是破破烂烂的椅子，要么是破破烂烂的桌子，没有一样是值钱的。

　　不过仔细想想，如果有值钱的东西，估计在几十年前，教堂神职人员撤离的那段时间，应该被他们带走了。就算有些带不走的东西，也会被当地人瓜分了。现在那些人要做的，就是仔细搜索查找，甚至掘地三尺，看看能不能找到隐藏起来的财富。

　　事实上，尽管很多人觉得，宝藏只是一个传说而已，但是谁都有侥幸的心理，希望自己能够发现传说中的宝藏，然后一夜暴富。

　　只不过达丁比较直接，属于行动派，想做就做，真的带人来找了。

　　半个小时之后，破旧教堂的东西都搬出来了，听到手下的汇报之后，达丁的眉毛一扬，立即挥手道：“找不到？那就给我拆！”

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，这里开始上演暴力强拆的场景。在众人的注视下，几个人开车巨大的推机过来，然后操纵巨大的钢铲，一上一下一推一挪之间，破败的教堂围墙就哗啦啦的塌陷。

　　不过，王观也留意到，在推墙的过程中，始终有几个人不顾危险，就站在墙壁的附近，仔细的观察打量，好像在寻找什么。

　　见此情形，王观小声笑道：“看来，他们是怀疑墙壁有夹层，可能藏有金币财宝。”

　　陈少枫轻笑了下，点头表示赞同。

　　说起来，无论是中西方，都有埋宝的习惯。只不过中国的地主豪绅喜欢把值钱的东西藏在庄园的地窖之中，而西方的贵族骑士之类的就把东西藏在城堡壁炉里面。

　　可见，这就是人性啊。

　　在王观感叹的时候，拆迁的工作还在继续。过了两个小时之后，才算是把破旧教堂的墙壁给拆完了。这样的工程进度，要是放在国内，简直就是耻辱，在同行面前抬不起头来。

　　当然，这样的慢速度也是事出有因，毕竟每推倒一堵墙，旁边的人就要仔细检查一遍，几乎是把每块砖头都拿起来掂量。慢工出细活，进度自然快不起来。

　　出奇的是，大家都愿意等，没人觉得不耐烦。

　　这，就是财富的力量。

　　不管怎么说，教堂已经拆解得不成模样了，只剩下几根孤零零的柱子挺立，四周已经空荡荡的，砖块都被运走了。

　　教堂拆散了，别说什么宝藏了，连宝藏的影子都没见，怎么办？

　　“挖！”

　　达丁好像早有预料，一挥手吩咐下来，顿时几辆挖掘机轰轰分散四周，然后挥动巨大的机械手臂，一把一把的把教堂的地基给抓了出来。

　　这个时候，大家变得更加专注的观看起来，眼睛一眨不眨地盯住地面。

　　然而，最终的结果却让许多人失望了，在七八辆挖掘机不断的挖掘下，教堂的地基全部被挖出来了，而且整个地面已经形成了一个深坑，却什么也没有找到。

　　“%%&&！”

　　这时，达丁坐不住了，大发脾气，把手中的雪茄扔下，用脚狠狠的蹂躏。

　　不仅是他，那些围观的人也是一脸失望之色，纷纷摇头，三三两两的散去，显然是已经不抱任何的希望。

　　“我早就说过了，传说什么的不能信。”此时，陈少松点了根烟，很淡然道：“戏看完了，也该回去了。”

　　陈少枫点了点头，然后笑眯眯道：“达丁，既然来了，要不要到我家去作客。”

　　“……”

　　达丁现在很不爽，自然不会有什么回应。

　　“王观，我们走吧。”

　　陈少枫耸了耸肩膀，也没有在意，转身招呼王观，就跟着陈少松走了。

　　“来了。”王观站了起来，其实也感觉自己挺无聊的，居然浪费了三四个小时，在这里看这一场没有意义的闹剧。

　　在转身走的时候，王观经过一堆杂物。那是在教堂之中搬出来的东西，每件都让人反复研究过来了，发现没有什么价值，就全部被当成垃圾堆放一起。

　　不过，王观走过的时候，无意之中瞄了一眼，看到一件东西的时候，顿时心中一动，笑了起来：“我似乎明白那笔巨大的财富是什么了。”

　　“咦！”

　　一瞬间，听得懂华语的人纷纷看了过来，尤其是达丁，瞪大了眼睛，好像是在绝望之中又发现了一丝希望。

　　“王观，你……”

　　与此同时，陈少枫也是十分好奇，走过来小声问道：“你是不是有什么发现？”

　　“突然之间想到，我们可能是混淆了一件事情。”王观笑着说道：“财富和宝藏，很有可能是两码事。”

　　“怎么说？”陈少枫迷惑不解道。

　　“对于许多人来说，财富有很多种含意。比如知识就是财富，人生经验也是宝贵的财富，而宝藏却是纯粹的金钱了。”王观微笑解释道：“现在，我们需要搞清楚，这个传说的源头，到底是指财富，还是宝藏。”

　　“如果是指财富，那又怎么说？”陈少枫惊诧问道，旁边众人也专注聆听，想要知道王观怎么解答。

　　“时间就是财富啊。”王观也没有卖关子，指了指杂物之中体积最大的东西。

　　众人连忙看去，只见那件东西是只巨大的机械钟，原来是悬挂在教堂顶上的，在拆墙的时候被人拿了下来扔在这里。

　　仔细打量，就知道这个机械钟有些年头了，钟内的数字已经模糊不清，而时针和分针已经停滞不动，显然机械钟很久没人上弦，或者干脆已经出了故障。

　　“如果我没有猜错，这个机械钟也应该有好几百年历史了。”

　　这个时候，王观继续解释道：“几百年前，西方的机械钟，应该是世界上最先进的计时工具。当地肯定没有多少人见过，看到教堂上悬挂的机械钟的时候，必然会引起轰动。”

　　“我明白了。”

　　陈少枫恍然大悟，忍不住笑道：“以前的人，都是采用最原始，十分简陋的计时方法，忽然看到了最先进的机械钟，肯定非常的惊奇，觉得那是很宝贵的东西。然后就以讹传讹，代代相传，都传说教堂有巨大的财富、宝藏。”

　　“估计就是这样。”王观笑道：“其实类似这样的例子也有很多。我听说有一些很古老的家族，把当时很珍贵的东西埋起来留给后人。可是当后人挖掘的时候，却发现所谓的宝藏，居然是现在最不值钱的玻璃杯子。”

　　“没错没错，我也听说过这样的事情。”陈少枫笑叹起来：“时代在进步，当时很珍贵的宝物，到现在已经不稀罕了。反而当时并不值钱的东西，现在可能就成为宝物了。”

　　一些人懂华语，在他们的翻译下，其他人也知道了王观的解释，并且相信了。

　　不相信也没有办法，连教堂都拆了，甚至已经掘地三尺。别说宝藏了，就连一个钱币都没有发现，大家已经绝望了。现在在王观的点醒下，更是完全死心，走得一个不剩。

　　不仅连围观的人散尽，达丁也带人离开了，留下满地疮痍。

　　陈少枫见状，笑着叫道：“达丁，别忘了你的宝藏……”

　　“送给你了。”达丁头也不回，带着手下匆匆远去。

　　陈少枫一笑，忽然反应过来，怒气冲冲道：“达丁，你这混蛋！”


第343章 你有多少钱？

　　所谓的宝藏，当然是那个机械钟。但是对华人来说，送钟可不是什么吉利的事情，也难怪陈少枫会叫骂起来。

　　看见达丁走远了，陈少枫才悻悻道：“回头我一定收拾他。”

　　“好了，他未必是存心的。”陈少松劝了一句，又招呼大家离开。然而，王观却没有动，而是走近机械钟，仔细的观察起来。

　　“王观，这破钟有什么好看的。”陈少枫叫道：“我们回去吧。”

　　“冒昧问声。”

　　适时，王观有些不好意思道：“这东西没人要，我拿走的话，不算犯法吧。”

　　“你想要这机械钟？”陈少枫十分惊讶，不过想到王观的爱好，又有些释然了。

　　“这钟已经有好几百年的历史，算是十分古老的古董钟。”王观解释道：“而且我看机械的表面锈化虽说看起来很严重，但是说不定内部没坏。加以维修保养，可能会恢复正常。”

　　“在欧洲有富玩表，贵藏钟的说法。一只走了两三百年的西洋钟，如果保养得当，不仅能运转自如，还能保持相当的准度，称得上是机械时代的典范。”

　　王观笑着说道：“这样的机械钟，具有很高的收藏和研究价值。可是在国内，古董钟的收藏属于冷门中的冷门，平时极少见到。现在有缘遇上一个，我想带回去研究一下。不过就怕不问自取，容易招惹上麻烦。”

　　“这个好办。”对于陈家来说，这是一点小事而已，陈少枫一招手，被达丁留下善后的负责人就乖乖地走了过来。

　　随后，陈少枫用马来语说了几句，那个负责人连连点头，眼睁睁的看着陈家的佣工把机械钟抬走，却一点反对的意思都没有。毕竟，负责人刚才也听得很清楚，达丁可是亲口说要把东西送给陈少枫的，现在人家就拿走了，也是理所当然的事情。

　　“解决了。”

　　与此同时，陈少枫拍了拍王观肩膀，笑道：“走吧。”

　　“谢了。”

　　达成了目的，王观心情舒畅，跟着陈家兄弟离开。不久之后，一行人就回到了城堡，却意外的发现，厅中有人在等他们。

　　“总算回来了，我还以为你们失踪了，正打算报警呢。”一进大厅，就听见熟悉的声音传来，王观连忙看去，脸上立时露出惊喜笑容：“飞白！”

　　“白少。”陈少枫也很高兴，快步迎了上去。

　　“枫少，诶，三哥也来了。”俞飞白笑容可掬，一一回应，然后走到王观旁边，拍着他的肩膀笑道：“事情办好了？比我顺利多了。”

　　言下之意，好像是他要办的事情并不顺利。王观心中暗想，不过在寒暄客套之中也不好多问，只有把心思放下，和大家一同在客厅坐下闲聊起来。

　　不久之后，陈少松有事就先走了。

　　送他离开，大家反而变得随意起来，少了几分拘束。

　　“那个东西是怎么回事？”这个时候，俞飞白才好奇的指着厅中的机械钟问道：“你们从哪里拣回来的破烂玩意？”

　　“我拣回来的，不行啊。”王观笑着说道：“别看它破，只要修一修，养护一下，说不定就能化废为宝。”

　　“你还玩这个？都不知道你对这方面的东西感兴趣。”俞飞白嘟囔了声，有些奇怪。

　　“所谓的兴趣，也不是天生就养成，而是后天培养出来的。我看着这机械钟比较顺眼，打算研究一下不行吗。”王观微笑道，挥手就让佣人把机械钟搬到自己卧室之中。

　　俞飞白不置可否，忽然摸着肚子道：“饿了，有什么吃的没有？飞了几个小时才回来，肚子饥肠辘辘就要造反了。”

　　“巧了，我和王观也是在外面待了几个小时，还没有吃午餐呢。”陈少枫笑道：“稍等，我马上叫他们准备。西餐，还是中餐？”

　　“无所谓了，味道正宗就行，主要是速度要快。”俞飞白随口道。

　　旁边的王观深以为然，在外面看了几个小时热闹，他真的也饿了，就是不好意思提而已。本来以为要熬到晚餐的，幸好俞飞白回来了，一句话解决问题。

　　果然，做人还是要脸皮厚一点，太矜持了吃亏的可是自己。王观心里感叹，然后好奇问道：“你去办的事情不顺利？对了，姜毅大哥没跟着回来？”

　　“先吃饭，吃饱了再说。”俞飞白摇头叹气道，有点儿颓然的样子。

　　“看来，不仅是不顺利，说不定是遇到什么挫折了。”王观眉头一皱，但是看见俞飞白不想说，他也不好再打听了。

　　一会儿，迟到的午餐准备好了，还开了瓶酒。三人过去觥筹交错，总算是填饱了肚子。然后陈少枫留下来处理一些别墅的杂事，而王观和俞飞白就上了三楼。那里有个小型的客厅，电视音响什么的都不缺，另外还有酒水饮料，一律俱全。

　　此时，俞飞白打开了音响，放了一首曲调舒缓的歌，然后整个人就瘫在沙发上，看似是专注在聆听音乐，实际上却是一脸心事重重的神态。

　　“飞白，这么颓然，这不像是你的作风啊。”王观有些惊诧，倒了一杯饮料递了过去，轻声问道：“是不是受到什么打击了？”

　　“打击倒是没有，就是很不爽罢了。”俞飞白懒洋洋道，伸手接了饮料，身子也慢慢坐正了，才恢复了几分精气神。

　　“少见、稀罕。”王观笑道：“从来都是你让别人不爽，现在轮到自己不爽了，难怪这样萎靡不振。”

　　“唉！”俞飞白没有说话，只是长长叹气。

　　“怎么？”王观皱眉道：“事情进展不顺，麻烦很大，不好解决？”

　　俞飞白欲言又止，看了一眼王观之后，喝了口饮料，又沉默了下来。

　　“不说也好，连你都解决不了的问题，告诉我也没有用。”王观耸肩道，不客气地给自己倒了一杯产自波尔多的葡萄酒，然后津津有味的细品起来。

　　一时之间，客厅安静下来，只剩下舒缓的音乐在飘扬。

　　过了片刻，俞飞白忽然开口道：“王观，你有多少钱？”

　　“嗯？”

　　王观一怔，惊疑道：“你突然打听这个干嘛？”

　　“不干嘛，就是想借点。”俞飞白说道，还是一副有气无力的模样。

　　王观沉吟了下，皱眉道：“你想借多少？”

　　“一亿……”

　　抬头看了眼王观，俞飞白补充道：“美金。”

　　“什么？”

　　这个时候，王观彻底愣住了。

　　“算了，与其向你借，不如抢劫银行算了。”俞飞白苦笑起来，也知道自己异想天开了，随之摆手道：“我就是开个玩笑而已，不要当真。”

　　“你可不像是在开玩笑。”王观眉头紧皱，认真问道：“这钱，是你要，还是……”

　　“肯定不是我要呀。”可能是害怕王观误会，俞飞白连忙解释道：“我虽说常缺钱，但还不至于缺一亿美金。”

　　“那是谁要？”王观忍不住问了出来。

　　俞飞白犹豫了下，摇头道：“这个不能告诉你。”

　　“明白了。”王观若有所思，意料之中的回答，也让他更加肯定了自己的判断。点了点头之后，他低声道：“所以姜毅大哥让你回来筹款？”

　　“不是。”

　　俞飞白眨了眨眼，感觉王观应该猜测出什么，干脆也不隐瞒了，叹气道：“这样说吧，我们来的目的其实已经完成了，买到了想买的东西。”

　　“但是完事之后，店主又向我们推销更好的东西，让人很心动，可是兜里没钱。姜毅大哥不死心，还在那里磨蹭。一是想让店主便宜点，二是等着家里寄钱过来。而我其实就是一个打酱油的，本来就没我什么事，听说你到了，就干脆回来了。”

　　俞飞白摊手道：“我这样说，你应该能够听懂吧。”

　　“懂。”

　　王观心领神会，然后奇怪道：“既然家里有钱，那你还担心什么？”

　　“时间不等人啊。”俞飞白有些急虑道：“店主的客人可不仅我们一个，但是他的货物又十分紧俏。说好只等我们两天，如果拿不出钱来，他就转手卖给别人了。”

　　“但是家里的情况你又不是不知道，那是定额管理的。本来已经给了钱，现在又要追加一笔，自然要一层一层的向上汇报审批……等到这些程序走完，估计黄花菜都凉了。”

　　俞飞白摇头道：“如果只是普通的小数额，当然可以预支，事后再报销。可是，一亿美元啊，就算老头子有这样的权力，也肯承担这个责任，但是却没这个钱啊。”

　　王观轻轻点头，也有几分理解。只要是中央集权的国家，对于地方的军事力量肯定是严格控制起来，免得出现藩镇军阀之类。

　　“所以说，钱的事情，还是需要审批。”

　　俞飞白恨恨道：“回来之前，我和老头子通了个电话，上头还没有给答复呢，说是要研究研究……这帮官僚，等他们研究完估计就没我们什么事了。”

　　“别激动。”王观劝慰起来，轻声问道：“那个东西，真的很重要？”

　　“怎么说呢。”俞飞白沉吟道：“那个东西就是样品，有了它我们可以很快破解研制出来。没有的话，那就可能要拖几年了。”


第344章 矢车菊蓝

　　“这样呀。”王观挠了挠头：“你等我一会儿。”

　　“干嘛去？”俞飞白不解道。

　　“我去看看我还有多少钱。”王观皱眉道：“不知道够不够。”

　　“王观，我刚才是在开玩笑的……”俞飞白惊愕站了起来，表情古怪道：“不过，现在轮到我不知道你是不是在开玩笑了。”

　　“是在说笑，我肯定没有那么多现金。”王观盘算了下，点头道：“如果是一亿人民币，我或许勉强能够凑足。但是一亿美元，真的拿不出来。”

　　“什么！”俞飞白瞠目结舌，手一颤抖，杯中的饮料洒了都浑然未觉。半晌之后，他才反应过来，气势汹汹奔到王观身前，瞪大眼睛道：“你不是千万富翁而已么，什么时候迈进亿万富豪的行列的？”

　　“没过亿，还差几千万呢。”王观笑着说道，仔细计算一下。拍卖文同墨竹图的一千万，加上张天师缂丝画像三千万，另外就是在澳门时候，万老板和金先生贡献的三四千万，说起来也就是七八千万而已，没有到亿。

　　当然，那是现金，不算王观本身的收藏品。

　　“就差几千万而已？”俞飞白惊叹道：“你是不是把收藏的宝贝给卖了？紫檀阴沉木珠，还是大夏龙雀刀，又或者是水点桃花杯、马少宣内画壶？”

　　“不是，别乱猜了。”

　　王观没好气道：“这些东西，不久前你不是才在我家里看过吗。”

　　“对喔。”

　　俞飞白恍然大悟，有些不好意思道：“我忘了。”

　　王观有些无语，白了他一眼，径直向卧室走去。

　　此时，俞飞白跟在后面，若有所思道：“看来其中有许多我不了解的情况，需要好好地调查清楚才行……”

　　“调查什么。”王观满头黑线道：“什么时候了，你还有心思关注这个。刚才不是急着要寻死觅活的吗，怎么现在又故态萌发了。”

　　“什么寻死觅活，有这么夸张吗。”俞飞白撇嘴道：“再说了，在这种情况下，我有什么办法，总不能空手变出钱来吧。话又说回来，你该不会是想把家里的藏品卖了筹钱吧。”

　　说到这里，俞飞白一惊，连忙说道：“其实你没必要这样做……”

　　“我本来就没打算这样做。”王观摇头道：“我看你是急得糊涂了，也不想想等我回到家，再联系买家，把藏品卖出去。一个过程下来，估计比审批还要迟几天。远水救不了近火，我才没有那么笨呢。”

　　“呃，确实是我笨，没想到这茬儿。”俞飞白老实承认。

　　“我能理解，关心则乱嘛。”王观说道，也回到了卧室。一进门，他就看见了那个佣人搬上来的巨大机械钟。

　　与此同时，俞飞白也走了进来，摇头晃脑道：“虽说这事和我没什么关系，而且我也没有操心过问的资格。不过，叨念两句总是可以的吧。”

　　“没说不可以……”王观随口道，就围在机械钟旁边，仔细的观察起来。

　　乍看之下，机械钟很残很破了，尽管是铁制品，但是经历了几百年的风吹日晒，铁壁也已经有些腐朽，出现了细微的裂纹。透过裂纹就可以看到机械钟的内部，里面也长满了锈斑，甚至有几根机械轮轴断了，也难怪时针和分针停滞不动。

　　俞飞白也在旁边看了两眼，就鄙视道：“这破玩意，你要来做什么。修好的钱，足够你买一个一样款式的古董钟了。听说还是送的，你不怕触霉头啊。”

　　“迷信！”

　　王观瞥视道：“这样的东西，我倒是希望多多益善，从来不嫌少。”

　　“你的心真宽。”俞飞白只能这样说了。

　　“不是我心宽，而是一些人有眼不识金镶玉啊。”

　　说话之间，王观拿出了一把水果刀，却是把俞飞白吓了一跳。

　　“你要做什么？”俞飞白本能的后退半步，拍着胸口道：“好端端的抽什么刀子，故意吓人是吧。”

　　“不好意思，忘记提醒你了。”王观笑了笑，随手把机械钟表层的盖子掰开，打量机械钟的表面，也就是指针旋转的地方。在岁月的侵蚀下，表面的十二个数字已经变得含糊不清，甚至覆盖了一层锈斑。

　　“笃笃！”

　　这个时候，王观轻轻敲打表面，只有微微的锈屑掉落下来，更多的锈斑却是已经渗透金属之中，形成了一层坚硬的混合物。

　　“等等，刚才你说什么佟湘玉？”俞飞白也反应过来了，脸上有些几分惊疑。

　　“是金镶玉……”王观纠正起来，然后手腕用力猛地一捅，刀尖刺进了机械钟的表面，再轻轻的一撬。

　　“咔嚓！”

　　一瞬间，机械钟表层的金属有些开裂了，露出了里面的机械构造。然而王观却没有理会那些齿轮轴承之类的东西，而是伸手在表层数字对应的地方摸索起来。

　　“你在找什么，难道说这破玩意里真藏有宝贝？”俞飞白惊奇道，连忙凑过来观看。

　　“或许吧，毕竟时间就是金钱呀。”王观笑容灿烂，然后手指一抠，一枚东西就落到了他的手掌里面。

　　随即王观举手平放，慢慢的张开五指，只见他的掌心多了一枚暗淡无光的物体，只有拇指头大小，表面却沾满了灰尘，不知道是什么东西。

　　“这是什么？”俞飞白睁大眼睛，却看不出端倪来。

　　“不知道。”

　　王观摇了摇头，随手把东西的表面擦了擦，发现东西质地坚硬，颜色有些微蓝。

　　“拿水来擦洗一下就清楚了。”俞飞白说道，转身走进卫生间，打了半盆清水出来。

　　“扑哧！”这时，王观把手里的东西小心的放进了清水里，示意道：“你洗吧，里面好像还有，我继续挖！”

　　俞飞白点了点头，把东西洗干净了，再拿了条毛巾把水渍抹去，然后仔细地打量起来。稍微打量，他就忍不住惊叹起来。

　　“王观，你要发财了。”俞飞白惊喜交集道：“这是蓝宝石。”

　　“嗯。”

　　王观抬头看了眼，又低头继续在机械钟里面摸索起来。

　　“你怎么一点也不激动？”

　　俞飞白有些错愕，满面兴奋之色道：“这可是蓝宝石啊，我觉得应该是真品，而不是蓝晶石、蓝锆石、蓝锥矿之类的仿冒品。”

　　“看见微蓝的颜色，我就猜到了。”王观微笑道：“只是不敢肯定而已。”

　　说话之间，王观又把一捧蓝宝石放进水中清洗，然后一粒粒擦干水渍，小心翼翼的放到床上排列起来。

　　“一、二、三……十一……十二！”俞飞白在旁边点数起来，然后再把自己手中的那蓝宝石加了进去，顿时让他有种说不出的惊叹兴奋，喜不自禁道：“王观，十二颗，这里足足有十二颗蓝宝石……”

　　“呵呵，我知道。”王观脸上也充满了笑容：“我知道蓝宝石很名贵，如果色泽、净度、切割好，价格会很高。不过，就是不知道这些宝石能够值多少钱了。”

　　“没错，色泽和净度是关键，一颗普通的蓝宝石每克可能只卖一百块钱。如果在宝石的内部有裂纹的话，那么更加不值钱了。”

　　俞飞白连忙点头，然后拿起一枚蓝宝石迎着阳光打量起来，只见宝石的切工比较简单，但是净度很高，而且没有色带。在阳光照射下，通体散发出一种朦胧的蓝中略带紫色色调的浓重的色泽，给人以天鹅绒般的独特质感。

　　“这是……”

　　刹那间，俞飞白非常吃惊，脸上充满了难以置信的神色。

　　“怎么了？”

　　王观迷惑不解道：“东西的品质很差？不至于吧，我觉得还不错呀！”

　　“不仅不错，简直就是稀世之宝啊。”俞飞白激动道：“你知道这是什么吗？”

　　“我知道，蓝宝石呀。”王观瞪眼道：“爱说就说，别卖关子。”

　　“我这不是激动么。”

　　俞飞白伸手微微触摸手中的蓝宝石，就好像是在触摸恋人一样小心翼翼，甚至在眼中流露出几分迷醉之色：“这可是矢车菊蓝宝石啊，世界上最尊贵的蓝宝石，产自世界高峰喜马拉雅山脉扎斯加尔山的喀什米尔地带。”

　　“那里长年白雪皑皑，自然环境极为恶劣，每年仅有数十天可以寻矿开采，本身就十分的稀少。而且由于这种蓝宝石属于不可再生资源，所以在二十一世纪初就已经全面禁采。现在在市面上基本看不到了，每一颗都弥足珍贵。”

　　俞飞白感叹起来，然后把床上的每颗宝石都认真打量一遍，立即咬牙切齿道：“可是你现在居然得到了十二颗，不知道有多少人羡慕嫉妒恨。”

　　“很珍贵吗？”王观十分淡定，笑着说道：“反正我据我所知，这些宝石在几百年前，肯定没有那么值钱。不然的话，传教士也不会拿来镶嵌在机械钟里做荧光用了。”

　　“真是暴殄天物！”

　　俞飞白义愤填膺道：“听说几百年前的西班牙和荷兰人，可是在印度、斯里兰卡、缅甸这些特产宝石的地方，一船一船的把各种红蓝宝石运回去。那个时候，运回欧洲的宝石就好像是大白菜一样廉价，还没铜铁值钱呢。”


第345章 安德森先生

　　王观在旁边，隐约感觉俞飞白气愤的不是那些国家的宝石被抢，而是愤怒那场掠夺的盛宴之中，中国不仅没有分得一杯羹，反而沦落为被掠夺的对象。

　　想到这里，王观心里也很不是滋味，哀其不幸，怒其不争。

　　“矢车菊蓝什么的我不懂。”

　　沉吟了下，王观问道：“你说很珍贵，那能值多少钱，够一亿美金吗？”

　　“啊！”

　　俞飞白一怔，马上反应过来，惊诧地看向王观：“你的意思是……”

　　“我的意思是没现金借给你，这些东西却是可以给你拿去做抵押品。”王观迟疑道：“就是不知道值不值那么多钱了。”

　　“我也不清楚，就知道很珍贵，至于具体值多少钱，我心里也没谱。不过，应该够了吧，毕竟有十二颗……”俞飞白有些茫然的摇头，然后睁大眼睛道：“你真的舍得？”

　　虽然常用说物以稀为贵，但是相对世界庞大的奢侈品市场来说，十二颗蓝宝石真的不算很多，甚至相当于沧海一粟。就算一次性投入市场，估计连水花泡沫都不会溅起来。

　　“有什么不舍得的。”

　　与此同时，王观无所谓道：“反正只是暂借而已，等到上头把钱批下来，你们再帮我赎回来就行了。”

　　“你考虑清楚了。”俞飞白迟疑道：“这钱，上头未必会批。而且就算是批了，就怕那人只要宝石不要现金，东西可就赎不回来了。”

　　俞飞白的设想也不是没有可能，如果十二颗矢车菊蓝宝石的总价值超过一亿美元，那么作为抵押品的话，肯定是对方赚了，自然不会同意还回去。再说了，上头还在研究要不要买东西呢，如果说决定不买了，款项没批下来，东西又买了，那钱算谁的？

　　“不是吧，做件好事而已，居然也这么困难？”王观感觉很无奈，然后提醒道：“那你就去问问看，起码给我一个肯定的答复吧。”

　　“哦！”

　　俞飞白回过神来，急忙掏出一台手机，准备拨打电话。可是才按了两个数字，他就停了下来，又取出另外一台手机，示意道：“这是加密的，毕竟在国外，需要小心谨慎一点。”

　　一会儿，电话通了。

　　俞飞白小声道：“爸，是我……”

　　“什么事。”俞守中沉稳的声音传来：“如果是刚才的问题，那就不用多说了。上面还在商讨中，没有确切的结论。”

　　“还没结论了。”

　　俞飞白有些气愤，但是想到正事，就忍耐住了，连忙说道：“爸，是这样的，我找到人借钱了，但是他又怕我们没钱还，怎么办？”

　　沉默了片刻，俞守中才问道：“你找谁借钱，陈家？”

　　“没，是王观。”

　　俞飞白坦诚道：“他手里有十二颗矢车菊蓝宝石，价值应该过亿美元了，就算不够，余额我们也能够补上。他肯借，但是又怕上头不批钱的话，我们没钱还。”

　　“我不是怕没钱还，反正这些蓝宝石是拣来的，打水漂也没关系。主要是担心上头研究之后，决定不买那东西，而我们却买回去了。说不定会让某些大领导觉得我是在多管闲事，存心和他作对，那我岂不是很无辜。”王观嘀咕起来，浮想联翩。

　　不要怪王观胡思乱想，主要是国内的时局总是云山雾水的，普通人根本就看不明白，所以种种传言就冒出来了。听得多了，难免会让人有些顾虑。

　　就在王观忖思之时，俞飞白已经结束了通话，走到他面前晃手道：“诶，又在发什么愣？”

　　“俞将军怎么说？”王观回神，连忙问道。

　　“借。”俞飞白点头道：“上面不批钱，军区分期付款还你。”

　　“还能这样做呀？”王观有些惊奇。

　　“为什么不能。”

　　俞飞白郑重其事道：“老头子说了，你要你信得过他，他可以用名誉担保，借你的钱绝对不会少你一分一毫。”

　　“那就没问题了。”王观爽快点头，然后有些迟疑道：“不过，我现在却是担心，人家只要现金，不要抵押品呢。”

　　“放心，不会的。”俞飞白解释道：“对于那个行业的人来说，巨额资金的转移非常麻烦，要经过许多道手续才洗得干净，成为合法收入。相对来说，抵押品就容易多了。尤其是这种宝石，一转手，或是切割，或是镶嵌，就可以堂而皇之的出现在拍卖会上。”

　　“不会就好。”王观释然起来，挥手道：“既然时间紧急，那你现在就去吧。”

　　“好，走吧。”俞飞白说道，挥手示意王观跟上。

　　“我？”王观很意外，随后委婉道：“我不好参与进去吧。”

　　“别多想了，我们就是过去送钱而已，哪有参与的资格。”俞飞白撇嘴道：“不过，那个地方真的不错，你不去绝对会后悔。”

　　“真的假的？”王观犹豫了下，最终决定跟去见识一下。

　　“那就走吧。”俞飞白招手道。

　　“等我一下……”王观连忙打开行李箱收拾起来，他可是有几样珍贵的东西放在箱子里，感觉还是带在身上比较放心。那枚鸽血红宝石就不多说了，还有那根满者伯夷权杖……

　　“木棍！”

　　俞飞白见状，迷惑不解道：“好端端的，你带这根木棍做什么？”

　　“防身。”

　　王观笑了笑，反过来催促道：“别磨蹭了，我们快走。”

　　“到底是谁磨蹭……”

　　俞飞白一脸的不满，在王观的推拉下，来到了一楼大厅和陈少枫告别。

　　“才回来又要去？”陈少枫很奇怪。

　　“没办法，事情就是这样麻烦。”俞飞白无奈道：“先走了，有事等我们回来再说吧。”

　　陈少枫闻声，也不多说了，立即叫人开车送两人离去。

　　在车上，俞飞白又拨打了个电话，好像是让对方派人来接自己。一个多小时之后，车子在一个港口停了下来。随后，两人在港口等了好久，才看见有游艇过来迎接。

　　上了游艇之后，王观低声道：“你不是说自己飞回来的吗，怎么现在是坐船过去呀。”

　　“你又不是不知道航空管制，要提前好久打招呼才能飞来飞去。”俞飞白在游艇床位上躺下，打了个哈欠道：“休息吧，估计要晚上才能到。”

　　“知道了。”王观也不多问，也跟着闭目养神起来。

　　与此同时，游艇出了港口，飞快的在海面上穿梭。好久好久，一直到了晚上七八点钟，王观才迷迷糊糊的被叫醒了。

　　看见是俞飞白，王观眼睛惺忪询问起来：“到了？”

　　“快了。”俞飞白笑道：“估计主人已经准备好晚宴等着我们呢。”

　　“哦……”

　　王观站了起来，走到甲板外面，吹着清凉的海风才感觉彻底的清醒了。随即他打量漆黑一团，没有边际的海面，终于忍不住回头问道：“飞白，我们这是在哪里？”

　　“印度洋吧。”俞飞白摇头道：“至于具体在什么位置，我也不清楚。”

　　“跑到这边来了。”王观喃喃自语，在辽阔的海上，没有具体的参照物，他真的分辨不出东南西北来。至于星座星斗什么的，对于王观来说，那是可以比拟高数的深奥学问，不用指望他能看得明白。

　　不久之后，王观忽然发现有一道强光扫了过来，随之就看见在漆黑的海面上，忽然出现了一片光明灿烂的区域。

　　“到了。”俞飞白提醒道：“做好上去的准备。”

　　王观轻轻点头，只见游艇驶进了那片光明的区域，他的眼睛立时微眯起来，等到适应这里的光亮之后，才发现眼前是一艘巨大的轮船。

　　轮船有多大，王观也没有具体的概念。只是知道游艇靠过去之后，连人家底舱外面的栓梯都没能触及，还需要落下滑梯，才让两人攀爬上去。

　　上了巨大的轮船，也不知道是在第几层。反正一上去，王观就看见一排彪形大汉堵在通道的中间。其中有黑人、白人、黄种人，肤色不一，却都是胳膊比他大腿还壮的类型。

　　两个人上来之后，一个大汉二话不说就拿了一个仪器在两人的身前身后扫描起来。等到确定两人身上没有携带枪支弹药之类的，才挥了挥手，示意大汉们让路。

　　虽然通过了检查，但是也不意味着让两人乱走。前面有一个人在引路，后面还跟着两三个大汉，看似陪同，其实和押送也差不了多少。

　　一路拐弯抹角，貌似又上了几层，就在这时，眼前豁然开朗。通过一个狭小的舱门之后，王观立即看见一个宽敞的空间。

　　这个空间大概有两百平方，里面布置得非常豪华，就好像是一个欧式风格的豪宅大厅。顶着悬挂水晶吊灯，四周是精美的油画，地上铺着柔软的地毯，显得富丽堂皇之极。

　　“尊贵的客人，欢迎你的再次光临。”与此同时，一个外国老人走了过来，稀疏的头发，蓬松的胡须，看起来有点儿慈眉善目。

　　“安德森先生，我又来了。”俞飞白笑容满面，迎了上去和那个老人拥抱。

　　这种拥抱礼，王观也见过，没觉得有什么好奇怪的，让他惊讶的是，这个安德森先生的汉语水平非常高，一点生硬的感觉都没有。如果只是听声音，他肯定以为是本国人在说话。


第346章 一个交流的平台

　　此时，互相问候之后，俞飞白引见道：“安德森先生，这是我的朋友王观。”

　　“你好，王先生！”安德森先生笑容可掬，友好的伸手。

　　“安德森先生，你好。”王观回应，心里却多少有些警惕。毕竟在面对神秘未知事物的时候，人总是产生一种防范的心理。

　　“希望两位客人在这里玩得开心，那我就不打扰你们办正事了。”

　　然而，出乎王观的意料，安德森先生笑着说了一句，似乎是在送客。

　　“谢谢安德森先生。”俞飞白点了点头，微笑道：“一会儿我们再过来拜访你。”

　　“欢迎……”

　　在安德森亲切友好的笑容之中，俞飞白拉着迷迷糊糊的王观走出了这个华丽的船舱。

　　这个时候，在旁边监视的几个彪形大汉也离开了，打量船舱狭小的通道，王观忍不住问道：“我们要去哪？对了，刚才那位安德森先生是谁？”

　　“上去找姜毅大哥。”俞飞白解释道：“至于安德森先生，就是这艘巨轮的主人。”

　　“也是交易的对象？”王观轻声问道。

　　“不是。”俞飞白想了想，又补充道：“起码表面上来看，他与这场交易没有什么联系，至于私底下有没有关系，那就不得而知了。”

　　“好复杂。”王观咋舌。

　　“其实很简单。”俞飞白笑道：“安德森先生是巨轮的主人，但是只提供各种吃喝玩乐的服务而已。有客人想上船，必需经过他的同意，确认客人的身份就行。然而客人之间有什么交易，却与他无关了。”

　　“也就是说，这艘巨轮只是一个第三方平台而已。”王观恍然大悟。

　　“没错。”俞飞白点头，在说话之间，他驾轻就熟带着王观继续上了两层船舱，来到一个喧嚣热闹，仿佛歌舞厅的地方。

　　应该来说，这个地方就是歌舞厅。昏暗的灯光，五光十色的霓虹光芒在空中浮动，劲暴激昂的曲乐震耳欲聋，还有穿着暴露的女郎在台上表演让人血脉贲张的激情舞姿。

　　一切的一切，让王观怀疑自己是在船上，还是来到了陆地的某家夜总会中。

　　不过，这个喧嚣的舞厅之中，似乎也没有多少客人。反正王观瞄了眼，只是在阴暗角落之中发现了几个人影晃动。那种体位，以及不断起伏的动作，很容易让人联想到什么。

　　“好奔放！”王观暗叹，目不斜视的路过了舞厅，之后还见到了游泳池、保龄球室、健身房等等地方，最后终于到达了一个十分偏僻的角落。

　　在角落之前，还有几个西装墨镜，神色冷酷的保镖在把守。看见两人走了过来，一个保镖立即伸手拦截，然后用英语说了一句话。

　　王观没听懂，不过也能猜出来。估计是私人重地，闲人免进的意思吧。

　　与此同时，俞飞白和对方交讲了两句，一个保镖立即推门走进背后的那个房间，应该是在汇报情况。不一会儿，姜毅就在房中走了出来。

　　“你们怎么来了？”

　　显然，在船上的姜毅并没有得到消息，所以看见王观和俞飞白，自然感觉十分意外。

　　“事情是这样的……”把姜毅拉到一边之后，俞飞白三言两语说明了情况，然后悄悄地把装有蓝宝石的布袋递了过去。

　　“知道了，保证完成任务。”适时，姜毅眼睛一亮，看也不看就把布袋接过来藏好，然后十分干脆的转身走进了那个房间。

　　“咔嚓！”

　　随后，房门彻底关闭了，几个保镖身体一挪，就拦住了两人的视线。很明显，这是拒客的意思。特别是几个保镖冰凉的目光，好像是在说，识趣的话就走，不然他们就赶人了。

　　见此情形，王观和俞飞白相互看了眼，就转身离开了这里。

　　果然是没有参与的资格……

　　走远之后，王观低声道：“我们现在是离开，还是留下来等？”

　　“当然是留下来等。”

　　俞飞白笑道：“再说了，难得过来一次，你就不想好好见识一下吗？”

　　“没觉得有什么好见识的。”王观无所谓道：“感觉和葡京差不多，区别是一个在陆地，一个在海上而已。”

　　“娱乐活动肯定差不多，但是也有不一样的地方。”俞飞白一脸神秘之色，挥手道：“走，带你去看看，免得说我在忽悠你。”

　　说话之间，俞飞白在前面引路，又把他带回到了刚才那个豪华大厅之中。

　　这个时候，安德森先生已经不在厅中，俞飞白却不以为意，直接走到厅中的一个门前，轻轻地敲了两下，然后高声道：“安德森先生，我们来拜访你了。”

　　随后，俞飞白还回头解释道：“外国人就是这样直接，说好过来拜访，他表示欢迎之后，肯定要过来。人家可不懂什么是东方式的客气，你不来了反而觉得你不守信用……”

　　“尊贵的客人来了，快请进。”

　　适时，门开了，安德森先生笑容满面，伸手引请两人进去。

　　一进门，王观立即发现这个房间是个完全不亚于外面的空间，其中的装潢布置也是十分的精致华丽，不过就是相对比较简单了。主要是这个房间之中，陈列了许多的物品，占据了不少空间，自然影响了房间的布局与装饰。

　　与此同时，安德森先生问道：“两位客人，茶？咖啡？葡萄酒？”

　　“茶！”

　　这是两人共同的选择。

　　“东方人的品味，也是我的最爱。”安德森先生笑道，然后在桌子底下摸索起来。

　　就当王观以为他要拿那种现成的，用滤纸袋装的茶叶招待自己的时候，却见安德森先生拿出了一套茶具出来。茶具新亮，表面有微微的幽光，显然是经常使用的结果。

　　看来安德森先生说自己爱喝茶，似乎也不是客套话。

　　忽然，俞飞白在旁边招手叫道：“王观，来看看这个……”

　　王观眉头一皱，感觉这样大呼小叫的，未免有些不尊重主人。但是他看向安德森先生的时候，却发现人家根本没有在意，反而一脸笑容，很高兴的模样。

　　又是东西方文化差异的表现？王观有些摸不着头脑，不过既然主人不见怪，那他也没什么好担心的，就走了过去，仔细打量俞飞白所说的东西。

　　其实，走进来的时候，王观就已经注意到这个房间四周摆放了许多类似展台的玻璃柜，而且每个小型的玻璃柜中都单独搁有物品。

　　只不过是由于距离较远，没有看清楚是什么东西而已，现在走近了，王观才发现里面摆放着一件件精美的金银器物。不过，这些金银器物，不是东方形式的艺术珍品，而是西方的王冠、金杯、银盘之类的东西。

　　在灯光下，这些东西可谓是金光灿灿、银光熠熠，散发出璀璨的光芒。黄白之色，自古以来就是最纯粹的富贵颜色。一般人谈到黄金白银，第一印象就是俗套，但是用黄金和白银铸造的艺术精品，却给人最直接，最深刻，最怦然心动的美妙诱惑。

　　如果是对西方古代的金银器物不了解的人，恐怕以为那些东西纯粹就是用金银宝石堆砌起来而已，根本没有什么技术含量。实际上，这是谬误。

　　至少在王观看来，眼前的这些金银物品做工十分精细。小小的首饰中有纵横交错的凸纹，细密繁杂的凹凸图案，可谓是工艺精湛，堪称一绝。

　　王观站在公允的角度评价，没有必要贬损别人抬高自己。当然，更加不用贬损自己抬高别人。毕竟，就算各有春秋的情况下，人总是偏爱属于自己的东西。

　　就好比现在，观赏着这些精美的金银器物，王观虽然也是赞叹不已，但是更多的却是一种猎奇的心理，并没有多少认同感。

　　一路参观过去，来到了一个较大的玻璃柜台之前，俞飞白笑眯眯道：“看看人家的欧洲王室的权杖多精致，比你带来的木杖强多了。”

　　“这怎么同。”王观摇头道：“我的要值钱多了。”

　　“切！”

　　俞飞白当然不信，以为王观在说笑。就在这时，安德森微笑走来问道：“两位在聊什么有趣的事情，我能够参与进来吗？”

　　“安德森先生，我们在感叹这些权杖的精美。”俞飞白回头笑道：“每一根权杖各不相同，安德森先生能不能为我们讲解其中的典故。”

　　“乐意效劳。”

　　安德森笑容灿烂，逐一给两人讲解起来。每根权杖确实是各有来历，有的是出自某欧洲国王之手，有的是某个声名显赫的元帅手杖，最珍贵的却是一根教皇权杖。

　　要知道在西方国家，权杖地位等同于我国的玉玺。而装饰华丽，镶嵌有宝石的权杖本来就是珍品，再加上它们的历史价值、特殊意义，那么绝对能够称为宝物了。

　　当然，类似这样的宝物，王观纯粹是欣赏而已，却没有丝毫的动心。显然这是由于文化差异产生的隔阂，让他没有心动的感觉。如果是换了几枚玉玺搁在柜里，那就完全不同了。

　　安德森先生似乎也明白这个道理，对于王观和俞飞白不算热烈的反应也不以为意，忽然指着王观身后的木杖笑道：“王先生，你的权杖也很别致，能不能给我看下？”


第347章 马来克力士

　　话说，上船之后，王观一直背着行李袋，身后还别着木杖，有点儿侠客的意味。当然，这是他自己觉得而已。在其他人眼中，就显得不伦不类了。

　　这个时候，听说安德森先生要看木杖，王观犹豫了下，才把木杖拿下来递了过去。

　　“一根木头，再刻了些纹饰而已，很普通的东西。”俞飞白摇头道：“据说有好几百年的历史，那肯定是糊弄人的。”

　　“这可未必。”王观笑了笑，却没多说什么了。

　　俞飞白见状，心里顿时多了几分狐疑。刚才没有察觉，现在才发现有些不对。他可是知道王观的脾气，如果只是普通的东西，绝对不会这么重视，甚至到了随身携带的地步。

　　“难道说木杖是很珍贵的木料？”俞飞白猜测起来，也凑近打量。从木杖的纹理看来，木料不是他所熟悉的紫檀、黄花梨、黄杨木，而且质感坚硬，更不可能是沉香……

　　就在俞飞白琢磨的时候，安德森先生似乎已经看完了，轻轻抬头笑道：“王先生，如果我没有看错，这应该是马来人的东西吧。”

　　“咦。”

　　王观十分意外，惊诧问道：“安德森先生你是怎么知道的？”

　　“纹饰。”

　　安德森先生指着木杖柄部的图案笑道：“我虽然对马来人的文化了解不多，但是也曾经在一些马来人的物品上看到过同样的纹饰，所以就猜一下，没有想到居然猜对了。”

　　“安德森先生真是博闻广识。”王观由衷说道，毕竟有些东西你要记得住，才能猜得准。不然就算猜测一百次，也未必能够蒙对一次。

　　“看得多了，总会有些收获的。”安德森先生笑道，接受了王观的赞誉。可见他虽然懂汉语，但毕竟不是中国人，没有学到那种中国式的谦虚。

　　当然，人家说的是真话，王观自然不会反感，而是点头赞同道：“确实，就像我们常说的一句古话，读万卷书不如行万里路，见多才能识广。”

　　适时，安德森先生指了指自己的脑袋，笑眯眯道：“另外，这里也是智慧！”

　　王观顿时笑了，或许安德森先生是指自己的年纪，或者阅历之类的，但是看到他有些稀疏的头发，王观却想到绝顶聪明的笑话去了。

　　安德森先生或许没明白王观在笑什么，不过也不妨碍他露出了友善的笑容，比划了下手中的木杖，然后试问道：“王，我想收藏这根木杖，你能让给我吗？”

　　“不能，我想自己收藏。”

　　王观看了眼安德森先生，想都没想就直接摇头拒绝了。

　　“王，别急着拒绝。”

　　安德森先生一怔，连忙说道：“你应该先听我给出的价格，再决定同不同意。熟悉我的朋友都知道，对于令我动心的物品，我向来十分慷慨大方的，绝对会让你感到满意。”

　　“安德森先生，我说一句可能让你不高兴的话。”这个时候，王观环视四周的金银器物，摊手道：“这里的东西，没有一件让我感到满意的。”

　　“你不卖，想要交换？”安德森先生很聪明，立即明白王观的意思，然后皱眉道：“我出价十万美元，你也不愿意？”

　　按照现在的汇率，十万美元相当于六十多万华币了，一根木料普通，纹饰简单的权杖，却能够值这么多钱，已经称得上是天价。

　　然而王观却不为所动，继续拒绝道：“安德森先生，不好意思了。我也很喜欢这件东西，没有转让出去意思。”

　　“王，你再考虑考虑吧。”安德森先生伸出手掌道：“我可以加价，出五十万美元！”

　　“五十万美元，就是三百多万华币！”俞飞白一换算，顿时咋舌道：“马来的权杖这么值钱啊，回头我找木头照着削几根，那岂不是马上成为亿万富豪了。”

　　当然，俞飞白只是在开玩笑，不过他现在也能够肯定，这根木杖不简单。当下，他伸手拿起木杖仔细打量起来，期望破解其中的奥秘。

　　与此同时，王观轻笑道：“安德森先生，你真的很有诚意。如果你确定只要木杖，那么我就同意五十万美元买给你。”

　　一瞬间，安德森先生明显有些迟疑，然后笑道：“木杖是一个整体，应该没有区别吧。”

　　“真有没有区别吗？”王观笑了起来，也知道安德森先生肯定是有所发现了。

　　“铮！”

　　就在这时，一道清脆的声音响起，王观和安德森先生连忙转头看去。刹那间，只见木杖的柄部和身体已经分成了两截，中间却是一抹光芒闪烁，精美绝伦的锋刃。

　　“嘿嘿，我说你们抢得这么起劲，原来是杖中藏剑啊。”俞飞白一脸得意之色，慢慢地把锋刃抽了出来。

　　这把锋刃大概有五十厘米，形状十分独特，表面是十分精致、美轮美奂的纹理，好像是浮雕一样清晰可见。另外就是刃身有些弯曲，好像是蛇的形态。

　　就在大家打量锋刃的时候，俞飞白皱了皱鼻子，迷惑道：“哪来的香气。”

　　“什么香气？”

　　王观一愣，随之立即感觉空气中暗香浮动。本来他还以为是安德森先生房间喷洒的香水气息，毕竟在他的印象之中，西方人使用香水的频率应该比较频繁。

　　不过，在下一秒钟之后，王观却发现香源居然来自俞飞白手中的锋刃。

　　“马来克力士香刃。”

　　此时，安德森惊喜交集道：“居然是香刃。”

　　“马来克力士！”

　　俞飞白反应过来，有些惊诧道：“这个就是世界三大名刀之一的马来刃？”

　　“世界三大名刀？”王观好奇问道：“好像没怎么听说。”

　　“没中国的份，自然不怎么宣传。”俞飞白随口道：“况且，又是西方世界评选出来的，许多人很不服气。”

　　“怎么说？”王观追问起来。

　　“所谓的世界三大名刀，分别是指大马士革刀，马来克力士刀，以及日本武士刀。”俞飞白有些不是滋味道：“现在你应该明白，大家为什么不宣传、不服气吧。”

　　“不服气也没有办法。”

　　王观恍然大悟，同时苦笑道：“谁叫与世界接轨的时候，中国国力已经十分衰弱落后。这种情况下，谁会有兴趣去了解一个弱国的历史渊源。再说了，想要让人家主动了解情况，你自己也该表现出让人信服的东西来。”

　　“这倒也是。”俞飞白点头道：“据我所知，马来克力士刃的铸造技术在现在已经基本绝迹了。只不过在当年荷兰入侵马来群岛的时候，他们的火枪钢管经常被马来刃劈断，锋利无比的刀尖一下子就能刺穿他们的身体。”

　　“更加可怕的是，马来刃表面的精致纹饰，有些是淬了毒液的，一划破皮肤，就会让人送命。这自然让荷兰人印象深刻，视马来刃为魔鬼的武器。”

　　俞飞白娓娓而谈道：“不过，冷兵器再强大，也比不上火枪大炮。最终马来群岛还是被征服了，锋利无比的马来刃也成为了战利品。令人讽刺的是，马来人输了战争，但克力士赢得了荣誉。遗憾的是，西方国家统治马来群岛以后，禁止马来人佩戴克力士。这门铸造技术自然逐渐衰落，最后慢慢失传了。”

　　“当然，可能还有人掌握了这种工艺，只不过我们不知道而已。”

　　俞飞白补充起来，也有几分嘘唏感叹道：“不管怎么说，无论是大马士革刀，还是马来克力士刃，或者日本武士刀。其中的锋利程度，都是西方人切切实实见识过的，并且承认它们的厉害。唯独中国的刀剑，一代不如一代，估计只有我们自己清楚，别人怎么会知道。”

　　王观深以为然，历数中国的刀剑发展史，春秋战国时期的青铜铸剑工艺，那是堪称世界第一，但是到了秦国一统天下，马上就销天下之兵铸铜人十二。

　　幸好在西汉、东汉恢复了元气，甚至也有长足的发展。可是之后三国两晋南北朝五胡乱华等等，一堆乱七八糟的事情全部赶上来了，元气又散了。

　　还好，接下来是大唐陌刀，席卷天下，刀锋所指，所向披靡。那是一个振奋人心，激昂壮烈的时代。可惜的是，在安史之乱后，马上由盛而衰。再经过宋以后的义理天下，以及元代几户人共用一把菜刀的情况，武人刀剑文化基本处于中断阶段。

　　到了明代更加不用多说了，朱元璋本来就是小农出身，造反起家夺了天下，所以特别害怕别人造他的反，实施的国策自然还是重文抑武的那套。

　　最后就是所谓的康乾盛世，号称封建王朝最后的辉煌。也不用抹黑，其实那个时期的国力，包括军事力量，在世界上也算是名列前茅。

　　然而就是那个所谓的开明君主、千古一帝，在接触到西方的文明之后，立即意识到这些思想的危害性，然后毫不犹豫的闭关锁国，认为学习鸵鸟的心态，就能够长治久安。

　　而且，在千古一帝依靠西方传教士带来的红夷大炮平定了三藩之乱后，马上就把大炮封存起来，然后把掌握了这门铸炮技术的官员工匠流放了。口中肯定是感叹火枪大炮杀人无数，有伤天和，实际上无非是怕汉人拿起火枪大炮驱逐鞑靼，恢复中华而已。

　　想到这里，王观才感叹古代的兵器史，简直就是自我断绝的过程……


第348章 斗彩鸡缸杯

　　就在王观感怀的时候，安德森先生有些不好意思道：“两位，能不能让我看一看这把马来克力士香刃。”

　　俞飞白看了眼王观，见他没有反对，就把手中的锋刃放了下来。

　　这个时候，安德森先生有几分迫不及待，小心翼翼拿起了锋刃，一边打量锋刃身上的精致美丽纹饰，一边用手指轻轻地拂拭。良久之后，他才激动道：“果然是马来克力士，而且是马来克力士中的珍品。”

　　“珍品？”俞飞白一听，也有些惊叹道：“难道就是传说中用陨铁为材料，反复淬火锤锻五百多次，刃上的夹层钢有六百多层的精品？”

　　“应该没错。”

　　安德森先生捋了捋络腮胡子，伸手指着刃上的纹饰道：“你们看这些图案花纹，那是通过反复的折叠锻打，才最终形成的。要知道马来群岛上铁矿贫乏，而且冶铁的技术也不够好，只有用陨铁增强刀身的坚韧而不碎折，才可以反复锻打淬火。”

　　“据人研究，早期的马来克力士都是用陨铁铸成。直到后来，中国、印度的钢铁传入马来群岛，加上马来本土也探出了少量铁矿，所以铸剑师在锻刃时开始加入其他钢材。但是为了保证刀剑的品质，也往里面添加少量陨铁。”

　　看得出来，安德森先生对于马来刃颇有研究，娓娓而谈道：“铸剑师在马来国家的地位很高，他们世代相传，掌握了独特的锻造技术。经过反复的折叠锻打之后，刃上就呈现出类似于植物叶脉一样的图案。”

　　看了眼王观之后，安德森先生笑道：“刚才我就是在木杖上发现这种图案，心里就觉得有些奇怪。因为类似这种植物图案，经常在马来克力士刃上出现，所以我注意观察，立即发现在木杖的颈柄位置有一道细微的裂缝。”

　　“其他人的话，很可能直接忽略了，但是我不同……”

　　说到这里，安德森先生有几分得意：“我很喜欢东方文化，对于东方的文化也有一定的研究。最重要的是，在我的收藏品之中，就有类似这种杖中藏着兵器的东西。表面看起来好像是普通的拐杖，实际上里面藏了锋利的尖刺。”

　　“本来我也不怎么肯定的，而且以为你们不知道，所以想买下来看看，说不定能够拣个便宜。”安德森先生很坦诚，笑着说道：“现在看来，我却是白费心机了。”

　　“至少比我厉害。”俞飞白叹气道：“如果不是看见你们一个想买，一个不卖，我根本不知道普通的木杖之中居然暗藏玄机。”

　　王观笑了笑，转移话题道：“安德森先生，你说的香刃，应该是指刃上的香气吧。不知道这种香气有没有毒？”

　　“香刃没毒，毒刃才有毒。”安德森先生摇了摇头，解释道：“由于克力士在锻制的过程中产生许多极为细微的空隙，把刃身浸泡在秘制的香水或者毒液里面，刃身上的细微空隙就能牢牢把香水或毒液吸附起来，功效保持非常长久，甚至能够保持百年以上而品质不变。”

　　“不过，这把香刃应该有好几百年的历史了吧。”安德森先生举起锋刃轻轻嗅了嗅香气，推测道：“这可能是最后一次散发香气了，恐怕以后就再也没有香味了。”

　　“就是我们常说的回光返照。”俞飞白赞同道：“封存了几百年的香气，一下子散发出来，然后慢慢的变淡，最终化成虚无。”

　　安德森先生轻轻点头，突然有些跃跃欲试道：“王，你不介意的话，我希望能够试一试这把克力士的锋利程度。”

　　“没问题。”王观当然不会反对，甚至有几分期待。

　　“传说中的马来刃能一刀斩断枪管，可谓是削铁如泥。”俞飞白也饶有兴趣道：“安德森先生你这里有钢管吗？拿一根来试试看。”

　　“俞，你太暴力了。”

　　安德森先生摇头道：“这样精美的艺术珍品，怎么能够用来削铁……”

　　说话之间，安德森先生走到沙发旁边，然后毫不迟疑轻轻挥手一割，只见沙发表面的皮革立即出现一条深深的裂痕。

　　这个时候，安德森先生还不满意，又弯腰把地面上的精美毛毯折叠了几层放在沙发上，再伸手一刺。哧的一声，弯曲尖锐的刃锋轻而易举透过毛毯，捅进了沙发的内部。

　　“Good！”

　　见此情形，安德森先生赞叹不已，再次试验起来。无论是挥斩、斜劈、直刺，都能够轻轻松松的在毛毯上留下深深的裂痕。

　　大家都应该明白，其实硬碰硬比较简单。只要锋刃的质量有保证，斩钉截铁应该没有什么问题。然而，所谓柔能克刚，以硬碰软就不是那么容易了。就好像是用普通的刀子很难把棉被刺穿，因为棉被有韧性，可以卸去刀锋的大部分力道。

　　可是现在，质量很好的毯子，在折叠几层的情况下，依旧被锋刃轻易洞穿，甚至切成了碎片，可见这把马来克力士的锐利。

　　俞飞白见状，忍不住轻声道：“完全不逊色你的大夏龙雀刀。”

　　“嗯。”

　　王观坦然承认了，马来克力士既然能够被西方世界评为世界三大名刀之一，那么肯定有它独特的铸成工艺。而且，锋刃的锐利也是有目共睹的事情，没有必要否认。

　　无视别人的厉害，拼命的贬低，那叫自卑。不过，王观觉得自己的大夏龙雀刀也不差。抛开其他因素不提，对比一下两件兵器的锋利程度，无非是平分秋色而已，所以没有什么好自卑的，也没有必要贬低马来克力士。

　　与此同时，安德森走了回来，脸上充满了赞叹的表情，却没有把锋刃还回去，而是诚恳说道：“王，你真的不再考虑一下？如果觉得五十万美元不合理，你可以另外开一个让自己满意的价格。”

　　“安德森先生……”王观摇头，准备拒绝。

　　“王，你不要急着答复。”就在这时，安德森先生微笑道：“请跟我到一个地方，那里应该有让你满意的东西。”

　　“什么地方？”

　　王观和俞飞白有些迷惑。

　　“隔壁。”安德森先生笑了笑，走了几步随手打开一扇门，里面又是一个宽敞的房间。走进去之后，安德森先生优雅引手道：“请位尊贵的客人，请进来吧。”

　　两人相互看了眼，立即进入了那个房间之中。

　　一进门，王观目光环视，顿时有些惊喜意外的感觉。

　　只见宽敞的空间之中，陈列了许许多多的物品。更重要的是，这些物品并不是西方世界的金银宝石器物了，而是充满了东方元素的东西。

　　在这里，王观能看见了瓷器、珠玉、牙角木雕、青铜佛像等等，非常纯粹的中国古玩。当然，另外还有一些杂七杂八的东西，他也没认出来，感觉是泰国、印度的物品。

　　俞飞白一看，就叫嚷起来：“安德森先生，你太不够意思了。我在船上待了两天，居然不知道你还收藏了这些东西……”

　　“亲爱的俞，你也没问，不是么？”安德森先生笑道，轻轻眨眼，也让俞飞白哑口无言。说起来也是，两人其实才认识而已，人家收藏了什么物品，肯定不会轻易泄露出去。

　　易地而处，估计俞飞白自己也不会随便乱说。

　　不过，此时此刻，王观却没有心情理会闷气的俞飞白了，径直走到距离最近的柜台旁边，那里摆放了琳琅满目的瓷器。而且在这些瓷器之中，有一件东西却好像鹤立鸡群，让人一眼就注意到了。

　　“斗彩鸡缸杯。”

　　一眼看去，王观的声音都有些发颤了。

　　“什么！”

　　这个时候，俞飞白哪里还顾得上与安德森先生置气，飞快地赶了过来，在王观的示意下专注打量眼前的物品。

　　只见那件东西是个杯形，外壁以牡丹湖石和兰草湖石将画面分成两组，一组绘雄鸡昂首傲视，一雌鸡与一小鸡在啄食一蜈蚣，另有两只小鸡玩逐。另一组绘一雄鸡引颈啼鸣，一雌鸡与三小鸡啄食一蜈蚣，画面形象生动，情趣盎然。

　　“没错，是斗彩鸡缸杯。”仔细观察片刻，俞飞白连连点头，然后有些急切道：“不知道是真是假，或者是仿的。”

　　斗彩鸡缸杯的名气很大，不过最负盛名的自然是明代成化年间的斗彩鸡缸杯。不仅是在现在值钱而已，在明代的神宗实录就有记载，神宗尚食，御前有成杯一双，值钱十万。

　　另外在民间也有文人记述，成窑酒杯，每对至博银百金。其中十万之值与白银百金相近，反正就是非常昂贵价钱。

　　按照古玩物价的规律，在古代昂贵的东西，流传到现在，那简直就是价值连城。尤其是近些年来，受到元青花、清三代官窑等珍品瓷器刺激，鸡缸杯的价格一路飙升，达到了单只三五千万的地步。而且，由于东西实在是太稀少了，基本上是有价无市。

　　现在却在这里看见一个，也难怪王观和俞飞白那么激动。

　　“安德森先生。”

　　适时，俞飞白回头说道：“这东西……”

　　“亲爱的俞，事先说好了。”安德森先生笑眯眯道：“这个杯子可以拿出来给你们观看，但是我却不会同意拿杯子和你们换克力士的。”


第349章 意外的发现

　　显然，安德森先生也了解斗彩鸡缸杯的价值，觉得杯子比马来克力士值钱多了。对此，俞飞白有些骄傲，同时也嘀咕起来：“果然，越好的东西，越难拣漏。”

　　不过，看见安德森先生这么慎重，俞飞白觉得斗彩鸡缸杯是真品的可能性很高，当下急忙催促他打开玻璃罩，把东西拿出来。

　　安德森先生轻轻一笑，随之打开了玻璃罩，小心翼翼把斗彩鸡缸杯拿了出来，放在旁边的案几上，才退开半步示意两人慢慢观赏。

　　这个时候，两人反而不急了，调整了心态之后，才仔细打量起来。

　　两人不得不慎重，要知道自从明代明化年间之后，在帝王和文人的推崇下，御窑厂先后烧制了很多鸡缸杯，但是能够流传下来的极少，仿品却非常的多。

　　不仅是清代民国现代仿，就连明代万历年间，也有鸡缸杯的仿品。可见鸡缸杯好像是带刺的玫瑰，令收藏家望而生畏。同时也说明了在赝品泛滥成灾的年代，越是珍贵的东西，就越要慎重对待。

　　“我先看吧。”

　　与此同时，俞飞白伸手拿起杯子，专心致志的研究。

　　旁边，王观也看了过去，只见杯子小巧玲珑，胎质洁白细腻，薄轻透体，白釉柔和莹润，表里如一。在杯子的外壁，却是斗彩的图画。

　　其实所谓的斗彩，关键就是一个斗字，争奇斗艳的斗，本意也是指青花跟彩料争雄斗艳。工艺理解起来也很简单，就是先用青花勾出轮廓线，再在这个轮廓线内填上彩。

　　斗彩鸡缸杯就是这样，图案是用青花、鲜红、叶绿、水绿、鹅黄、姜黄、黑等彩料色，勾勒描绘出一幅大鸡带小鸡，活泼生动，趣味盎然的图画。

　　绘画的图案也不简单，那是由宫廷御用画家设计图样上报御批后，再由大师级别的能工巧匠亲自在小杯上以半工笔手绘而成，最后才送窑烧制。

　　另外，需要注意的是，虽说鸡缸杯的图案有设计图样，但是据人考察研究却发现这些杯子的形状、花纹各不相同。从造型到青花发色、纹饰勾描、鸡尾长短、尾部变化，多种多样，基本上没有重复的情况。

　　也就是说，如果哪天发现两个图案一样的明成化斗彩鸡缸杯，那就完全可以确定，两个杯子要么是一真一仿，要么两个都是仿的。要不然，干脆就是赝品。

　　现在就是不知道，眼前这个斗彩鸡缸杯是真是仿了。其实仿的也不要紧，如果是清代康熙年间的仿品，那也是能够以假乱真的珍品，一样具备极高的收藏价值。

　　然而，在旁边观看，始终是隔了一层，王观也不好判断真伪。良久之后，俞飞白才算是看完了，依依不舍的放下了杯子。

　　“怎么样？”王观问道。

　　“精品，堪称完美。”俞飞白赞叹道：“不愧是古代珍品名瓷之一。”

　　“谢谢！”

　　可能是觉得这是自己的东西，夸赞斗彩鸡缸杯就是在夸赞自己，所以安德森先生也十分高兴，笑容可掬道：“我也觉得东西很好，一看见就非常喜欢，立即买了下来。”

　　“在哪个拍卖场上买的？”俞飞白感觉有些奇怪：“这样的东西应该不便宜，怎么在国内没有任何的风声……”

　　“九百万美元。”安德森先生笑着说道：“不是在拍卖会上竞拍，而是在西雅图的一个收藏家手里买的。”

　　“西雅图！”

　　王观闻声微微一怔，心里顿时有几分敏感。当然，也就是那么一失神而已，王观马上集中注意力，拿起了鸡缸杯观察起来。

　　只见杯子娇巧玲珑，胎薄釉润，口沿稍外撇，敛腹渐收到底。远远看去，就好像是一个缩小型号的缸，所以才有了这样的名称。

　　其实无论古今，对于观赏性的瓷器，大家心里好像有一个统一的标准。概括来说就是白如玉、明如镜、薄如纸。显然这几个特征斗彩鸡缸杯已经做到了，杯胎薄如纸，而且迎着灯光打量，杯子就好像是透明一样，比较通透，莹润光亮。

　　再看底足，中间是青花双方栏，内有楷书大明成化年制双行六字款。字体看起来有些歪斜不正，却恰恰符合那个时代的特征。其实，字迹歪斜不正的款才是最不好仿写的，如果很端正规矩的字款，才是最容易让人模仿出来。

　　不管怎么说，胎体和釉色，包括底足的字款，以及特有的晶莹剔透的沾沙现象，都表明斗彩鸡缸杯的真实性。

　　然而，不知道为什么，王观总有种不踏实的感觉。可能是安德森先生提到了西雅图，又或者是他本身就觉得东西不对。

　　反正，为了让自己安心，趁着安德森先生和俞飞白聊天的时候，王观悄无声息打开了特殊能力凝神注视起来。

　　刹那间，一阵水波似的光芒浮动，但是经过斗彩鸡缸杯之后，却没有任何的反应。在王观的眼中，整个杯子就好像是一潭死水，不见丝毫宝光。

　　见此情形，王观心中一沉，也更加专注的观察起来。良久之后，他终于在杯子外壁湖石牡丹的图案之中，发现了一点特殊的地方。

　　实际上，杯中的图案之所以分成两组，那是由于在外壁的两端，分别画了兰草与湖石和牡丹湖石，将两组鸡图分开了。

　　现在王观就在牡丹湖石的图案之中，发现了一片牡丹叶子的脉络，似有心或无意，却非常清晰的构成了一个独特的标记。

　　“朱大先生……”

　　王观心中暗叹，随之收了特殊能力，慢慢的放下了鸡缸杯。不过，表面上他却没有显露什么端倪，反而带着几分笑容道：“很好的东西。”

　　仿得真假难辨，肯定非常好。

　　安德森自然不清楚，又笑容可掬的感谢王观的称赞。

　　适时，王观趁机说道：“安德森先生，不介意我拍几张照片留念吧？”

　　“当然可以。”安德森先生爽快地答应了。

　　然而，俞飞白却不死心，一个劲追问道：“安德森先生，这杯子你有出手的意思吗？”

　　按照俞飞白的想法，这东西就算他买不起，却可以联系出得起钱的买家。怎么说也是老祖宗的宝贝，落到自己人手里，总比在洋鬼子身上强吧。

　　“俞，你不用问了，这是我的珍藏，不会卖的。”

　　安德森先生拒绝了，然后又笑道：“俞，我这里可不仅有明成化斗彩鸡缸杯而已，还有其他瓷器，你应该会喜欢。比如说这个，清朝人仿的元青花……”

　　“等等，你说什么？”

　　俞飞白瞪大眼睛道：“清代仿的元青花，有这玩意吗？”

　　“谁说没有，你自己看。”

　　安德森先生笑了笑，随手在旁边的架子上，拿了一个花瓶递了过去。

　　俞飞白马上接过花瓶，对着瓶底一看，确实看见了大清乾隆仿元青花字样。对了，还是简体字。一时之间，他不知道是该哭，还是该笑，然后表情古怪道：“安德森先生，这东西你花多少钱买的，还打算要吗？”

　　如果安德森先生说要的话，回头俞飞白打算拉一船过来，大赚一笔。

　　“不要了，实在是搁不下。”安德森先生叹气道：“一个朋友送的，不好打击他的热情，更不能放在其他地方，只好摆在这里了。当然，如果你喜欢，我倒是可以转赠给你。”

　　“算了，无福消受。”这个时候，俞飞白翻起了白眼，也知道安德森先生是在开玩笑。估计他也明白这东西的真假，所以随便搁在架子上。不像鸡缸杯这样的宝贝，小心谨慎的收藏在钢化玻璃柜中。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　与此同时，王观用手机对着斗彩鸡缸杯拍了十几张照片，这才满意收手，然后转身笑道：“安德森先生，恕我冒昧问一句，你是在谁手里买到这件东西的。我觉得他手上应该还有其他的宝贝，有机会的话，我想去登门造访，淘一两件回来。”

　　安德森先生也没有怀疑，直接把那人的联系方式给了王观，并且微笑道：“王，过去之后提我的名字，说不定能够打个折……”

　　“那就谢谢安德森先生了。”王观由衷说道，把联系方式小心地收好。

　　“不客气。”

　　安德森先生摆了摆手，又继续推荐道：“王，鸡缸杯我不能给你，但是我这里还有其他的好东西。波斯的地毯，纯手工制作，而且已经有两百多年历史了……泰国的佛像，全部是由黄金铸成的，非常精美……缅甸的翡翠……韩国的高丽青瓷……对了，还有日本武士刀！”

　　“嗯！”

　　王观停了下来，顺着安德森先生所指方向看了过去，只见那里的玻璃柜中搁了一把长刀。刀鞘轻弯起来，倾斜出一个微圆的弧度。

　　安德森先生见状，以为王观对武士刀感兴趣，连忙仔细介绍起来：“这把刀是十七世纪日本一位知名铸剑师的作品，它的主人是一个手握重权的领主……”

　　这个时候，王观却仿佛没有听见安德森先生的讲述，慢慢地走了过去，来到武士刀旁边的时候却绕行而过，走到了一个长长的展台之前。

　　展台很简陋，就是一个长桌子，垫了一层软布而已。在软布的上面，整齐划一的摆放了十几把长短不一的兵器——中国古代的兵器。


第350章 等价交换

　　展台上的十几把兵器有长有短，有刀有剑，甚至还有矛头、枪头、箭头。

　　这些兵器的品相也是各不相同，有伤痕累累的模样，也有完好无损的情况。唯一相似的地方，就是这些兵器的表面，都充满了锈迹斑驳，饱受岁月侵蚀的痕迹。

　　“嘿，居然有把开山刀。”

　　这个时候，俞飞白也走了过来，拿起一把锈斑非常严重，锋刃已经完全钝化的刀，然后轻轻的挥动起来。

　　这把刀不算长，只有一尺半而已，直背直刃，形如柴刀。那是中国西南地区，山里的猎人所用的刀具。由于古代西南地区山里没有道路，而且草木荆棘非常杂多，猎人们就用这种刀具披荆斩棘，在山里开辟出道路来，所以才有开山刀的名称。

　　可以看得出来，这把开山刀应该是古代的物品，至少是在建国以前的东西。刀柄是某种木料，现在已经有些朽化了。刀锋上还有几个细微的缺口，其中一道裂纹很严重，几乎到达了刀背，只差一厘米就能让刀身断成两半。

　　所以，俞飞白轻拿轻放，根本不敢用力。害怕一使劲，刀就断裂了。此时，安德森先生也带着几分迷惑的心情走来，试问道：“常，你对这些兵器感兴趣？”

　　“这个你问他。”俞飞白指了指王观，不发表任何意见。

　　毕竟是中国的兵器，如果说不感兴趣，那难免有贬低自己的嫌疑。但是这些玩意太破烂了点儿，硬说自己喜欢，那就是昧着良心撒谎了。

　　所以俞飞白干脆保持沉默，让王观自己作决定。

　　然而，王观却不置可否，随意的打量这些兵器之后，才忽然说道：“安德森先生，如果你肯给我几个小瓶子，加上这些兵器的话，那么马来克力士就归你了。”

　　“什么瓶子？”

　　安德森先生一怔，顺势看了过去，顿时叫道：“哦，上帝，这样不公平。”

　　原来，王观所指的方向，正是对面的一个玻璃柜台。只见柜台之中，陈列了一排鼻烟壶。每个鼻烟壶的造型不一，材料也不同。有玻璃质地的，有瓷胎质地的，也有玉质、翡翠等等，十分精致美观。

　　尽管王观没有细看，却知道柜台中的鼻烟壶肯定是精品。毕竟与中国近几十年才兴起鼻烟壶的收藏不同，国外可是在清末的时候，就开始收藏鼻烟壶了。

　　尤其是欧洲的王室、贵族、富豪，非常喜欢这种精巧的玩意，往往不惜重金收购。所以一百年下来，国外的鼻烟壶珍品比国内还要多，甚至某些外国人对于鼻烟壶的研究比国内的专家学者更加的深入、透彻。

　　“安德森先生，我觉得很公平。”这个时候，俞飞白笑着说道：“几个小瓶子，外加一些伤残的兵器，置换一把马来克力士，怎么看都是你赚了。”

　　“NoNoNo……”安德森先生摇头道：“鼻烟壶的价值更高。”

　　这应该是安德森先生的心里话，毕竟能够存放在真空玻璃柜台之中的东西，其中的价值绝对不是随便摆在外头的清代仿元青花瓶子，以及这一排残破生锈的兵器能够比拟的。甚至于在安德森先生的心目中，连马来克力士的价值，也比不上那些的鼻烟壶。

　　当然，所谓的价值，也是比较主观的，所以拍卖场上才会屡屡创造不可思议的天价来。现在的安德森先生觉得马来克力士剑不如鼻烟壶值钱，如果换了另外一个马来刃冷兵器狂热爱好者在场，那就不一定这样认为了。

　　与此同时，王观却从善如流，又指向另外的东西笑道：“既然安德森先生不愿意，那我也不要瓶子了，换成这个盘子总可以了吧。”

　　俞飞白看去，发现王观指的是一个大盘子。他仔细打量，只见那个盘子胎釉精细，发色浓艳，釉质肥腴，釉色白中闪青。此外盘心还绘有莲花、莲蓬、茨菰、浮萍等水生植物，以缎带束在一起。在灯光的映照下，青花的颜色产生一种梦幻般的锡光效果，美轮美奂。

　　乍看之下，俞飞白顿时笑了，他立刻断定，安德森先生不会换的。

　　果然不出所料，安德森先生想都没想，直接摇头道：“王，这可不行。那是永乐青花一束莲纹盘，价值超过两百万美元。”

　　“杯子不行，瓶子不行，盘子也不行。”

　　这个时候，王观很无奈道：“安德森先生，你很没有诚意啊。”

　　安德森先生苦笑起来，摇头叹道：“亲爱的王，不是我没有诚意，而是你要价太高了。”

　　“安德森先生，这就是你的不对了。”

　　俞飞白当然是帮自己人，毫不客气的指责道：“是你带我们来这里的，分明就是同意了王观以物换物的决定。现在他挑选了几样东西，你却不同意交换，更像是在耍人啊。”

　　“俞，你不能强词夺理。”安德森先生皱眉道：“交换的原则在于等价，不需要绝对公平，起码在基本公平的情况下，才能够达成协议……”

　　“那么安德森先生觉得，怎么交换才算是公平合理呢？”王观反问起来。

　　“一百万美元。”

　　安德森先生也没有拐弯抹角，直接伸出一个手指头，然后在室内划了一个圈，微笑道：“或者除了玻璃柜以外的东西，只要不超过这个价格，你可以随便挑选。”

　　“安德森先生，你这样未免太小气了，有违你慷慨大方的名声。”俞飞白摇头道：“好的东西你都罩子保护起来了，没受到罩子保护的都是一般的物品，甚至还有赝品……”

　　“不不不，也有好的。”

　　安德森先生连连摇头，指着旁边的一块石头道：“你看这个，印度的石雕，距今已经超过两千年历史了。”

　　王观仔细打量，发现石头隐约有模糊的图案，不过具体是什么图案，由于石头风化得很严重，根本就辨认不出来。当然，就算安德森先生没有撒谎，这样的东西最多是具备了文化研究价值，经济价值恐怕也不会值多少钱。

　　“没兴趣。”王观直接否决了。

　　“这个呢。”

　　安德森先生走了几步，在一个托盘上拿起一块逗号似的石头，笑眯眯道：“这是日本的勾玉，传说里面有神奇的力量。”

　　“呵呵，王观，那东西不错哦。只要凑齐三块，就是一个写轮眼了。”俞飞白看了一眼，就笑着打趣道：“或者收集多些，就成为万花筒了。”

　　“你一边去。”

　　王观有些无语，那玩意在古代日本可能很珍贵。毕竟日本不产高质量的玉石，玉的价值极高，但是现在就不怎么值钱了。再说了，王观觉得崇洋媚外也有个限度，欧美也就算了，韩日应该敬谢不敏，免得找骂。

　　这个时候，安德森先生显然也明白了自己犯下的错误，连忙补救道：“王，你不喜欢玉是吧，这里有中国的雕塑。你看看这个神像，多么的漂亮，充满了东方的韵味。”

　　王观好奇看去，发现那个雕塑确实很漂亮，很韵味。塑像是众所周知的人物，长长的胡须很漂亮，枣红色的脸，手里托着大刀，也的确充满了东方韵味。

　　“二爷，您好。”

　　俞飞白过去拜了拜，再摸了摸塑像，就回头说道：“普通的木料，从雕工的风格来看，应该是粤派的手法。再看熏烧的痕迹，估计也有近百年了吧。”

　　“没错。”

　　安德森先生点头道：“这个神像早我在美国唐人街买的，据卖给我的人说，那是他祖父在清末的时候，从中国带到美国的……”

　　“难道说是致公堂的人。”俞飞白琢磨起来。

　　“你管那么多干嘛。”

　　王观无所谓道：“喜欢就拿着呗，反正这东西最多值一百美金。”

　　“不对。”

　　安德森先生反驳道：“是五百美元。”

　　“呃……”

　　俞飞白一愣，然后十分肯定道：“那就是你被坑了。”

　　“真的吗？”

　　安德森先生叹道：“那真是一件让人遗憾的事情！”

　　旁边，王观无聊的摇头，没空理会两人瞎扯，直接绕过了塑像，继续打量其他的东西。这个时候，角落的一堆杂物吸引了他的注意力。

　　走近之后，王观立即看见，所谓的杂物却是一本本书籍。这些书籍明显是古代的，而且是用丝线装订的版刻书。

　　王观见状，急忙拿起几本书籍打量，发现这些书籍保存还算完好，尽管有些折皱，但是里面的文字内容却清晰可见，没有模糊污损的情况。

　　见此情形，王观更加高兴了，才有空观看书名、出版年代。

　　“论语、孟子、启蒙问答……”

　　王观翻看几本，发现这些书籍大多数是儒家的经典，而且时间也不算很久远，是在清代光绪年间出版刻印的，距今才一百多年而已。

　　“好多古书。”与此同时，俞飞白也走了过来，打量片刻就低声道：“王观，这些东西在国内也不多见了，也比较有收藏的价值。”

　　“我知道！”

　　王观轻轻点头，就站起来问道：“安德森先生，这些书籍你是在哪里买来的？”

　　“就是卖神像那人，一起打包卖给我的。”刹那间，安德森先生眼中掠过一抹狡黠之色，微笑道：“神像，包括全部的书，足足花了我五十万美元。”


第351章 请客吃饭

　　“五十万？”

　　这个时候，王观摇头道：“我看是五百美金吧。”

　　“王，你在怀疑我撒谎？”安德森先生不高兴道：“你怎么能够怀疑一个高贵的绅士，这是对我的侮辱……”

　　“那么就是五千美元。”王观淡定道。

　　此时，安德森先生不叫嚷了，而是十分诚恳地说道：“王，你要知道，知识是无价的。书籍是文明的象征，不能用区区的几千美金来衡量。”

　　“那就算五万好了。”王观比划道：“这些书，加上那些兵器，之后你再给我九十万美元，马来克力士就属于你的了。”

　　“成交！”安德森先生一口答应下来，然后笑容可掬道：“王，为了庆祝我们的等价交换，出去喝一杯怎么样？”

　　王观没有拒绝，与俞飞白跟着安德森先生走了出去，喝了一杯茶，又闲聊了半个小时，两人才带着东西离开了安德森先生的房间。

　　之后，在船上人员的带领下，两人来到另外的船舱等候姜毅。

　　与此同时，俞飞白不解道：“王观，你又不缺钱，干嘛要换这些东西。其实马来克力士也挺不错的，留着自己收藏不好吗？”

　　“就算你有大夏龙雀刀了，看不上那个玩意，让给我也行啊。”估计最后一句，才是俞飞白的真正目的。王观直接无视他，继续在整理那堆古籍。

　　实际上，俞飞白就是在自言自语而已，看见王观没有理会自己，又摇头晃脑道：“说起来就算是要换东西，也应该换永乐青花一束莲，要不然鼻烟壶也行。当然，最好是那个斗彩鸡缸杯，就算倒贴钱也要和他换……”

　　“斗彩鸡缸杯！”

　　这个时候，王观很无奈，拿起手机打开一张图片，然后递过去说道：“那个东西别说交换了，就是白送给我，我也要考虑一下要不要接受。”

　　“怎么了，为什么这样说？”

　　俞飞白有些莫名其妙，接过了王观的手机低头一看，只见图片是刚才那个鸡缸杯的牡丹叶子。那是王观以一个倾斜的角度拍摄的，又经过了放大的处理，牡丹叶子显得非常的清晰。可以清楚的看见叶子上的一丝丝脉络自然的舒张，看似随意，却形成了一个篆体朱字。

　　“呲……”

　　一瞬间，俞飞白倒抽了一口冷气，瞠目结舌道：“这个，这个是……朱……”

　　“嘘！”

　　王观竖指示意，轻声道：“知道就好，不要乱叫嚷。”

　　“这是巧合吧。”

　　半晌之后，俞飞白才冷静下来，小声说道：“叶子的脉络就是这样，东一笔西一笔的，可能是工匠师傅的无心之举。”

　　“或许吧。”

　　王观也没有争辩，毕竟没有其他证据，也不强求俞飞白相信。

　　“得，当我没说，反正你眼力比我厉害，既然觉得东西有问题，那肯定没错了。”这个时候，俞飞白表情复杂，有些感叹道：“没有想到，斗彩鸡缸杯居然是赝品。”

　　“斗彩鸡缸杯本来就有许多赝品，价格又高得离谱，属于紧俏货。朱大先生仿造很正常，有什么好奇怪的。”说到这里，王观告诫道：“现在基本可以肯定，朱大先生一出手就是珍品名瓷，以后你要悠着点儿，别疏忽大意中招了。”

　　“听你这么一说，我都不敢买了。”俞飞白轻轻叹气，忽然脸色一变，无所谓道：“切，我糊涂了，有什么好怕的，就算我想买也没那个钱啊。”

　　这个倒也是事实，但凡珍品名瓷，价格动辄就是千万以上，俞飞白却没有这个财力。

　　“提醒你而已。”王观笑道：“免得总是给别人拉皮条……”

　　“什么拉皮条，是拉纤好不好。”

　　俞飞白瞪眼道：“就是中介……不过，这种事情以后确实要少做了。介绍一个真的也就算了，要是推销一个假的。就算人家不好意思翻脸，我都没脸见人了。”

　　俞飞白哀叹了一会儿，然后小声说道：“这事你不打算告诉安德森先生？”

　　“你觉得应该怎么说？直接告诉他那东西是赝品，是一个造假高手制作的？”王观摇了摇头，认真问道：“你觉得他会相信吗？”

　　“估计不会，而且还会怀疑我们在欺骗他。”

　　俞飞白认真思索片刻，最后得出了以上结论。要知道安德森先生是纯粹的西方人，就算再喜欢东方的文化，恐怕更加相信科学检验，而不是所谓的特殊标记。

　　类似斗彩鸡缸杯这样珍贵的东西，安德森先生肯定送去权威的研究机构检测过了，所以才会放心的收藏。现在两人突然去告诉他，他珍藏的东西是赝品，估计安德森先生第一反应就是两人居心叵测，用心不良，说不定会马上翻脸轰他们离开。

　　既然明知道会这样，干嘛要给自己找麻烦。想到这里，俞飞白不提安德森先生了，一张张浏览王观拍摄的相片，然后抬头问道：“美国西雅图？”

　　“嗯。”

　　王观点头道：“还没来得及告诉你，在新加坡的时候，鉴古斋的李女士也把那个珐琅彩盘的来源告诉我了，就是在西雅图。所以刚才听安德森先生说，他的斗彩鸡缸杯是在那里收上来的，我就多了几分警惕。经过仔细观察，果然发现了端倪。”

　　“说起来真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。”王观有几分感慨道：“本来以为线索已经中断，没有想到又重新续上了。”

　　“那你准备去西雅图？”俞飞白饶有兴趣道。

　　“不用那么麻烦，把地址发给张老他们，几位老人家人脉广得很，说不定在西雅图就有认识的人，根本不用我再跑一趟。”王观随口说道，然后用手机编辑短信准备发回去，却发现这里没有信号。

　　“别白忙活了。”俞飞白提醒道：“船上的信号被屏蔽了。”

　　“这么高科技！”

　　王观眨了眨眼，感觉这船上的防卫措施真是太到位了。

　　“好了，这事也不急，回去再说。”俞飞白伸了个懒腰，懒洋洋道：“况且，我觉得安德森先生给的地址，未必就是最终线索。说不定上门拜访的时候，却发现线索又断了。”

　　“你这乌鸦嘴！”王观没好气道，实际上也比较赞同俞飞白的推测。

　　毕竟，除了真的是家传的物品以外，其他珍贵的东西总是在许多藏家的手中轮流传递，想要追踪最初的源头，那肯定是一件非常麻烦的事情。

　　王观可不想这样疲于奔命，所以就算知道地址，也不情愿再跑这一趟。

　　“说实话而已。”俞飞白一脸疲色道：“姜毅大哥还没有回来，可能要谈到明天才有结果。我累了，先去休息了。”

　　“好。”王观点头，整理了下古籍，也睡觉去了。

　　一夜无话，不知道过了多久，王观迷迷糊糊的醒了。透过船舱的窗口，发现外面天色已经透亮，他就翻身起床，洗脸刷牙……

　　整理了一番之后，王观走出了船舱，发现姜毅已经坐在外面了。看他的神色有些疲惫，但是眼睛却十分明亮，显然要办的事情已经解决了。

　　“姜大哥，早上好！”王观打了个招呼，顺手敲了敲俞飞白的房门，并没有向姜毅打听事件的过程。

　　“早！”姜毅简洁回应，然后摸出一个布袋递了过去。

　　那是装蓝宝石的布袋，王观顺手接住了，有些惊愕道：“东西没用得上？”

　　“不是，用了，不过还剩下一块。”姜毅说道，眼中有几分感激之色。如果不是王观及时予以援助，估计这件事情就要泡汤了。

　　“这样就好。”王观笑道，伸手进布袋一掏，果然发现里面还有一枚蓝宝石。看来这种矢车菊蓝宝石的价格，比他想象中的还要高一点。

　　“你们都在啊！”

　　与此同时，俞飞白眼神惺忪，慢慢走了出来，捂嘴打了个哈欠，才开口问道：“姜大哥，事情办完了吧？”

　　“解决了。”姜毅点头道。

　　“那就好。”俞飞白也没有多问，就笑着说道：“既然这样，我们回陈家吧。”

　　王观和姜毅当然不会反对，立即收拾好行李，再去和安德森先生告别。又是一番客套挥别之后，三人坐上了游艇，经过了七八个小时，才算是回到了陈家别墅。

　　“白少，你们回来了。”这个时候，陈少枫笑容满面迎了出来，同时忍不住问道：“这下子事情应该解决了吧。”

　　“解决了，接下来就是吃喝玩乐的时间。”俞飞白浑身轻松道：“枫少，你不是说要带我去看看什么云顶、马六甲吗，我现在有空了，准备什么时候出发？”

　　“随时都可以。”陈少枫笑道：“不过在此之前，我爷爷已经把家族的人叫回来了，打算宴请几位贵宾，希望你们能够赏光出席宴会。”

　　“这个……”俞飞白眉头一皱，有几分迟疑起来。

　　“白少，你放心。”

　　明白俞飞白的顾虑，陈少枫急忙补充道：“就是单纯的家宴，没有别的意思。”

　　“行。”俞飞白点头答应下来，毕竟受到了人家诸多的礼遇，现在人家还要请客吃饭，如果这都拒绝了，那么太不给面子了。

　　“那我就回复了。”陈少枫喜形于色，立即打电话向长辈汇报起来。


第352章 礼物

　　显然，陈家的办事效率极高，陈少枫才打了电话，马上就得到了回应。

　　一会儿，陈少枫就回头说道：“白少，择日不如撞日。如果你没有意见的话，那么宴会时间就定在今天晚上了？”

　　“没问题。”

　　俞飞白点头道，反正已经答应下来，那么什么时候去赴宴更不是问题了。

　　适时，陈少枫又轻声说了两句，转述俞飞白的话。随后，他就放下了电话，笑着说道：“白少，我爷爷说，晚上恭候你的光临。”

　　“好，到时候再给陈老请安！”

　　说着俞飞白有些踌躇起来，摸着下巴道：“对了枫少，你爷爷喜欢什么东西，趁着现在有时间，我去挑选一份礼物。”

　　“不用了。”陈少枫笑道：“白少亲自赴宴，就是最好的礼物了。”

　　“少来奉承我，这是礼数，忽略不得。”

　　这个时候，俞飞白沉吟道：“老人家应该比较念旧吧，我记得你们陈家的祖籍好像是在闽浙一带。可惜我出国比较急，没有带上当地的特产。”

　　“白少，真的不用费心了。”陈少枫劝说道：“人到就好，礼物什么的就算了。”

　　“这怎么行。”俞飞白反驳道：“有礼才能有节，表示对陈老的尊重……”

　　之后，两人没完没了的磨蹭起来，王观看不下去了，提起行李包说道：“你们慢慢商量，我先上去补眠，出发的时候再叫醒我吧。”

　　补眠只是借口，实际上王观回到卧室之后，立即把鸡缸杯的照片，以及安德森先生告诉他的地址传给了张老、高德全等人。几分钟之后，他就收到了张老的回电。

　　“王观，怎么回事。”张老的声音充满了惊诧：“你在哪里又遇上了一件赝品？”

　　“纯粹是凑巧。”王观笑道，把昨天晚上的事情说了。当然，只是说那是普通的邮轮，自己被俞飞白带上去玩，然后遇上了安德森先生……

　　反正，关于蓝宝石和姜毅的事情，他一句话也没提。

　　不过，仅仅是这样，也足够让张老惊叹起来：“王观，派你去果然对了，其他人未必有这样的运势。”

　　王观不接这个话茬，而是提醒道：“张老，斗彩鸡缸杯前主人的地址已经发给你了。就在美国的西雅图，你在那里应该有认识的朋友吧，可以叫他帮忙去探下情况。”

　　“我在那里没有认识的人。”张老沉吟道：“回头问问老田他们……”

　　“去问钱老。”王观建议道：“他老人家神通广大，说不定一个电话就解决问题了。”

　　“怎么，还惦记着新加坡的事情呀。”

　　张老笑呵呵道：“那是意外，我问了老钱才知道，鉴古斋的李女士早在上世纪七十年代，也就是那段特殊时期，就回到了中国，在各大城市挑选古董。”

　　“说到这里，我不得不佩服李女士。要知道那个时期，新加坡的政局可是视中国为洪水猛兽，甚至限制新加坡的青年去中国。然而李女士却克服的种种困难，毅然奔赴中国。其中的坚韧和毅力，让人不得不佩服。”

　　张老感叹了下，又继续说道：“也是由于机缘巧合，老钱和她认识了。期间老钱没少帮她的忙，她一直记在心上，几十年来，更是经常联系。只不过我们不知道而已，所以才让你跑这一趟。不过现在看来，让你去是对的。不然，哪来的线索。”

　　“嗯！”

　　王观含糊应声，实际上他也没觉得出来不好，甚至说这趟旅程让他收获丰富。但是为了避免张老点将，让自己去西雅图，他干脆装聋作哑起来。

　　幸好，不是面对面，张老没有察觉王观的小心思，而是问道：“有了新的线索，你的任务也算是圆满完成，打算什么时候回来？”

　　“不知道啊。”王观迟疑道：“飞白想在这里玩几天，见识一下马来西亚的风土人情，并不急着回去。”

　　“见识一下也好，能够增加阅历。”张老只是随口一问而已，也没有别的意思，又闲聊几句之后，就结束通讯了。

　　然而，没过多久，高德全的电话又来了。王观又费了一番唇舌，把整件事情说清楚，高德全才心满意足挂断了。不过，两个电话下来，已经过去了两个多小时。王观摸了摸手机，感觉连电池都有些发烫。

　　就在这时，俞飞白来敲门，招呼他准备出发，去参加陈家晚宴。

　　“这么早去？”王观看了眼时间，发现才下午四点多而已。

　　“晚宴地点在吉隆坡市区。”俞飞白解释道：“大概要一个小时，去到刚刚合适。”

　　“嗯。”王观点头，也有些理解。类似这种宴会，吃饭肯定不是目的，主要是为了交流。再说了，去早一点，也是对主人的尊重。去别人家作客，让主人久等，也是一种失礼的行为。

　　随后，王观整理了下衣服，与俞飞白向楼下走去，同时问道：“对了，你的礼物准备好了没有？”

　　“准备好了，不过只是很常见的东西。”俞飞白摇头道：“可惜时间太紧急，不然叫人在国内空运过来。”

　　“人家都说不介意了，你有什么好担心的。”王观随口道：“实在不行，你不是在澳门买了个子冈牌吗，如果你舍得的话，那就是很好的礼物。”

　　“对了，我怎么忘记这个了。”俞飞白拍手叫道，急忙转身跑回房间，把那个子冈牌拿了出来。

　　一会儿，俞飞白返回，一脸笑容道：“王观，还是你机灵，一语点醒梦中人啊。”

　　“没那么夸张。”王观笑道：“既然准备好了礼物，那就走吧，估计枫少也等急了。”

　　说话之间，两人下了楼，来到别墅外面，果然见到陈少枫已经把车从库房开出来，连车门都打开，就等他们钻进去了。

　　见此情形，两人二话不说，直接坐进了车中，系上安全带。

　　“两位贵客，坐稳了。”陈少枫回头一笑，然后一踩油门，车子立刻奔驰而去。

　　一个多小时之后，车子到达吉隆坡城市中心，然后继续深入，最终来到了一个地势比较高的地方。只见那里环境优美，种植了许多花草树木。其中，在一片郁郁葱葱的树叶遮蔽的地方，却露出了一栋豪华别墅的一角。

　　“准备到了。”陈少枫提醒一句，车子速度变慢了，缓缓的接近别墅。

　　与此同时，别墅大门的保安迎了上来，透过车子前窗玻璃看到陈少枫，立即转身挥手，示意同僚把别墅的围栏大门打开。

　　很快，巨大的铁栏门开了，陈少枫驱车进去，停在了别墅之前。下车之前，王观郑重其事的警告道：“飞白，等下你来应付，不要拉我分担火力。”

　　说实话，他真不想过来的。如果不是在新加坡的时候，托陈聪帮了点事情，算是受到了陈家的照顾，才不得不来这一趟。

　　“好了，就是说说话，聊聊天而已，有什么好烦的。”俞飞白也有几分无奈道：“待会你也不用做什么，脸上带着笑容就行。”

　　“那就好。”王观满意点头，才下车就看见一个中年人在别墅之中走了出来。

　　“欢迎俞公子！”

　　中年人笑容可掬，态度温和，让人有种如沐春风的感觉。

　　“世伯太客气了，叫我飞白就行。”俞飞白笑容灿烂，身体微微一躬：“说起来，这些天还要谢谢世伯的关照，让我少了许多麻烦。”

　　“应该的，应该的，不用这么客气……”

　　中年人连忙伸手搀扶俞飞白，朝王观点头示意之后，才微笑道：“贵客迎门，蓬荜生辉，快请进去，老爷子就在里头等着呢。”

　　说话之间，中年人就这样半搀半拉的引着俞飞白进去。期间，听到陈少枫叫了一声爸爸，王观才意识这个中年人就是他父亲陈睿，也就是陈氏家族的掌权人。

　　片刻之后，王观走进别墅大厅之后，发现这确实是个家宴。但是陈家的人比较多，陈老爷子本身就有五个儿子三个女儿，至于第三代就更加多了，超过了两位数。

　　后来听陈少枫说，王观才知道这些人算是陈家的直系，真正到了家族聚会的时候，直系和旁系支脉全部汇聚在一起，绝对会超过两百人。

　　与此同时，王观也知道了陈家最有威望的人，肯定不是陈睿，而是陈老爷子。

　　陈家的老爷子已经过了古稀之年，不过保养得法，头发才有些花白而已，脸上的皱纹也比较淡，一脸随和的笑容。看起来和公园里锻炼身体的老爷爷也没有什么两样，但是可能执掌权柄的时间太长了，举手投足之中自然流露出淡淡的威仪。

　　当然，所谓的威仪，也是需要衬托才能够体现出来的。在陈老爷子说话的时候，旁边的大多数人纷纷保持沉默，根本不敢贸然插嘴。

　　“陈爷爷，这是我送给你的礼物，希望你能够喜欢。”

　　适时，问候几句之后，俞飞白就把子冈牌拿了出来，双手呈给了陈老爷子。

　　“应该是我给你见面礼才对，怎么好反过来让你破费呢。”陈老爷子责怪起来，不过却微笑接过了子冈牌，认真的观赏打量……


第353章 天下江山图

　　“很精致的玉佩！”

　　打量片刻之后，陈老爷子笑容可掬道：“不对，应该是称为子冈牌，没错吧？”

　　“老爷子真是博闻广识，我一直以为就是玉佩来着，没有想到居然还有子冈牌这个别名。其中有什么出处，还请老爷子给我讲讲，指点迷津。”俞飞白笑道，很没节操的拍马屁。

　　王观眼睛雪亮，也注意到角落有几个年轻人在偷偷撇嘴，显然对于俞飞白刻意讨好老爷子的举动非常不以为然。当然，估计几个年轻人也只敢这样表示自己的鄙视罢了。料想能够出席这个宴会的人，不至于蠢到站出来义正词严的戳穿这个大家心知肚明的谎言。

　　也不知道是哪一位哲人说过，拍马屁就像是爱情，那是两个人的事情，绝对不允许第三者插足。王观觉得很有道理，现在的情况就是这样。俞飞白说自己不知道子冈牌，明显是在说谎，以便突出陈老爷子的见多识广。就算明知道是奉承话，老爷子也肯定爱听。

　　这个时候，谁不识趣的予以反驳，那真的是名副其实的蠢到家了。

　　虚伪也好，做作也罢，反正宴会的过程就是这样。大家你来我往，口中说着一些对方肯定不信，自己也未必相信的话。聪明的人，不会当真，更不会去较真。

　　显然，陈老爷子就是个聪明人，哈哈一乐之后，也没有指点迷津，而是笑着说道：“很好的礼物，我非常喜欢，谢谢你了。”

　　“老爷子喜欢就好。”俞飞白笑嘻嘻道：“就怕您不喜欢，回头我爸责怪我失礼。”

　　“怎么会。”陈老爷子笑了笑，慈祥道：“对了，给你介绍几个人。长子陈睿……三子陈明……这是我最小的女儿……”

　　陈老爷子的子女，也算是俞飞白的长辈，他自然要彬彬有礼地问好，陈睿等人肯定是热情洋溢的回应。之后，就是介绍孙子辈了，孙子（女）外孙（女）一大堆，可谓是子孙满堂，这样的场面在国内越来越少见了。

　　末了，陈老爷子笑道：“你们年轻人要多亲近……”

　　“这个当然。”俞飞白毫不犹豫地点头道：“我的事情已经办妥了，接下来几天想在马来各地游玩观光，少不了要麻烦少枫。”

　　“少枫呀。”

　　适时，陈老爷子稍微沉吟，就笑着说道：“难得俞公子这么看重你，那你就应该收一收年少轻狂的性子，不要让他失望，知道了吗？”

　　“是。”陈少枫连忙点头，拼命忍耐激动的心情。

　　一瞬间，许多道视线落在陈少枫身上，其中不乏羡慕嫉妒之色。毕竟是大家族啊，资源再丰富，但是人口不少，平均分配下来，就难免有些捉襟见肘了。所以为了保证资源的充分利用，能够发挥到极致，那么肯定会有所侧重。

　　本来，陈少枫已经被排除在外了，没有想到在俞飞白的三言两语下，陈老爷子打算再给他一次机会，一句年少轻狂把之前的事情一笔勾销了。

　　且不提其他人的心思，与此同时，陈老爷子又笑道：“既然俞公子送我这么好的礼物，那么我也应该有所回赠……”

　　“不用不用！”俞飞白连忙摆手。

　　“要的。”陈老爷子微笑道：“请跟我来……”

　　说话之间，陈老爷子在前面引路，俞飞白迟疑了下，就悄悄地招呼王观，一同跟了上去。不久之后，几个人就上了楼，来到一个宽敞的书房之中。

　　这个时候，王观和俞飞白惊讶的发现，跟着来到书房的只有陈睿一人而已。

　　此时，陈老爷子示意道：“把东西拿出来吧。”

　　陈睿轻轻点头，转身走进了书房的角落，然后在一个大书架的底下，轻轻地摸索出一大卷东西来。不过，等到陈睿把东西拿起来，走得近了，王观才发现那东西竟然是一条卷轴。

　　“这是……”

　　王观和俞飞白有些吃惊，毕竟卷轴像布匹那样厚，说明这肯定是巨幅的字画。而且目测卷轴的高度，大概有一米五六左右，几乎就是一个青少年的身高了。

　　“一幅画。”陈老爷子笑眯眯道：“听少枫说两位对于古代的东西很了解，所以请你们帮忙看看这是不是古董。”

　　刚才还说是回赠的礼物，现在又改口说是请他们观赏鉴定，似乎有些自相矛盾。

　　然而，王观和俞飞白却没有心思计较这个，心里充满了好奇，兴致勃勃的主动上去帮助陈睿把巨幅的画卷展开。

　　在帮忙的时候，王观的手指轻轻碰触到画卷，却感觉到画卷的材质比较柔软光滑，不像是纸质，反倒像是布料一样的东西。

　　一会儿，画卷在干净的地板上铺开了，足足有四五米的长度，如果不是书房的空间足够的宽敞，恐怕也摆放不下。

　　这个时候，王观和俞飞白有些激动，要知道长五米，宽一米五的图画，堪称超大巨幅，极为罕见。只要是纯手工绘制，而且是小有名气的画家作品，就算作品完成的时间不算很久，东西也比较珍贵。

　　不过，当两人退开几步，仔细打量眼前的巨幅图画的时候，立刻愣住了，一脸震惊之色，甚至是难以置信。只见巨幅图画呈金黄的颜色，左右两端分别有一条翻飞的银色巨龙就好像是水印一样若隐若现。中间的位置，也有淡淡的祥云瑞鹤图纹，显得十分富丽堂皇。

　　当然，无论是龙、祥云、瑞鹤，只是底色而已，这些都是两人后来才留意到的细节。

　　实际上，第一眼看去，两人就见到巨幅图画的上方，用大笔写了五个大字。

　　“天下江山图！”

　　说实在话，在王观的眼中，这五个大字的笔法也谈不上多好，估计就是一般的水平，只能用工整规矩来形容而已，没有什么特色。

　　在五个大字的底下，就是连绵起伏的崇山峻岭、云山雾海、雄壮城池。这些景色，确实紧扣天下江山这个主题。然而，绘图的作家显然笔力不行，很多景物他本意想画得大气磅礴，却没有这个功力表现出来，就显得有些拙劣了。

　　一般的文字，加上一般的画工，总的来说，这幅画的水平就是一般。

　　当然，所谓的一般，那是相对名家来说。

　　毕竟中国几千年来，画家不敢说跟天上繁星一样多，估计也差不了多少。但是能够称为名家的人，几千年来也就是那么几百上千个吧。

　　不是名家的人，所绘画的图画，也不能说不好，只能说不够好而已。

　　然而，此时此刻，王观和俞飞白根本不在乎这幅画好不好，全部的心神，以及注意力已经集中在天下江山图附近的几个鲜红钤印上去了。

　　“大明传国之宝……奉天执中……广运之宝……厚载之宝……”

　　这些印文有篆书有楷书，大小各不相同。另外，在崇山峻岭的空白地方，还有六枚钤印，分别是天子行宝、天子信宝、天子之宾、皇帝行宝、皇帝信宝、皇帝之宝。一共十枚印章，错落有致的分布四周。印文鲜红的颜色，在灯光下十分显眼，让人难以忽视。

　　“这个未免太假了吧。”

　　半晌之后，俞飞白才喃喃自语道：“而且假造的成本未免太高了吧，居然舍得拿上好蚕丝制成的绫锦绘图，这可是古代制作圣旨的专用材料啊，甚至连防伪的龙纹瑞鹤水印也一样，简直就是暴殄天物！”

　　开始的时候，王观的感觉也和俞飞白差不多，觉得这幅画是一眼假，而且是臆造的赝品。可是看着看着，又发现不像是假的。

　　毕竟，一眼假的东西，肯定是粗制滥造。无论是材料，还是内涵，根本就经不住推敲，一眼就能判断是赝品。话又说回来，之所以粗制滥造，那么肯定是由于成本投入不够，或者干脆是不舍得投入，自然仿得不够真。

　　可是眼前的这幅画，投入的工本极大，不仅是幅尺宽广而已，布料的质量也非常上乘。王观打量巨幅图画的布料，甚至弯腰伸手触摸，感觉布料确实是极佳的绫锦，表面光滑柔软，又充满了韧性，手感非常的好。

　　而且，王观觉得这幅绫锦，不是现代的工业产品，而是古代的东西。毕竟与纸质不同，布料的仿旧过程很难。尤其是这么大尺寸的布料，想要完全的做旧不留下丝毫的破绽，那是一件极其困难，难于上青天的事情。

　　纸质的做旧，离不开蒸煮。虽说布料也可以蒸煮，但是蒸煮久了，就很容易损伤布料的纤维，让布上的图画变得模糊起来，甚至脱色。所以，在研究布料的情况之后，王观有七八成的把握，觉得这幅画不像是赝品。

　　“俞公子，这一幅天下江山图……确切地说，应该是大明天下江山图。”与此同时，陈老爷子笑容可掬道：“你觉得怎么样，还看得过去吧。”

　　“不好说，真的不好说。”俞飞白揉了揉眉头，踌躇问道：“王观，你怎么看？”

　　王观没有急着回答，而是继续观察研究。良久之后，他才抬起头来，若有所思道：“这幅画，似乎不是画的，而是拓本。”

　　“拓本？”

　　俞飞白一愣，急忙蹲下来，专注的打量……


第354章 不按套路出牌

　　其实说是拓本也不准确，毕竟只有摹拓金石、碑碣、印章之本，才能够称为拓本。字画的话，应该是叫副本、别本、摹本。反正，就是类似现在复制的图画。只不过，古代肯定没有复印机，只能用手描摹了。

　　描摹的人是个高手，而且为了追求逼真，应该是把绫锦铺在原画上一笔一笔的加以描绘。这样可以保证最大限度接近原画，但是不可避免留下了许多描摹的痕迹。

　　毕竟这么大幅的图画，肯定不是一两天工夫就能够描摹完成，而且想要做到尽善尽美，可能要十天半个月，或者更多更长的时间。时间一长，笔墨的衔接，多少有些细微的差异。只要仔细观察，就能够发现这方面的问题。

　　“啪啪……”

　　这个时候，陈老爷子忍不住鼓掌起来，一脸赞叹之色：“这位小朋友，眼力不一般呀，居然能够看破这幅画最大的特征。”

　　“摹本！”

　　俞飞白闻声，又低头打量巨幅图画，忽然之间想到什么，脸上一惊，失声叫道：“难道说这个就是传说中洪武皇帝朱元璋亲手绘制的天下江山图？”

　　“朱元璋的画？”

　　一瞬间，王观彻底呆住了。本来他还想着，这画如果是真的，应该是某个大名士作品，而且皇帝很欣赏，所以在画上留下许多鉴藏印文。

　　这是很正常的事情，反正只要自诩风雅的皇帝，似乎都比较喜好“糟蹋”前人的东西。以清代的乾隆皇帝为例，一生之中，不知道给多少名家名作留跋、盖印、作诗留念。

　　然而，王观却偏偏没有想过，这是皇帝亲手绘制的图画。

　　如果说这幅画是唐宋皇帝的作品，王观倒也没有什么怀疑。毕竟唐宋两朝的许多皇帝，文学修养非常高深，能诗善画，书法水平几乎能够自成一家。绘一幅画而已，也不是什么稀奇的事情。

　　但是这幅画却不同，不是历朝名家作品，而是天下江山图，带有极强的政治色彩。而且上面还有明代皇帝的各种玉玺印文，绝对也只能是明代的东西。

　　可是据王观所知，明代的皇帝有许多癖好，比如说灭人十族；皇帝不做偏封自己为大将军；不理朝政专心修道；或者干脆干木匠的活……各种稀奇古怪的行为都有，但是若论文学细胞，真找不出几个来。

　　当然，这也可能是由于明代的皇帝，吸取了南唐李煜和宋徽宗赵佶的教训，不敢往这方面深入发展，免得落得同样的下场。

　　然而，不管怎么说，明代皇帝文学修养整体水平不高，这是不可否认的事实。其中的缘由，就要归根于明太祖朱元璋了。作为开国皇帝，他的言行举止难免会影响到后代。

　　朱元璋的出身，大家都比较清楚，贫农一个，做过和尚、乞丐，反正都是当时最卑贱的行业，最后却夺得了天下，也说明了他肯定下了一番苦功，自学成材。过程非常的励志，但是先天的缺陷，也让朱元璋对于文学艺术之类的东西非常不以为然。

　　纵观朱元璋在位期间，对于文官的态度就可以知道了，表面尊重而已，实际上一有什么不满意的，根本没有二话，就一个字，杀！

　　这样的枭雄，不能说是纯粹的武夫当国，实际上也差不多了。平时可能出于政治需要，让一帮御用文人粉饰太平、歌功颂德，但是本身应该很不屑一顾才对。

　　可是俞飞白却偏偏说，眼前的作品是朱元璋的画，多少让王观觉得匪夷所思。

　　“毕竟是摹本，也不能说是朱元璋的画。”

　　与此同时，俞飞白有些感叹，也有几分不确定道：“不过，传说之中，朱元璋确实亲手画了一幅天下江山图。”

　　“怎么回事？”王观十分错愕：“从来没有听说过。”

　　“我也是偶然才知道的。”

　　俞飞白解释道：“传说朱元璋登基称帝，建立大明王朝，拥有天下，自然觉得豪情满怀。为了每日将他的万里江山尽收眼底，便招来宫廷画师，要他在奉天殿的墙壁上绘制巨幅天下江山图，以显示自己的盖世伟业。”

　　“然而，所谓伴君如伴虎，那个画师也知道朱元璋的脾性，听到他的要求，当场就吓出了一身冷汗。要知道当初朱元璋让宫廷画师给自己画一幅肖像画，不知道砍了多少人，最后才勉强觉得满意了。”

　　“现在这幅天下江山图的难度更大，谁知道朱元璋心目中的大明江山什么样子？宫廷画师怎么敢随意画，稍一不慎，说不定就会满门抄斩。”

　　俞飞白娓娓而谈道：“不过，那个画师也有几分急智，一听说朱元璋的要求，马上就跪下来表示自己孤陋寡闻，没有机会遍览大明江山，对于万里山河没有一个具体的概念。而整个天下是皇帝跃马横枪打下来的，所以希望皇帝能够先勾勒一个草图，让他加以润色。”

　　“朱元璋听了，觉得说得有理，便亲自提起笔来，在墙壁画出一幅天下江山图的草图，然后就命宫廷画师修饰。”

　　说到这里，俞飞白笑了起来：“就在这时，那个宫廷画师立即磕头奏对，陛下山河已定，岂可动摇！一语双关，立即让朱元璋喜形于色，让宫廷画师逃过了一劫。”

　　宫廷画师这一招，非常的高明，既推卸了责任，而且又不得罪皇帝。毕竟朱元璋的心愿肯定是自家的江山能够千秋万代，永不更改。因此，尽管知道那人耍滑头，朱元璋龙心大悦，也不加罪。

　　“当然，所谓躲过了初一，躲不过十五。且不提以朱元璋反复无常的性子，会不会觉得那个宫廷画师在戏耍自己，最后随便找个借口把他砍了。反正，至此之后，奉天殿里便留下了朱元璋的真迹，天下江山图。”

　　这个时候，俞飞白有些踌躇道：“不过，这个典故没在正史上记载，所以我一直以为是民间的传说，野史乱弹而已。没有想到，居然会在这里看到天下江山图的摹本。”

　　“朱元璋是在金陵称帝，建立明王朝的，直到他儿子朱棣夺了侄子建文帝的江山，才迁都到北京。”王观沉吟道：“这个时候，金陵的明皇宫奉天殿应该毁了吧。”

　　“早就毁了。”俞飞白点头道：“朱棣率大军攻陷金陵的时候，皇宫就起了大火，奉天殿付之一旦，相传是建文帝自焚放的火……等等，建文帝……”

　　一瞬间，俞飞白连忙推算时间，如果朱元璋真的在奉天殿大壁上绘了这幅画，那么最有可能描摹的自然是建文帝了。提到建文帝，又不得不联想到他扑朔迷离的行踪之谜……

　　建文帝朱允炆是明代第二任皇帝，他是朱元璋的孙子。由于朱元璋长子，也就是太子朱标早逝，朱元璋就干脆立朱标的儿子，也就是朱允炆为皇太孙。朱元璋驾崩之后，朱允炆成为新的皇帝，并且实施削藩之策，却惹恼了野心勃勃的燕王朱棣，最终被夺了江山。

　　这场政变，史称靖难之役。不过，在朱棣攻进金陵的时候，皇宫起了大火，等到火熄了之后，发现了几具烧焦了的尸体，据说是建文帝一家。

　　然而，谁也不能肯定这是不是替身，所以建文帝的生死与下落仍然是一个谜。最传奇的说法莫过于建文帝没死，而且流落到海外，所以才有了郑和七下西洋的壮举。

　　郑和下西洋不是为了宣扬功绩，而是为了寻找建文帝的踪迹……

　　扯淡吗？

　　本来俞飞白也是这样认为的，这是非常荒谬的说法，不过现在却有几分动摇，忍不住回头问道：“老爷子，你实话告诉我，这幅画是怎么得来的？”

　　“如果告诉你，这是陈家的祖传之宝，你们相信吗？”陈老爷子笑呵呵道，一脸轻描淡写的神态，让人琢磨不透他说的到底是真是假。

　　“信，为什么不信。”俞飞白连连点头，然后碰了碰王观道：“你也相信，对吧。”

　　“呃……”

　　王观挠了挠头，不置可否。

　　“俞公子，觉得这画怎么样？”

　　适时，陈老爷子笑道：“作为回赠的礼物，应该足够了吧。”

　　“真的送给我？”俞飞白一愣，声音有些滞结。

　　“当然。”陈老爷子笑道：“说出去的话，好比泼出去的水。我虽然一把年纪了，还是还不至于出尔反尔。”

　　按理来说，天降大礼，俞飞白应该喜出望外才对，而他犹豫了下，却苦笑起来，摇头拒绝道：“老爷子，这份礼物太贵重了，我怕消受不起。”

　　一般情况下，俞飞白推托了，陈老爷子应该反推托才对，这样才比较符合人情世故。之后两人你推我让一番，到了最后所谓盛情难却，俞飞白自然就顺水推舟接受了。

　　然而，出乎意料，陈老爷子居然不按套路出牌，看见俞飞白推托，就干脆利落道：“你不要？那就算了。”说话之间，好像是害怕俞飞白反悔似的，陈老爷子马上示意陈睿把巨幅图画卷起来收好。

　　一时之间，王观和俞飞白都有些瞠目结舌，不知道该作什么反应才符合他们的心情。


第355章 贫僧有愧于心

　　“晚宴应该开始了。”

　　与此同时，陈老爷子仿佛没有留意两人怪异的表情，只是微笑道：“阿睿，你带两位贵客下去吧，我就不下去参与了，免得你们年轻人放不开。”

　　“好的父亲。”陈睿点头，笑容满面的伸手引请。人家都送客了，王观和俞飞白再怎么不情愿，也不好硬赖在这里不走，只得走出了书房，来到一楼大厅。

　　这个时候，宴会已经开始了。陈老爷子不在，一帮年轻人确实少了许多的拘束，谈笑风生起来，甚至有人放着音乐，翩翩起舞……

　　然而，晚会的气氛再欢快，两人都没有心情去享受了。直到一个多小时，晚宴结束了，他们还是心不在焉的模样。

　　最后曲终人散，在陈睿等人的礼送下，王观和俞飞白出了别墅，上了车，系上安全带，一直到车子出了围栏大门……两人频频回望，却没有等到所期待的事情发生。

　　“白少。”

　　见此情形，陈少枫奇怪道：“你们在看什么？”

　　“没什么，专心开你的车。”

　　俞飞白摇了摇头，低声对王观说道：“怎么和我想象中的不一样。”

　　“和我想的也不一样。”王观赞同道：“我还以为，在出门的时候，陈老爷子会派人把画拿下来送给你带回去呢。”

　　“唉……”

　　俞飞白一叹，忽然郑重其事地问道：“对了，你觉得那幅画怎么样？”

　　“应该是真的。”

　　王观沉吟道：“绫锦的材料，还有图画的颜色，不像是新仿的赝品。不过，我对明代的玉玺印文没有多少研究，不能确定是不是后人的仿作。当然，这个可能性很小，毕竟类似这样的图画，在古代那是很犯忌讳的事情。要是被官府知道，肯定会被抄家灭族，想必没有人愿意以身试法。再说了，除了特定的人以外，普通百姓要这玩意也没用。”

　　“你说得没错。”俞飞白摸着下巴，依然有几分困惑道：“不过，这东西怎么落到陈家手里了？家传的可能性应该不大，毕竟陈家是清末的时候才出海的。难道说，他们找到了建文帝埋藏的宝藏？”

　　“不要乱猜了。”王观摇头道：“估计是机缘巧合买到的吧。”

　　“嗯，很有可能。”俞飞白点了点头，又叹气道：“真是可惜啊。”

　　“谁叫你刚才装客气，现在后悔了吧。”王观笑呵呵道：“平时你的脸皮也挺厚的，怎么在关键时刻却变薄了呢。”

　　“什么呀。”俞飞白没好气道：“你真的以为，那幅画是送给我的啊。”

　　“呃……”

　　王观一怔，若有所思道：“不是送你，难道是给你给爸？”

　　“错了。”俞飞白摇头道：“老头子也没有资格拿那件东西。”

　　“什么？”王观错愕道：“俞将军怎么会没有资格……”

　　“所以才说你的政治觉悟不高。”俞飞白表示鄙视道：“你都说了，他就是一个将军而已，居然敢接受天下江山图这样的礼物，不怕掉脑袋啊。”

　　“你太夸张了吧。”王观肯定不信，但是也有几分明悟。

　　“是夸张了点。”俞飞白笑道：“不过，有些事情可以避免就尽量避免。那种东西，最好的归宿就是故宫博物院。”

　　“嗯。”

　　王观点头，也有些不解道：“无非是想捐赠而已，陈老爷子何必弄得那么麻烦。”

　　“这个不一样。”俞飞白摇了摇头，悄声道：“实际上，在建国以来，马来华人和大陆不太亲近，甚至划清界限，坚定拥护台岛蒋公一派。长久以来，马来西亚华人，团体和政党都不宣扬任何与中国的关系，双方保持低调，根本就不宣扬。”

　　“不过，这种情况在近些年来也逐渐有所改变，先是建立促进双方关系的团体，后来更是史无前例地公开发表反台独的立场。”俞飞白低声道：“现在又准备捐赠那幅天下江山图，其中的意义不可估量啊。”

　　“你的意思是说，马来华人打算积极向大陆靠拢了？”王观轻声道。

　　“不敢说全部，起码部分人有这个倾向。”俞飞白笑道：“不然的话，也不会打算捐赠那幅意味深长的图画了。要知道天下江山图一出，不管是真是假，本身就是一种态度了。”

　　“也是。”

　　王观轻轻点头，就算他再没有政治智慧，也明白天下江山图代表的特殊意义，更加不用说陈家捐赠图画的目的，肯定是在传达某种信息。

　　这个时候，俞飞白忽然说道：“王观，我们建国已经超过六十年了吧。”

　　“没错，怎么了？”王观有些莫名其妙。

　　“六十年。”俞飞白沉吟道：“按照古代王朝的规律，六十年的时间足够休养生息，国力也恢复到巅峰的状态，也就是达到了所谓的盛世标准。”

　　“貌似是吧。”王观考虑了下，点头赞同。

　　“既然这样，那下一步是不是该四夷臣服，万国朝邦了？”俞飞白低声道。

　　王观一怔，然后笑道：“飞白，你想得太多了。”

　　“是吗？”

　　俞飞白一脸笑容，瘫软在真皮座位上，懒散说道：“那就不想了……”

　　声音有些大，开车的陈少枫听见了，转头问道：“白少在想什么。”

　　“想征服世界！”俞飞白大声嚎叫起来。

　　“呵呵……”

　　陈少枫自然当他在开玩笑，也没在意，继续专心地开车，不久之后就回到了别墅。

　　接下来的几天时间，无事一身轻的几人，就在马来西亚各个观光景点游玩起来。吉隆坡的云顶高原、马六甲的中国山、柔佛的金海湾……等等地方，都留下他们的足迹。

　　这天，在沙滩附近享受日光浴的时候，王观却接到了一个电话。没有来电显示，不知道是什么人。所以他等了十几秒钟，发现铃声不断，这才接听了。

　　“你好……”王观试探性的问候起来。

　　“阿弥陀佛。”随即，手机中传来半山和尚的声音：“王施主，是贫僧！”

　　“半山大师啊。”王观高兴道：“怎么，蜜蜡雕刻好了？”

　　“这个……”半山和尚的声音有些踌躇：“施主在什么地方，能否过来一叙？”

　　“我在马来柔佛州金海湾。”王观想了想，开口道：“距离新加坡也蛮近的，大师你等我几个小时，我马上过去。”

　　“好，那贫僧就静候施主了。”半山和尚说道，就结束了通讯。

　　“感觉好像不是什么好事。”王观皱眉忖度：“难道是密蜡出了什么意外？”

　　“王观，怎么了？”

　　就在这时，俞飞白走了过来，随手搁了一杯冰饮在王观旁边的小桌子上，然后顺势坐在附近的沙滩椅上，透过墨镜欣赏海边的美丽风景。

　　“有事，准备去一趟新加坡。”王观说道。

　　“新加坡的事情不是已经解决了么？”俞飞白惊讶道：“怎么，又有什么变故？”

　　“不是这事。”王观摇头道：“是我的私事，当时你不是也在场吗，我把蜜蜡交给了半山大师，请他帮忙雕刻平安牌和珠串。”这也是为什么来新加坡的事情办完了，他却陪着俞飞白在马来西亚逗留，不急着回去的原因。

　　“啊……”

　　俞飞白恍然大悟，饶有兴趣道：“东西雕刻好了，现在过去拿？”

　　“估计是吧。”

　　王观点头道：“怎么样，玩够了没有？是陪我走一趟，还是留在这里等我回来。”

　　“当然是一起过去。”俞飞白遗憾道：“其实我也挺后悔的，先行一步去了吉隆坡，错过了观赏唐寅鸦阵图的机会。”

　　“有什么好后悔的。”王观随口道：“以你和陈家的关系，托他们牵线搭桥，别说观看欣赏鸦阵图了，就是让李先生把图画借给你都行。”

　　“算了。”俞飞白摇头道：“李先生的政治立场再中立，也是新加坡李家的人，和他掺和在一起不合适。不提这个了，不是说要过去吗，现在就走吧！”

　　说话之间，俞飞白大声招呼姜毅和陈少枫，再回到宾馆收拾行李，匆匆忙忙奔赴新加坡。又经过了一番周折，几个人来到了那间寺庙。

　　“笃笃！”

　　王观走上去，轻轻地敲门。一会儿，门开了，小沙弥走了出来，看见是王观等人，立即露出笑脸道：“你们可来了，快些请进……”

　　在小沙弥的引领下，几个人来到了内院的禅房。这个时候，听到动静的半山和尚就站在禅房门前迎接他们的到来。

　　“半山大师，好久不见了，还记得我吧。”俞飞白笑嘻嘻道，率先问候。

　　“俞施主。”半山和尚微笑点头，能叫得出姓氏，显然没有忘记俞飞白这人。

　　“大师记性真好。”俞飞白有些高兴。

　　“贫僧的记性并不好。”

　　没想，半山和尚却摇头叹道：“经常一时糊涂，做了许多错事。”

　　一时之间，王观等人有些莫名其妙，正想探问的时候，半山和尚却伸手请他们进入禅房，围着一方茶几坐下。

　　“阿弥陀佛！”

　　一坐下来，半山和尚马上双手合十，朝王观一拜，同时一脸愧疚的表情道：“王施主，贫僧对不起你，有愧于心啊。”


第356章 宝光冲天

　　“大师，有话好好说……”看见半山和尚突然朝自己拜下，王观也被吓了一跳，连忙伸手搀扶，同时感到十分迷惑不解，奇怪问道：“这是怎么回事呀？”

　　“王施主。”半山和尚叹气道：“俗话说，受人之托，忠人之事。然而贫僧却辜负了施主的信任，实在是无颜面对施主了。”

　　“大师，事情没有那么严重。”王观若有所思，觉得最有可能就是蜜蜡出了什么意外。当下，他微笑安慰道：“一块石头而已，就算是碎裂了，也不怪大师。”

　　毕竟，琥珀性软、易脆、易裂，如果在切割、雕刻的时候，不小心弄碎了，那也是很正常的事情。考虑到这样的风险，王观自然不会责怪半山大师。

　　“不是碎裂，而是有负施主之托！施主你看了，就明白了。”半山和尚摇头，突然转身拿了一件东西搁在茶几上。众人连忙看去，只见那件物品上蒙了一层柔软绸布，让人看不清楚具体是什么东西。

　　“这么神秘。”俞飞白嘀咕了下，伸手就以迅雷不及掩耳之势把绸布拿了起来。

　　“飞白……”王观悄悄地瞪了一眼，觉得俞飞白太失礼了。然后他的视线也跟着落下来，定神观看眼前的东西。

　　那是一个佛像，只见佛像的造型丰满，面相庄重慈祥，五官饱满圆润，体态舒展大气，衣纹流畅飘逸，栩栩如生。而且这尊佛像的表面，好像是经过了抛光的处理。在灯光的映射下，整个佛像浑身上下绽放出金黄色的光华。

　　仔细地打量，王观就发现这种光华不是浮于表面而已，而是在佛像的内部透发出来的，可谓是宝光内蕴，具有极强的感染力。反正在正面观看佛像的时候，金黄色的宝光浮耀四溢，让人产生一种佛陀显灵，佛光普照的错觉。

　　如果这里有虔诚的佛教信徒，看见眼前这尊佛像，肯定会情不自禁的跪下膜拜。

　　然而，王观不信佛，所以仔细打量佛像之后，又伸手去摸了摸，然后一脸古怪的表情，迟疑道：“大师，这材质好像是蜜蜡。”

　　“阿弥陀佛！”

　　半山和尚坦然承认道：“这尊佛陀，正是用施主的蜜蜡雕琢而成。”

　　“这样啊！”

　　一瞬间，王观就笑了，不以为意道：“大师，你没必要愧疚。其实雕成佛像也不错嘛，毕竟蜜蜡就是佛教七宝之一。佛宝为佛像，也算是相得益彰。”

　　“阿弥陀佛，多谢王施主宽容。”半山和尚闻声，也松了口气，微笑道：“说起来，贫僧也想按照施主的要求，把蜜蜡切分琢磨。可是在准备切割的刹那，贫僧忽然发现蜜蜡之中似含有佛性，然后鬼使神差借贫僧之手，使之成型佛陀之像呈现世间。”

　　“嗯！”

　　表面上王观赞同点头，甚至嘘唏感叹。实际上心里觉得，应该是半山和尚手痒了，或许见猎心喜。在打量蜜蜡的时候，太过专注入神，情不自禁的按照本能把密蜡雕琢成了佛像。

　　对此，王观也不会介意，毕竟不管怎么说，他也没有任何损失。

　　况且，佛像雕琢得这么传神，栩栩如生，可以归类于艺术珍品的行列了。价值肯定翻倍，说起来也是他占了便宜。

　　“大师，您的雕工绝对没得说。”

　　与此同时，俞飞白也竖起了大拇指，赞不绝口道：“这东西要是放在国内，尤其是被各大寺院的僧人，或者虔诚的信徒看见了，肯定争相哄抢。”

　　“阿弥陀佛。”

　　半山和尚诵了句佛号，却没有谦虚之色，显然对这件东西非常满意。另外，王观也察觉他眉目之中的一丝不舍。适时，王观心中一动，笑着说道：“飞白，你的意思是说，这件东西落在我手里是明珠暗投啰？”

　　“本来就是。”俞飞白眨了眨眼，顺着王观的语意说道：“人家得了这件宝贝，肯定是诚心供起来，早晚一炷香礼拜。但是你嘛，必然是把东西束之高阁，埋没浪费了。”

　　“我又不是佛教徒。”王观坦然道：“不这样做，还能怎么样。”

　　“阿弥陀佛。”

　　听到这话，半山和尚露出了几分惋惜之意。见此情形，王观肯定了自己的猜测，知道半山大师对于这个佛像肯定有不同寻常的感情。

　　其实也可以理解，就好像一些艺术家，在创作的时候，灵感突生，创作出一件令自己非常满意的作品。对于这样的作品，艺术家心里肯定非常喜欢，不情愿拱手让人。更何况现在听说，自己这件作品有可能所托非人，使之明珠蒙尘，那心里更难过了。

　　“怎么，大师有不同的意见？”这个时候，王观趁机笑道：“要不我借花献佛，干脆把佛像赠予大师，你觉得怎么样？”

　　“王施主，你……”半山和尚怔忡起来，恍惚之间又有几分明悟，忍不住默念了句佛号，摇头叹道：“施主这是别有用意呀。”

　　“呵呵，大师果然是法眼如炬。”王观也没有隐瞒的意思，干脆说道：“既然大师知道我的用心，那么索性成全我算了。”

　　“阿弥陀佛。”

　　半山和尚沉默不语，但是手指拨动珠串的速度却快了几分，显然他也在踌躇。王观的意思他自然明白，无非是想学皮求是，以这尊佛像换他的收藏品而已。

　　不过就是知道王观的意思，半山和尚才感到犹豫不决。

　　如果王观是用别的东西来换，半山和尚肯定不用多想，直接回绝了。然而，这尊佛像偏偏却是他心血结晶，更是他学艺以来的巅峰杰作，所以让他为难了，举棋不定。

　　旁边，王观神态自若，也没有催促的意思。完全把选择权交给半山和尚，觉得同意了当然最好，不同意就算了。一时之间，王观颇有几分淡泊之色。

　　察觉王观的心态，半山和尚反而下定了决心。

　　“阿弥陀佛，王施主请随贫僧来吧。”半山和尚站了起来，微微伸手示意。

　　“烦劳大师了。”王观展颜笑道，没有掩饰自己高兴的心情。

　　“是王施主佛缘深厚，也是贫僧修行不足，没有完全割舍执念……”半山和尚轻轻一叹，明白归明白，他却依然没有改变主意，引着王观出了禅房，继续深入进去，来到了一个四处密封，只有一个入口的房间之前。

　　与附近木质结构的禅房不同，这个房间是用钢筋水泥垒砌而成，房门更是坚固的防盗门，有好几层锁，半山和尚费了五六分钟，才全部打开了。

　　“施主，请便！”

　　把门推开，开了房中的灯之后，半山和尚让开位置，示意王观进去。

　　“大师，那我就不客气了。”这个时候了，王观也没有必要假惺惺装客气，笑了笑之后，就径直走进了房间。

　　一进门，王观就发现里面的空间比自己想象中的宽敞，不过其中的陈列品却和他想象中的一样丰富。七八个架子之上，搁放了一排一排的卷轴，另外还有许许多多的陶瓷、摆件。

　　见此情形，王观兴致勃勃走了过去，才想拿起一个卷轴展开观赏。

　　就在这时，半山和尚在门外说道：“阿弥陀佛，王施主，所谓佛法本无边，只度有缘人。机缘就在此地，任由施主抉择。贫僧只等十分钟，请施主把握住了。”

　　说话之间，半山和尚把门虚掩上了。然后盘坐在门口，再顺手拿了个木鱼过来，笃笃笃地敲打，默默的诵经。

　　“这个和尚，表面看起来像是得德高僧，其实心里也蛮腹黑的。”一瞬间，王观忍不住吐槽起来。随即，他一撇嘴，暗暗哼声道：“你有张良计，我有过墙梯，谁怕谁。”

　　为了节省时间，王观走到了半山和尚的视线死角，然后完全没有顾虑的打开了特殊能力，仔细的观察四周，把全部物品尽收眼底。

　　刹那间，一层一层无形的气息浮动，好像是雷达声波一样散了回去。时间不长，各种各样的数据信息也回馈过来，让王观掌握了房间的全部情况。

　　“白色的宝光，那是清末民国时期的东西，可以暂且排除……”

　　“明黄色的光芒，那是明末清初时期的物品，宝光浓厚，升腾三尺，这可是好东西啊，先记下来再说……”

　　“竟然有微紫宝光，起码是宋代的古物……可惜，只是块残陶片……”

　　经过这么长时间的摸索，王观也逐渐掌握了特殊能力的规律，宝光颜色代表物品的年代，光芒升腾的范围代表物品的价值。

　　此时，王观通过两个基本点，很快就锁定了十几个目标。不得不说，这里的珍品不少，有字画，有陶瓷，也有玉石摆件，让他看得眼花缭乱，都不知道该怎么选择了。

　　“阿弥陀佛。”与此同时，半山和尚在外门又好心提醒道：“王施主，时间过半了，请捉紧时机，不要错过了机缘。”

　　“知道了。”王观回应一声，无意之中一回头，视线经过角落的一个箱子之中，陡然看到一抹浓厚璀璨的紫金色光华冲天而起，几乎把整个空间都映满了。

　　“那是……”

　　一瞬间，王观根本没有迟疑，转身就向角落走了过去。


第357章 破琴一把

　　角落之中，摆放了一些杂物。

　　当然，所谓的杂物，并不是垃圾，而是比较杂乱的东西，不好分类而已。就是在这堆杂物之中，王观看见了一片璀璨灿烂的宝光。

　　宝光是在最内层散发出来的，王观想都没想，就把最上面的杂物搬开，然后在比较底层的地方发现了宝光的来源。

　　那是一块扁长的木头，大概有一米左右，表面斑驳，非常的残旧。看起来就是一块破破烂烂的东西，没有任何的价值。

　　不过，当王观把这些木头抱起来的时候，却发现木头轮廓有些奇怪，一头宽，一头略小，两端还有明显的起伏曲线。这样的形制，分明就是……

　　“阿弥陀佛，王施主，机缘已尽，应该选好东西了吧。”这个时候，半山和尚走了进来，打断了王观的遐思。

　　“选好了，就是这个。”王观笑道，抱着木头微微示意。

　　“嗯？”

　　半山和尚一看，顿时愣住了。看见那块破木头，他非常的惊诧，要知道那件东西很残旧，而且又不是完整的东西。如果不是他师父收集回来的藏品，他估计也不会放在这里，而是当成普通木头劈开烧了。

　　此时此刻，半山和尚反而有些不好意思，觉得是自己把时间定得太紧了，让王观心里慌张，忙中出错，才选了这件东西。

　　想到这里，半山和尚诵了声佛号，忍不住说道：“王施主，其实你可以换一件的。”

　　“不必了，我就要这件。”王观笑道：“多谢大师万全了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　半山和尚很迷惑，仔细打量也没有看出木头有什么特别的地方。

　　不过，他已经多给了王观一次机会，是王观自己不珍惜而已，所以半山和尚也不再多说什么，引手就请王观离去。

　　一会儿，两人回到了禅房，俞飞白急忙看了过去，好奇问道：“王观，笑得这么开心，是不是拣到宝了？”

　　“差不多，差不多。”王观笑容可掬，轻轻抱着那块木头，感觉自己赚大了。

　　“什么宝贝？”

　　俞飞白定睛一看，立时眉头一皱，不解道：“就是这块破木头？”

　　“破木头怎么了。”王观不以为意道：“木头再破，对我来说，也是难得的宝物。”

　　“咦？”

　　俞飞白一怔，然后若有所思道：“难道说这是紫檀、金丝楠之类的木料？”

　　“不是。”

　　王观摇头否认了，随后也没有解释，反而向半山和尚告辞起来：“大师，多有打扰了，既然事情已经解决，那么我们也不耽搁您的修行，日后有空再来拜访。”

　　“阿弥陀佛！”

　　半山和尚双手合十，微笑道：“诸位施主请便，他日有空来访，必当扫榻相待。”

　　一番惜别之后，王观等人离开了寺庙，慢慢地向山下走去。

　　途中，俞飞白伸手道：“王观，把东西给我看看。说起来这东西看起来也有点儿眼熟，好像是在什么地方见过……”

　　“废话，你肯定见过。”

　　把木头递过去之后，王观提醒道：“琴，古琴啊。”

　　“什么！”

　　俞飞白愣了一下，马上反应过来，仔细打量手中的木头，同时惊叹道：“好像真是啊，可是模样好像不对……”

　　“怎么不对。”王观比划道：“你看清楚，这个是琴身，只是缺少了岳山、承露、琴轸、琴弦等等配件而已。”

　　“好像也是……”俞飞白反复打量之后，抬头看着王观，饶有兴趣道：“怎么，你还没有忘记琴玥美女呀，所以故意挑选了这件东西。不过，东西太破了，你好意思送得出手。”

　　“少胡说八道，别看这琴破，但是大圣遗音琴的典故你又不是不清楚。”

　　王观没好气道：“当年的大圣遗音也是这样，弦轸俱失，岳山崩缺，被人丢弃在角落，根本没人重视。最后还是大收藏家王世襄先生发现那张破琴，经过研究推断那是唐琴珍品，立即找人重新修复，才让那张唐代御制名琴重新焕发出原有的光彩。”

　　“你的意思是，这个也是珍品名琴？”俞飞白惊诧道，又连忙仔细的观察手中的琴身，发现琴面灰蒙蒙的不起眼，甚至有漆皮斑驳脱落的现象，怎么看都不像是珍贵的物品。

　　“是不是珍品，现在不好说。”王观笑着说道：“不过，肯定是古琴无疑了。找人修理一下，也具有很高的收藏价值。毕竟现在的古琴升值很快，我留意了一下，发现类似九霄环佩、大圣遗音之类的名琴，价格已经过亿了。”

　　“这个确实也是。”

　　俞飞白点头表示赞同，然后迟疑道：“只不过，价值最高的还是唐琴、宋琴，或者明琴而已。如果是清代的琴，那就没有多少价值了。”

　　“没有办法，清代无好琴啊。”王观轻叹起来。

　　当然，这里所说的清代无好琴，也不是说整个清代两三百年，一把好琴也没有，而是拿各个朝代最高水平的琴来比较。唐宋元明清，几个朝代对比之下，就属清琴最差。

　　其中的原因，抛开工艺的因素不提，最大的可能就是明代已经留下了大量的琴，到了清代已经不需要自己制琴了。

　　要知道古琴有个很有趣的现象，就是一代不如一代。也就是说现在斫制的琴，肯定不如古代的好。主要是由于时代越久远，木料越松透，琴音也就越沉厚。所以古代的琴，音质大多数都比现代的要好。

　　一般情况下，有条件的人，自然是愿意使用古琴，不喜欢现代的新琴。这种现象，估计在清代的时候就十分盛行了，当时的王公贵族、文人雅士，都在用明琴。某种程度上，这样也限制了清琴的发展。

　　当然，王观觉得最大的原因，还是清代的戏曲盛行，风靡天下。类似古琴这类高雅的艺术形式，缺少了大众的基础，不可避免的走向了衰落。另外肯定还有种种原因，王观却没有打算去研究透彻，只需要知道自己这把琴，肯定不是清琴就可以了。

　　“对了。”

　　这个时候，王观迟疑道：“飞白，事情都办完了，打算回去了没有？”

　　“要回去了么？”俞飞白想了想，也点头道：“也好，那就回去吧。”

　　“白少，你们要走了？”陈少枫闻声，有几分不舍：“不多玩几天？”

　　“玩是怎么都玩不够的，先留着，下次有机会再来好了。”俞飞白笑道：“那么就直接在这里走了，你回去之后，记得替我们向老爷子他们道别。”

　　陈少枫见状，也不好再劝阻了，而是问道：“白少，需要叫游艇过来吗？”

　　“飞机吧，快一点。”俞飞白说道，主要是出来的时候，就顺便旅游，自然要慢慢游览途中的景致。至于归途，景致都看过了，也有点儿归心似箭，当然是越快越好。

　　对此，王观非常赞成。说起来，他有个好习惯，人走到哪里，行李就带到哪里。所以一行人也少了回头的麻烦，直接拿着行李，就向飞机场方向而去。

　　不久之后，众人来到机场，买了回去的机票，与陈少枫挥别起来，通过安检上了飞机。然后枯燥乏味的漫长飞行之后，终于抵达了省城机场。

　　“活过来了……”

　　一下飞机，俞飞白热泪盈眶，有气无力道：“早知道，应该坐游艇回来的。”

　　“别抱怨了。”

　　王观也有几分精神不振道：“赶紧走，我现在只想好好地睡一觉。”

　　在飞机上，根本睡不踏实，让他很疲惫。俞飞白的情况也差不多，张嘴打了个哈欠之后，立即拖着行李箱率先迈步走出机场。

　　出门之后，拦了一辆出租车，直接向张老的家而去。在车上，王观拨了电话，提前通知张老一声，所以当几人到达张家的时候，张老已经打开大门，迎接他们的到来。

　　“张老，我们回来了。”王观笑道，却掩饰不住满脸的倦容。

　　“回来就好。”张老一脸温和的笑容：“房间已经准备好了，你们先去休息。其他事情，等你们醒了再说。”

　　“谢谢张老。”王观也没有推托，迷迷糊糊的来到了客房，放下行李倒身就扑在床上，然后一阵睡意上涌，让他恍恍惚惚，很快进入了梦乡。

　　不知道过了多久，王观才慢慢地醒来。起床之后，他才感觉恢复了几分精神，特别是洗脸之后，更是一阵神清气爽。

　　这个时候，王观走出了客厅，向楼下客厅走去。才到楼梯口，他就听见几个人在客厅里谈论什么事情。

　　“这绝对是清代或者民国的琴，工艺才会这么差。”

　　“有道理，你看表面的漆太差劲了，居然有脱落的痕迹。要知道一把真正的好琴，它的漆胎起码要经过两百年以上的时间，才会逐渐老化，产生断纹。”

　　“而且所谓的断纹，那是非常漂亮的纹理，用手触摸表面十分平滑。不像这个，分明就是漆裂，连漆皮都剥落下来了，手艺太差劲，估计是半吊子的斫琴师的作品。”

　　“嘿嘿，东西是王观选的，他眼力不行，别怨我啊。”

　　与此同时，俞飞白的声音十分响亮，甚至有几分幸灾乐祸的意味。


第358章 焦尾？

　　“毕竟不懂行，打眼很正常。”

　　这个时候，张老随口道：“说实在话，古琴的收藏也是近些年来才慢慢兴起的，但是真正收藏的人也不多，主要是好琴难求啊。”

　　“这话说得没错。”

　　旁边有人说道：“传说，琴的发明，是伏羲看到有凤来仪，飞坠在一株梧桐树上。然后把那株三丈三尺高的梧桐树，按照天、地、人三才，截为三段。再把中间的那段送长流水中，浸七十二日，对应七十二候之数，然后拿起来阴干，最终斫制成琴。”

　　“斫琴的时候更加讲究了，琴长三尺六寸六分，按三百六十六日；前阔八寸，按八节；后阔四寸，按四时；厚二寸，按两仪。另外还有金童头，玉女腰，仙人背，龙池，凤沼，玉轸，金徽……”

　　说到这里，那人叹道：“最开始的时候，琴分五弦，外按金木水火土五行，内按宫商角徵羽五音。直到后来，文王悼子加一弦，武王伐纣又加一弦，一文一武，号称文武七弦琴，才算是彻底成型了。”

　　“所谓古昔凤凰绕梧桐，三皇削桐镶玉珑，瑶池涘畔飞天舞，仙音绕梁抚弦琴。”张老深以为然，赞同说道：“一把好琴，从选材到制作，绝对不能马虎，而是要精益求精。”

　　“这把琴不仅是马虎，纯粹就是敷衍了。”与此同时，有人摇头道：“要是给古代的斫琴大师看见，说不定立刻挥斧子砍了，省得碍他的眼。”

　　“白老，没有那么严重吧。”

　　王观慢慢走了下来，含笑招呼道：“张老、秦老、田老……”

　　“王观，辛苦你了。”

　　适时，几个老人家脸上都露出和煦的笑容，显然是对于王观新加坡之行的结果很满意。本来以为线索中断了，没有想到他居然又找到了另外的线索。

　　虽说不知道西雅图的线索管不管用，但是有总比没有好吧。

　　“谈不上辛苦，反而觉得长了不少见识。”王观笑道。

　　“不仅长了见识，更搜刮了不少好东西。”俞飞白笑眯眯道：“当然，其中可不包括眼前这张破古琴。”好不容易发现王观也看走眼一次，他肯定是揪住不放。

　　王观自然不会介意，反而笑道：“古琴嘛，不破一点，怎么能够称为古琴。”

　　“你呀，就嘴硬吧。”俞飞白撇嘴道：“我看你修理琴的钱，足够你再买一把好的古琴了。最重要的是，就怕你把琴修好了，音质效果却非常差，更加亏。”

　　毕竟，一把好琴，不仅是要看斫琴的年代，以及斫琴的工艺，最终还要以音色来衡量。古琴本来就是乐器，如果弹不出美妙动听的音乐，绝对不能称为好琴。

　　“飞白说得有道理。”

　　适时，张老在旁边笑道：“王观，如果你真喜欢古琴的话，我倒是可以给你介绍几个古琴藏家，他们手头上尽管没有唐宋珍贵名品，不过也有一些明代的好琴。”

　　“当然，如果你是偶尔玩玩，我建议你还是不要收藏了。”

　　田老笑着说道：“古代流传下来的古琴数量很少，保存得好的更少。物以稀为贵，就算是明代的琴，现在少说也要一百万以上了。不是特别喜欢古琴，没必要玩这个。”

　　“我的看法却不同。”

　　旁边，秦老微笑道：“我倒是建议王观玩琴，他还年轻，现在学琴还来得及。我听人说，古琴这一行入门很简单，只要有一把好琴，一个好老师，认真弹上几个月，就可以登堂入室。之后，琴技的提高，就要靠自己深入到古代传统文化中去寻找灵感了。”

　　“这样的话，确实是可以试试看。”

　　其他几个老人家听了，倒也觉得秦老的提议不错。在他们看来，在过去几十年中，中国传统文化出现了断层和流失。如今人们在物质层面富足起来，是时候拣回丢失的东西了。

　　“王观，你真心想学的话，我可以给你引见几个好师父。”白老兴致勃勃道：“不仅是当代古琴名家，而且更是古代琴派的正宗传承人。”

　　“白老，你不用费心了。”

　　这个时候，俞飞白笑嘻嘻道：“如果王观想拜师学艺的话，肯定不需要什么琴派传承人，他有更合适的人选。这琴，本来就想买来做拜师礼……”

　　“别胡说八道。”

　　王观当然知道俞飞白想说什么，狠狠地瞪了他一眼，忽然走到茶几旁边，把那张残旧的古琴立起来，再随手拿起一条干毛巾，然后按在琴身上用力一擦。

　　“哧！”

　　一声微响，古琴表面斑驳的漆皮，好像是雪花一般，纷纷洒落下来。

　　“王观，你这是干嘛。”俞飞白有些吃惊：“就算是恼羞成怒，破罐子破摔，也没有必要发泄在琴上啊。”

　　王观置若罔闻，没有理会俞飞白的叫嚷，把毛巾揉成一团，不断地在琴身上抹搓，只见片片漆皮飞溅，轻易在琴上剥落了下来。

　　“咦，好像不对！”

　　刹那间，几个老人家眼睛微眯起来，表情也渐渐变得严肃正经。

　　话说几个老人家的年纪虽然大了，但是还不至于老眼昏花，自然能够看见漆皮脱落之后，琴身上竟然泛出一抹深沉的幽光。

　　见此情形，俞飞白也不说话了，眼睛一眨不眨地盯住古琴，心里隐隐约约感觉，这件东西恐怕没有那么简单。

　　片刻之后，王观才算是把整张古琴身上的粗糙漆衣擦去了，琴身马上焕然一新。只见琴面呈粟紫亮色，那是纯鹿角灰漆胎染刷之后，经过长时间沉淀才产生的色泽。

　　另外，在粟紫亮色之下，却是清晰可见的纹理。这些纹理非常漂亮，就好像是龟背的纹理一样开片细密。

　　“这才是真正的古琴断纹啊。”

　　这个时候，几个老家人情不自禁的凑过来观赏。忽然之间，张老指着琴尾，惊声叫道：“大家快看，这是什么？”

　　众人立即朝琴尾看去，发现琴尾的色泽更加深沉漆黑，但是颜色却和琴身大部分地方有明显的差异。微黄透乌的颜色，给人的感觉就像是……

　　“好像是被烧焦了！”

　　良久之后，田老眼中透出一股惊骇，声音颤动道：“烧焦的痕迹，就算琴尾刷了漆，也一样能够看见焦痕。”

　　“老田，你看清楚了没有。”张老睁大眼睛，不仅整个人哆嗦，连声音也在哆嗦：“不要看错了，这可不能开玩笑的。”

　　平常时候，听到张老这样质疑，田老肯定不客气的反驳，然而现在却犹豫不决，声音彷徨道：“我眼花，不敢确定。老秦，你怎么看……”

　　“不知道，我在看……”秦老的表现更加不堪，一脸激动的神色，不断的眨眼，凑近琴尾观察，脸孔就好像要贴上去了。

　　“什么焦了？”

　　俞飞白非常迷糊，他被挤在了最外面，根本看不到古琴的具体细节。

　　此时，张老无意识地答道：“琴尾焦了。”

　　“琴尾怎么可能焦了，又不是烧火的木柴……”俞飞白才说着，忽然反应过来，脸色立即一变，以堪比海豚音的高声惊叫道：“焦尾琴！”

　　“什么焦尾琴？”王观感到十分错愕。

　　不要怀疑，这不是装的。在寺院的时候，他还没有来及时细看古琴，就被半山和尚请房间了，之后就是坐飞机回来，又睡了一觉，根本没有时间观赏古琴。

　　现在的情况也差不多，他才把古琴表面那层伪装的漆衣擦去，就被几个老人家挤去一边。古琴具体的细节，有什么特别的地方，他完全不清楚。

　　“焦尾琴啊，怎么可能是焦尾琴，不是说那琴已经毁了吗？”

　　这个时候，俞飞白非常的震惊，再也顾不上尊敬老人了，仗着自己年轻力壮，连忙挤了进去，仔细打量桌子上的古琴，立即看到了琴尾那抹焦黄泛黑的痕迹。

　　“真的有点儿像，不过会不会是仿制的？”

　　一瞬间，俞飞白自然而然产生了这样的疑问。

　　“仿的？”

　　刹那间，几个老人也纷纷清醒过来，恢复几分冷静，感觉也不是没有这个可能性。要知道古琴的仿造，就古代就已经开始了，甚至连断纹都能够伪造。当然，伪造的断纹与自然产生的断纹，肯定有一些区别。

　　“看琴背！”回过神来，张老急忙说道：“琴背应该有款。”

　　说话之间，张老连忙伸手把古琴翻了过来，仔细的观察打量。一般来说，名琴的仿造也分成两种情况。一种是单纯的仿古，另外一种就是造假了。

　　然而，不管是哪种情况，都可以在落款上看出一些端倪来。

　　“焦尾！”

　　当张老把琴翻转过来的时候，旁边众人连忙集中注意力观看，马上就在龙池上方，也就是琴头略宽的方位，看到了两个篆书铭刻。

　　另外，在龙池的左右，也分别刻了桐薪鸣灶四字。

　　桐薪鸣灶，就是焦尾琴由来的典故了。传说焦尾琴是东汉末年的大书法家蔡邕，在烈火中抢救出一段尚未烧完、声音异常的梧桐木。他依据木头的长短、形状，制成一张七弦琴，发现这琴的声音果然优美动听之极。因琴尾尚留有焦痕，就取名为焦尾。

　　这个典故可以说是流传千古，而且可以考证这是真实的事迹，不需要怀疑，现在唯一要辨识的就是这琴的真伪了。

　　到底是后人仰慕焦尾琴，所以自己仿造了一把。又或者说，这把弦轸俱失，岳山崩缺的残旧古琴，就是当年蔡邕的遗物？

　　在场众人之中，每个人心里都充满了疑虑，又充满了期待，更加希望这是真品……


第359章 仿制品？

　　在中国，素有四大名琴的传说。

　　古琴的历史悠久，许多名琴都有文字可考，而且具有美妙的琴名与神奇的传说。其中最著名的就是齐桓公的号钟、楚庄王的绕梁、司马相如的绿绮和蔡邕的焦尾。不过，由于年代太久远了，在大家的认知之中，四大名琴应该已经经受不住岁月的摧残，最终化成了尘埃。

　　毕竟，四大名琴之中，最年轻的焦尾琴，距今也有将近两千年的历史。这么漫长的一段时间，就好像人有生老病死一样，古琴也是有生命的，只要年限一到，根本不用外力的破坏，琴身自然就会朽化消逝。

　　然而，这个时候，众人的眼前却出现了一张疑是焦尾的古琴，叫他们怎么不激动万分，哪怕心里已经觉得，这琴有九成九的可能性是仿制品。但是何尝不怀着一丝希望，希望这个就是名传千古，流芳百世的焦尾名琴呢。

　　这个时候，几个人就站在边上旁观，却没人上去打量了。

　　不是不想，而是害怕知道了最终结果，会让他们失望。人总是这样，对一件东西期望太高的时候，很容易患得患失。

　　就在这时，俞飞白走了出来，把琴身微扶起来，偏头问道：“张老，一般来说，怎么鉴定古琴的真伪？”

　　“当然是看断纹和款刻。”张老沉吟道：“其实，也要先看样式的。”

　　“没错，古琴的样式繁多，根据不完全统计，大约有五十多种。以伏羲、神农、仲尼、灵机、蕉叶、落霞等形制比较出名。”

　　白老眯着眼睛道：“在琴的式样中，有的式样出现较晚，就好比现在比较流行的仲尼式古琴。一般来说，看名字就知道是孔子所创，应该是在春秋战国时期就盛行一时了。实际上却不是，那是到了晚唐，孔子又被儒家作为道统的代表加以推崇之后，古琴的仲尼式才逐渐时兴起来，才在两宋成为流行的款式。”

　　“相传，蔡邕制琴，自成一家，特别是焦尾琴名扬天下之后，后人就把焦尾琴的样式加以发展起来，形成了一种古琴的样式。”

　　这个时候，秦老摸着稀疏的胡子，有几分不确定道：“按理来说，如果这真是焦尾琴，那么应该是最初的样式。问题在于，你们谁对古琴样式比较有研究？”

　　听到这话，大家面面相觑，然后纷纷摇头。

　　“算了，还是看断纹和款刻吧。”

　　适时，张老沉思道：“古人斫琴的时候，先用生漆调鹿角霜，刷染琴坯上，然后再在表面刷一层大漆。时间久了，漆胎就会发生变化，产生了断纹。一般来说，往往是先有大断纹，然后才在大断纹的周围出现细如牛毛状的小断纹。”

　　“这琴就是这样，通体都是大断纹。”

　　俞飞白摸了摸琴面，然后有些迟疑道：“不过，大断纹的旁边，不是细如牛毛的小断纹，而是好像龟裂的痕迹。”

　　“龟裂就对了，古琴以龟纹断最为名贵，琴家常有千年难买龟背断之说。”

　　白老补充道：“其次则为梅花纹，然后是蛇腹断和流水断。现在流传下来的唐琴，一般是大小蛇腹断而已。至于龟纹断和梅花纹，只在史料上有过记载。所以一些专家学者认为，千年唐琴才有蛇腹断，那么至少在千年以上的古琴，才会有梅花纹和龟纹断。”

　　“那就是说，这琴……”俞飞白惊喜交集起来。

　　“先别急，我的话还没说完呢。”

　　然而，白老话锋忽然一变，来了个转折：“断纹只是大致的依据，也不能轻易的下结论。因为断纹不仅与年代有关，还与材质和工艺有关。材质不同，以及漆胎的工艺差异，也使得古琴出现断纹所需的时间截然不同。”

　　“我记得有些明代的古琴，距今已经超过四百多年历史了，琴面上依然清亮雅致，没有丝毫的断纹。但是，有些民国制作的古琴，才几十年的时间而已，就有断纹的存在了。”

　　白老摇了摇头，带着几分鄙夷道：“几十年出现断纹的，肯定是使用比较薄的瓦灰胎，起断纹后往往容易成片剥落，很难修理，这类琴没有多少收藏价值。只有使用纯鹿角霜胎，自然形成的断纹，才是珍贵的古琴。”

　　“注意了，是自然形成的古琴。”

　　这个时候，张老提醒道：“伪制断纹的方法在古代就有了，比如说用猛火烘烤，再以冰雪刺激，使琴面漆胎进裂。或者以蛋白渗入灰中刷漆，做成琴后用锅蒸，然后风干，慢慢地就出现断纹了。当然，也有图省事的，干脆直接用刀子在琴面上刻画断纹，再加以修饰……”

　　“不过，伪造的断纹再巧妙，总会有些破绽的。”

　　犹豫了下，张老终于亲自参与进来，微微弯身，手指轻指琴面道：“伪造的断纹无论是经过冷热催化，或者刀刻加工，纹理肯定显得死板，不够自然。然而，真的断纹纹形流畅，纹尾自然消失，纹峰如剑刃状，很难仿冒。”

　　“最重要的是，一张琴长一米左右，又分琴面和琴背。整体来说，面积算是比较宽广了。由于存放的环境，或者气候变化，髹漆工艺等等原因。一张琴上的断纹，不可能全部一致。大断纹是主体，龟纹断是特征，还要注意观察细节……”

　　说话之间，张老把古琴抱起来，仔细打量琴身的侧面。这是常人比较容易忽略的角落，也是最容易鉴别断纹真伪的地方。

　　“姜还是老的辣！”

　　俞飞白暗叹起来，也凑了过去观看。

　　片刻之后，秦老等人关切问道：“怎么样？”

　　“不像是伪造的。”

　　又过了半晌，张老得出了这样的结论。

　　“真的！”

　　刹那间，众人眼睛一亮，又纷纷围了上来。仔细打量琴侧，只见琴侧上的断纹美妙佳丽，漆色温润雅致，宛似出自鬼斧神工，非常的自然舒张。从这些细节就可以知道，琴上的断纹绝对没有伪造的痕迹。

　　一番赞叹之后，秦老连忙说道：“看款，刚才没细看。琴背的款除了焦尾与桐薪鸣灶的文字之外，似乎还有一个钤文印刻。”

　　“刻款只有作为佐证而已，不能成为鉴别的主要依据。”

　　在观看款识之前，张老摇头道：“毕竟有许多琴款都是后刻的。”

　　当然，就算是后刻的款，也绝对不会很多。要知道四大名琴的地位，就好像是传国玺在皇帝玉玺中的地位一样，不管是谁得到了，都会精心呵护，不舍得有丝毫的损伤。

　　不过，当张老把古琴翻转，观看琴背的时候，大家却陡然发现秦老说得没错，在凤沼的位置，确实有一个若隐若现的刻款。

　　“昆山舜华。”

　　张老把刻款上的文字读了出来，下意识的眉头一皱：“昆山……”

　　“昆山王逢年，字舜华。”就在这时，田老惊喜交集道：“据文史记载，焦尾琴最后落在明代昆山王逢年手中。”

　　“没错了。”这个时候，张老眼睛一亮，仔细分析道：“王逢年是明代嘉靖年间人，在当时也算是名士，只不过由于喜欢书写古文奇字，参加科举的时候被黜落了。这个人比较狂傲，宣称自己慢世敌嵇康，缀文敌马迁，赋诗敌阮籍，述骚敌屈、宋，书法敌二王。”

　　“也还别说，王逢年的书法学晋法，敢自称小王右军，应该也有几分功力。在嘉靖年间的时候，他做过当时大官袁炜掌记。后来喝醉了，就把上司臭骂一顿，然后辞职不干。之后干脆伪撰汉代黄宪《天禄阁外史》，却被人揭发，在隆庆初年坐事死。”

　　“也就是从那个时候起，焦尾琴的下落就成了谜，再也不见文史记录。”

　　张老一脸兴奋之色，颇为激动道：“估计，也只有这样的狂生，才会在这样名贵的焦尾琴上留下自己的字号。”

　　“隆庆至今不足四百五十年。”田老声音有几分兴奋：“也就是说，四大名琴之中，也就是这一把焦尾琴，最有可能流传下来。”

　　“四百五十年啊。”

　　然而，旁边秦老却苦笑起来，有些悲观道：“足够沧海桑田，两三次的朝代更迭。”

　　秦老的话，就好像是一盆冷水，把大家的兴奋劲浇灭了大半。

　　“唉……”

　　张老长长叹气，有几分埋怨道：“老秦，在高兴的时候，别说这个扫兴话。”

　　“我不是怕你们先入为主，自欺欺人吗。”秦老十分冷静，脸上却露出了几分笑容道：“不过，从断纹和刻款来看，就算这琴是后来的仿制品，年代也应该非常久远了。估计是唐代以前，南北朝的东西。”

　　“这个倒也是。”

　　众人一听，也比较认同秦老的推断。毕竟从理智上来说，一张将近两千年历史的古琴，很难流传到现在，那么仿制品的可能性极大。但是从情感上来说，他们又希望这是真品。

　　毕竟焦尾琴的传说已经深入人心，大家都希望能够亲眼看见实物。而且如果这是真品，又是经过他们亲手发掘考证出来的，那么该是一件多么振奋人心的事情……

　　“张老，我听人说过，古琴的刻款也有两种，一种是外款，一种是内款。”

　　这个时候，一直默不作声的王观终于开口了，若有所思道：“外款多是后人刻的，但是在琴腹暗藏的内款，一般是记写斫琴人的名字和制作日期……”


第360章 浓重的私心

　　“内款。”

　　这个时候，张老猛然醒起，惊声道：“对了，还有内款。如果琴腹没有被剥开过，那么里面的内款应该是可信的。”

　　“老张，别高兴太早了。”

　　与此同时，秦老摇了摇头，继续泼冷水道：“如果这是仿制品，那么一开始的时候，就存了是想要作伪的心思。那么就算腹内有款，也没有多少可信度。”

　　听到这话，王观挠头想了想，又皱眉道：“那么干脆抛开款识、断纹，单纯从古琴的材料着手好了。从文史资料上来看，焦尾琴是用梧桐木做的，这个应该比较容易鉴定吧。对了，琴面是梧桐木，有谁知道琴底是什么材料？”

　　一般来说，古琴的制作，要分成两个部分。一个是琴底，一个是琴面。琴底较薄，琴面较厚。两个部件是采用不同的材料，然后拼贴起来，形成一张完整的古琴。

　　“古琴底板多用梓木、楸木、椿木、花梨等质地较硬的木材。”适时，张老有些踌躇了，迟疑道：“至于焦尾琴的琴底是什么材料，文史资料上却没有这方面的记载。”

　　“我就知道，传说中的名琴绿绮，琴面是梧桐，琴底是梓木，琴内有桐梓合精的铭文。”田老沉吟道：“怎么说蔡邕也是名士，斫琴比较讲究，琴底应该是梓木吧。”

　　“不管是什么材料，能够做到两千年而不朽吗？”

　　秦老好像是泼冷水上瘾了，继续打击道：“就算保养得再好，木质结构也应该发生一些变化吧。比如说腐朽、酥脆……”

　　这个问题，大家真的不知道应该怎么样辩驳。因为从来没有一张两千年的古琴实物作为证据，大家自然不知道经过了两千年，古琴的材料会发生什么样的变化。

　　“笃笃！”

　　就在这时，王观走了过来，在琴背上轻轻一敲，只听见声音坚质，完全没有酥脆的迹象。一时之间，大家也沉默了下来，失望之色也愈加浓郁。

　　半晌之后，王观开口道：“秦老，你认为这是南北朝的仿制品？可是南北朝距离东汉末年也就是两三百年的历史而已……”

　　“我刚才不是说过了，两三百年足够改朝换代了。”秦老摇头道：“王观，不仅是你而已，我们大家都希望这是真的焦尾琴。不过，这需要铁证，不能感情用事。”

　　“古琴的鉴定非常复杂，哪里有什么铁证。无论是断纹，材料，刻款，都难以单独地断定一张琴的年代和真伪，所以必须将它们综合起来考察，才能做到大致准确。”

　　与此同时，张老若有所思道：“不过，我倒是知道一个办法，或许能够证明这是不是真正的焦尾琴。”

　　“什么办法？”俞飞白连忙追问起来。

　　刹那间，几个老人家异口同声道：“音色！”

　　“呵呵，真是英雄所见略同啊。”张老大笑起来，解释道：“琴的音色音质受着时代审美情趣的影响，各代互有不同。一般说来，唐、北宋琴的声音多宏松透润，南宋、明琴多静逸恬美，元琴多清亮刚劲。”

　　“根据这些不同的声音品质，可以对古琴的年代作出大致的判断。”说到这里，张老略有几分郑重其事道：“其他可以仿造，但是声音绝对是造不了假。”

　　“音色？”

　　这个时候，俞飞白有些傻眼了，忍不住摇头道：“这未免有些玄乎了吧。要知道，声音的好坏，可没有统一的标准。”

　　“谁说没有的，音声有九德，清、圆、匀、静，人力或可强为；但透、润、奇、古四者皆出天定。”秦老反驳说道：“传说中焦尾琴弹奏起来，音色美妙绝伦，盖世无双。肯定能够达到这九个标准，甚至超过这些标准。”

　　“当然，古代传下来的琴，并不一定是越古声音越好。有许多实例表明，唐宋的琴也有因为种种原因而声音平庸的，相反明清稍晚时候的琴也有声音极佳的。”

　　张老先是否定了自己先前的言论，又马上转折道：“但是焦尾琴却不同，能够受到世人的传诵，绝对不是因为蔡邕的名气大而已。古代文人名士没有那么虚伪，焦尾不是好琴的话，他们肯定不会违心赞誉。”

　　“就好像是九霄环佩、春雷、太古遗音、大圣遗音之类的名琴。不是由于它们的年代久远才被称为名琴，而是由于它们的音色得到了世人的认可，才有现在的地位。”

　　田老也跟着帮腔道：“所以我们先把诸多的争议放到一边，先听一听这琴的音色。如果音色美妙动听，再慢慢考评它的来历。要是音色平庸，那就不用再争了，回头摆在书房里，当个纪念品也不错。”

　　大家都明白田老的意思，如果这古琴音色平庸的话，也没有什么价值，干脆作为观赏陈列品算了。再深入一点，说句诛心的话，就算以后能够考证出这是真正的焦尾琴，大家也绝对不会承认的。

　　毕竟，在大家的印象之中，焦尾琴的音色应该十分完美，怎么可能平庸无奇？哪怕这个就是真品，只不过是在传世的过程中，琴身受到损伤，所以再也弹奏不出美妙的韵律。

　　对此，大家肯定宁愿相信这就是假琴，也不想让沦落平庸的真琴，摧毁了经过两千年才建立起来的传奇神话，更加不想因此动摇了四大名琴在中国文化史上的地位。

　　这就是人性，对于触及不到的东西，世人总是充满了幻想，赋予了种种赞誉。但是某一天大家发现被自己捧上神坛的事物，竟然没有自己想象中的美好。那么在幻想破灭的同时，那件东西估计也会让大家弃之如敝屣。

　　“要试音色的话，那就要把琴修好。”

　　这个时候，俞飞白挠头道：“张老、秦老，你们会修琴吗？”

　　“不会！”张老等人纷纷摇头，让他们对着古琴品头论足可以，而且能够说得头头是道。但是真正要动手修理，没人敢接这个活。术业有专攻，那是放之四海而皆准的真理。

　　“我们不懂，可是有人精通啊。”秦老笑呵呵道：“要是让那些修琴师傅知道这里有这张可能是焦尾的名琴，根本不用怎么邀请，他们就会眼巴巴飞过来了。”

　　“那是当然。”

　　张老深以为然，随后说道：“王观，你没有意见的话，我就打电话叫人过来了。”

　　“呃……”

　　王观犹豫了下，还没等他回应，旁边几个老人家已经开始商量叫谁了。

　　“要说古琴修复，肯定是虞山琴派的石师傅手艺超绝。”田老首先说道：“他本身就是斫琴大师，又是虞山琴派的正宗传承人，可以是琴艺双绝。”

　　“石师傅的手艺肯定不错，但是岭南琴派的赵师傅经验更加丰富……”

　　“要说经验丰富，还是广陵派的刘师傅更加厉害。他曾经修复过明代名琴冰泉，完全是采取复古工艺，让古琴焕然一新的同时，也保持了原有的古朴气息。”

　　“诶，以古修古，那是十分正常的事情。修理古琴，最重要的还是音质的平稳。说白了就是利用岳山、承露、轸池条、冠角等等配件，把古琴的音色发挥得淋漓尽致。”

　　白老沉吟道：“我认识一位行家，就是专门做这些配件的……”

　　“偏门，太偏门了。”秦老手掌揉动两枚文玩核桃，摇头说道：“修琴要讲究一个整体，不能以偏概全……”

　　就在几个老人家激烈讨论的时候，俞飞白碰了碰王观的手臂，低声道：“貌似琴玥姑娘是个斫琴师，也应该懂修琴吧，你怎么不提议让她来试试。”

　　“这个时候，哪里轮得到我们说话。”王观苦笑起来，示意道：“要不，你去提议？”

　　“算了，我可不想找骂。”俞飞白连忙摇头。

　　王观轻轻一笑，其实也没有怪几个老人家自作主张，无视自己。因为他清楚，几个老前辈是热心肠，急于证实这张古琴的来历而已。现在之所以争论不休，更是想把古琴修得尽善尽美，所以才积极提议他们心目中最厉害的修琴专家。

　　只不过是人多了，难免意见不统一，各持己见。争论了许久，田老忽然回头道：“老张，你干嘛不说话，是不是也有不同的意见？”

　　“吵完了吧？”这个时候，张老慢条斯理道：“不是我有不同的意见，而是知道你们的小心思、花花肠子。”

　　“什么小心思，花花肠子。”白老不满道：“张大炮，不要随便污蔑人呀。”

　　“我有污蔑你们吗。”张老瞪眼道：“看看你们提的人，什么虞山琴派、广陵琴派、岭南琴派……都是南方的。而真正技术高超，经验丰富的修琴专家，大多数是在京城故宫博物院，怎么没见你们提到。”

　　刹那间，秦老等人不说话了，纷纷低头喝茶，有几分不好意思。

　　“怎么不吱声了，不吱声更说明你们心里有鬼。”张老没好气道：“亏你们也是一把年纪的老前辈了，居然还有这么浓重的私心，也不怕小辈笑话。”

　　“什么私心？”俞飞白有些莫名其妙。

　　王观微微摇头，悄声道：“别管，听张老说下去。”


第361章 不去，叫他来！

　　“你们那点小心思，谁不清楚啊。”

　　这个时候，张老摇头道：“本来看见古代的传世名琴大多数是在北方现世，就已经十分的眼红了。现在自然不可能邀请北方的修琴专家过来帮忙，免得丢了面子。”

　　“老张，你这是以小人之心度君子之腹。”白老不满道：“我们和北方的修琴专家又没有什么交情，第一时间想到的肯定不是他们。”

　　“就是。”秦老附和起来，谴责道：“现在什么年代了，你还来上纲上线这一套。”

　　“找人，肯定是要找知根知底的呀，不认识的谁会找他们。”田老也吹胡子瞪眼道：“你认识的话，就提议啊，又没人拦着你。”

　　“没错……”其他人纷纷点头，纷纷讨伐张老。

　　“不是就好。”张老也不介意，爽朗笑道：“那我就提一个，你们肯定不会反对。”

　　“谁？”

　　众人追问，认真聆听。

　　“小吕！”张老淡然笑道，目光扫视众人，认定他们不会反驳自己。

　　果然不出所料，听到张老提议的人之后，秦老等人面面相觑，好像有些惊奇意外，却又没有提出反对的意见。

　　“张老……”

　　与此同时，俞飞白试问道：“你说的是不是吕奶奶？”

　　“没错，就是她。”张老笑道：“她早年师从古琴修复大家，之后更是在故宫待了将近二十年，潜心钻研历代名琴。前几年还修复过宋代名琴枯木飞龙，无论是技术，还是经验，在全国范围来说，也是首屈一指的专家。请她出马，大家应该没有什么疑虑吧。”

　　“小吕的话，我没有意见。”田老点了点头，立即笑道：“那你就打个电话问问令希兄，看看小吕有没有空过来。”

　　旁边，王观十分迷惑不解：“怎么又和钱老扯上关系了？”

　　“吕奶奶就和钱老住一起啊，你不知道？”俞飞白也感到很奇怪。

　　“啊……”王观恍然大悟，这才意识到，张老口中的小吕，就是让钱老回京的那个人。

　　“这事德叔没告诉你？”俞飞白眨了眨眼睛，悄声道：“那回头我再和你细说吧。”

　　王观轻轻地点头，就在这时，张老已经拨打了钱老的电话。适时，电话通了，张老按了免提，钱老的声音清晰传来：“东峰？”

　　“老钱，是我。”张老很直接，开门见山道：“小吕现在有空吗？”

　　可能是张老语速较快，而且电话信号有些失真，让钱老把小吕，听成了你，所以自然而然说道：“我有空啊，你什么事情？”

　　“不是问你，是问小吕。”张老急忙强调道：“小吕！”

　　“咦，奇怪了。”钱老沉默了下，惊诧道：“好端端的，你问她做什么？”

　　“当然是有事，而且是十分重要的大事。”张老有几分得意道：“老钱，你知道怎么回事之后千万不要后悔，谁叫你回京了呢。”

　　“什么事情呀？”钱老饶有兴趣道：“东峰，你浑号虽然是大炮，但那是指你声音洪亮，不要真成了吹大炮。”

　　“老钱，以为我在骗你？”张老哼声道：“本来想告诉你的，但是你肯定不信。算了，不和你说了，快去让小吕接电话。”

　　“你都没说，怎么知道我不信，你这犟脾气也不知道改一改……”话说如此，钱老却没有打探的意思，而是微笑道：“你等一等，我去叫她过来。”

　　一阵簌簌的声音过后，对边传来了一个温婉慈和的声音：“张大哥，你找我？”

　　“小吕呀。”张老笑呵呵道：“没错，我找你有点急事，最近不忙吧？”

　　“也不算多忙。”对方有些迟疑道：“张大哥，你找我有什么事情啊？”

　　“很重要的事情。”张老不是在卖关子，而是在措词，想了想之后，声音也变得认真起来：“小吕，你应该知道焦尾琴吧。”

　　“焦尾琴？”对方十分错愕，莫名其妙道：“蔡邕的焦尾琴？”

　　“没错，就是焦尾琴。”张老郑重说道：“现在，我这里就在一张弦轸俱失，岳山崩缺的古琴，据我和老秦、老田他们研究，感觉好像就是焦尾琴。”

　　“什么？”刹那间，对方吃惊道：“张大哥，你没在开玩笑吧。”

　　“东峰，能确定吗？”适时，钱老在旁边插话询问起来。显然，对边也开了免提，而且钱老也知道张老的性格，绝对不会在这种大事上开玩笑的。

　　“大断纹，形成了龟纹断，而且局部有梅花纹，全部是自然流畅的纹理，不是伪造的。另外，款上有昆山王逢年的刻印，字体类似王羲之的书法……”

　　张老娓娓而谈，把古琴的细节特征逐一描述出来，然后说道：“现在我们就是想借小吕的巧手把古琴修好，试一试它的音色，这样才能更好的鉴别它的来历。”

　　一时之间，对边沉寂了好长一段时间，好像是在消化这个让人震撼的消息。

　　半晌之后，钱老才沉声问道：“东西怎么来的？传承有序吗？”

　　“哎呀，居然忘记这茬了。”张老猛然醒起，不顾通话中，连忙回头问道：“王观，这东西你是怎么得到的？”

　　“王观？原来是他的东西……”

　　与此同时，钱老感觉有些意外，似乎又有些理所当然。

　　“钱老，是我。”

　　这个时候，王观走了上来，先通过电话打了个招呼，这才解释道：“古琴是我在新加坡的时候，遇到一个法号半山的高僧……”

　　把事情的来龙去脉讲述清楚之后，王观分析道：“据半山大师所说，这琴应该是他的师父当年拣回来的。不过，两个人好像对古琴不太了解，就当成杂物搁在角落了，所以也应该不知道东西的具体出处。”

　　“没有想到，远在海外，还有这么一位让人敬佩的高僧。”

　　钱老轻叹起来，对于半山和尚师父珍惜爱护文物的举动非常钦佩。也正是因为这些人的存在，默默的守护，才能够让各种各样的文物流传至今。

　　“有机会到新加坡，一定要去找那个和尚好好交流一下。”张老轻轻地点头，然后把话题拉了回来：“老钱，别感叹了，赶紧让小吕过来，大家都等着呢。”

　　这个时候，对边又没动静了。一会儿之后，才听钱老说道：“你们不用等了……”

　　“怎么了？”张老闻声，有些错愕道：“她有事要忙？”

　　“她没事，很清闲。”钱老轻轻笑道：“不过，为什么让她过去，叫王观把那琴带过来不就行了吗。”

　　“啊！”

　　众人愣住了，却听钱老继续说道：“怎么说小吕也是长辈，不是年轻人过来，难道让小吕跑来跑去呀？况且京城这边各种检测仪器齐全，经验丰富的琴师更是不少，可以科学合理的给那琴做一个最全面的诊断。到时候，要经验有经验，要技术有技术，肯定能够轻易的鉴别出那张古琴的真伪，并且把它修复一新。”

　　“听起来好像有些道理。”张老喃喃自语道：“不过，为什么有种自投罗网的感觉呢？”

　　毕竟叫人过来修琴，可以在旁边观看，第一时间知道结果。如果送去京城的话，那就要通过别人才知道具体情况了。这个，就是直播和转播之间的区别。

　　“东峰，不要闹情绪。”

　　似乎明白张老的想法，钱老劝慰道：“你也应该知道，鉴别古琴是一件很复杂的事情。修复古琴更不简单，需要许许多多的工具。而且有些工具也不好带过去……”

　　“知道了。”张老没好气道：“我们商量一下再给你答复。”

　　说话之间，张老果断挂了电话。

　　“这个张大炮……”千里之外，钱老苦笑起来。

　　“王观，你怎么看。”

　　与此同时，张老皱眉道：“你也听到了，老钱让你带东西过去。”

　　“进京？”

　　说实话，王观有些意外，但是也没有拒绝的意思，点头道：“也没问题，不过我想先回家一趟，整理一些东西。对了，各位前辈，我在国外也给你们买了点礼物……”

　　说话之间，王观匆匆跑到客房，在行李箱提了两扎东西返回。

　　“好像是古籍。”

　　白老看了一眼，就很感兴趣道：“似乎有些年头了，是什么时候的刻本？”

　　“光绪年间，民国时期的都有。”

　　王观笑着说道：“不过只是民刻本，而且都是比较常见的儒家经典著作。当时我和飞白看见了，感觉还不错，就买回来了。一点心意，希望几位前辈不要嫌弃。”

　　“确实是不错的东西，以前常见，现在可不常见。”田老笑道：“你们有心了。”

　　礼物不算多贵重，按照市场的价格，最贵的一本古籍也不过是七八万左右。对于这些老人家来说，相当于“小钱”。不过，他们却很开心，你一本我一本就瓜分完了。

　　“还是海外的好东西比较多啊。”张老笑容满面道：“王观、飞白，让你们破费了，下次不准这样客气。”

　　听到这话，俞飞白感激地看了眼王观，要知道东西是王观买的，和他没什么关系。但是王观一句话就成了两人合买的礼物，让他也受了人情。


第362章 很有名的短剑

　　“对了，王观……”

　　随手翻看两页古籍之后，张老抬头道：“那个斗彩鸡缸杯，在电话说得不是很清楚，你现在再具体说说。”

　　“嗯，没错。”

　　秦老点头道：“对着相片打量，总是隔了一层，如果拿把实物拿回来就好了。”

　　“东西在外国的藏家手上，他不愿意出手，我也不好花钱买下来。”王观有些无奈道：“而且外国人也不知道朱大先生，说了他也未必相信，所以只能拍照了。”

　　“这个倒也是。”田老笑道：“王观都确认过了，还有什么好怀疑的。我在西雅图认识有朋友，已经托他帮忙去打探情况，过两天应该有回信。这事先放一放，我现在想听一听王观这次旅程的具体经过。”

　　“对对对……”张老一脸笑容，看着王观道：“以你的运气，出国一趟，除了这张古琴以外，应该也遇到其他好东西吧。”

　　“这个我知道。”

　　适时，俞飞白羡慕说道：“在新加坡的时候，他遇上了唐寅的鸦阵图，而是两幅！”

　　“唐寅的鸦阵图？”

　　“就是传说之中，唐寅把画悬挂家中，有数千只乌鸦纵横盘旋在屋顶，恍若酣战，堪称奇绝的鸦阵图？”

　　一时之间，秦老等人急忙追问起来。

　　“不过，怎么会有两幅？”

　　与此同时，张老也有些疑问：“一真一伪，还是两幅仿品？”

　　“张老，你们肯定想不到，两幅画居然都是真的。”俞飞白笑嘻嘻道，就等着有人反驳自己，然后再揭露答案。

　　然而，所谓人老成精，几位老人家怎么可能这么轻易上当。相互看了一眼之后，喝茶的喝茶，翻书的翻书，神态自若，非常的淡定。

　　这下子，轮到俞飞白惊愕起来，不解问道：“那可是两幅真迹啊，难道你们就不好奇？”

　　“肯定是看错了呗。”田老淡然说道：“不然哪来两幅真迹。”

　　“两幅‘真迹’算什么。”白老摆手道：“有一回，我还见过有个不知所谓的藏家，满屋子都是同样的‘真迹’，还得意洋洋的向我炫耀呢。”

　　“呵呵，猜错了吧。”

　　俞飞白拍手笑道：“当时王观和我说这事的时候，我也是这样笑话他的。觉得肯定是他看走眼了，不然怎么可能出现两幅真迹……”

　　“别说，这种情况真的可能发生。”张老若有所思道：“说不定唐寅画了两幅鸦阵图。”

　　“不是没有可能，不过几率太小了。”秦老摇头道：“可能性不大，完全可以排除掉。”

　　“大千世界，无奇不有。几率再小的事情，我们遇不到，可不代表别人碰不上。”

　　田老笑呵呵道：“尤其是王观这种福缘深厚的人，别说两幅真迹了，就算是三幅四幅，我都……半信半疑。”

　　旁边几个老人深以为然，这事发生在别人身上，他们肯定是不信的。但是把所谓的别人换成了王观，那么他们不得不多了几分宁可信其有，不可信其无的心理。

　　“东西带回来了吗？”

　　张老直接问道：“不管是真是假，起码让我们看了，才能确定。”

　　“东西不是我的。”

　　这个时候，王观笑着说道：“而且，事情也没有飞白说的那样玄乎，就是一幅真迹，被人揭分成两份，然后重新装裱成两幅画而已。”

　　“诶，你怎么说出来了。”俞飞白有几分埋怨，然后笑眯眯道：“没错，就是揭画，大家没有想到吧。”

　　“揭画？”几个老人家确实感到十分意外。

　　“竟然是揭画。”张老反应过来，饶有兴趣道：“王观，你是怎么确定的？”

　　“墨色的浓淡，还有两幅画的契合度……”王观娓娓而谈，毕竟有了正确答案，就把过程反推出来，那是十分简单的事情。

　　众人聆听，频频点头。

　　末了，张老轻叹道：“这样的东西，也称得上是稀世珍宝，可惜无缘一见。”

　　“唐寅鸦阵图是别人的，拿不回来也就算了。但是有件到手的宝贝，他居然拱手让人，让我都替他觉得可惜。”俞飞白摇头说道，还惦记那把马来克力士。

　　“什么宝贝？”张老等人很感兴趣。

　　“一把刀而已。”王观轻描淡写道：“当地人的铸造的刀。”

　　“别说得那么简单，那可是马来克力士，传承几百年的宝刀啊。”俞飞白叫嚷道：“斩钉截铁，锋芒毕露的利器，很有实用、观赏、收藏价值。”

　　“国外的宝刀？”张老等人也有几分迷糊，估计除了本国历史上传说的宝刀宝剑以外，对于国外的冷兵器就不太了解了。

　　“马来克力士，用陨铁铸造的，表面有精致的纹饰……”俞飞白描述起来，可惜由于没有实物，自然让张老等人缺少直观的认同感。

　　“外国的刀而已，卖了就卖了，没什么大不了的。”

　　所以，张老不以为意道：“你喜欢这类玩意的话，我可以送你一把。”

　　“张老，你也收藏有马来刃？”俞飞白感觉十分惊讶：“没听你说过啊。”

　　“什么马来刃我没有，但是本国的刀剑，我倒是也收藏了几件。”张老嘿嘿一笑，转身离开了客厅，不久之后就带了一个三十多厘米长的方长盒子回来。

　　“这么短，是匕首吗？”俞飞白猜测道。

　　“不是匕首，是剑。”张老笑着说道：“很有名的短剑。”

　　“短剑！”俞飞白一听，眼亮一亮，惊喜交集道：“难道是专诸刺僚的鱼肠？”

　　“怎么可能。”张老苦笑起来，然后一边瞪眼，一边直言不讳道：“我要是有这样的宝贝，怎么可能舍得送给你。”

　　“呵呵……”

　　几个老人家都笑了，特别是田老，忍不住打趣道：“张大炮也有小气的时候，少见啊。不过话又说回来，你拿来的东西该不会也是大路货，糊弄人家的吧。”

　　“什么大路货，我这虽然称不上是稀罕的宝贝，但是也比较少见了。”说话之间，张老把盒子打开了，将一把短剑拿了出来。

　　这个时候，王观好奇的凑近打量，只见短剑造型笔直，表面充满了古朴气息。另外在剑柄的位置，似乎铭刻了文字。

　　“校长蒋中正赠！”俞飞白看了眼，就有些惊讶道：“中正剑！”

　　“没错，就是中正剑。”张老笑着说道：“也叫军人魂，成仁剑。当然，还有个不好听的名字，叫做自杀剑。”

　　“原来是中正剑啊。”俞飞白说道，似乎有几分不以为然。

　　“怎么，看不上眼？”张老问道。

　　“没有，张老送我的东西，我当然十分喜欢。”俞飞白笑道，连忙把中正剑拿起来，一脸爱不释手的模样。

　　“小子，收起你的那点小心思。”张老笑骂道：“是不是这东西年代太近，而且十分泛滥不值钱，所以看上不眼。”

　　“怎么会……”俞飞白尴尬笑道，有些不好意思。

　　“飞白，不要轻视这玩意。”秦老笑着说道：“要知道早期的中正剑，那是只有黄埔学生、得力部将及有功人员，才有资格授赠的东西。在当时是一种荣耀的象征，就算曾经在黄埔军校就读过的高级将领，得到这把剑的人也寥寥无几。”

　　“这样说吧，一开始得到这把剑的人，都是蒋公的黄埔嫡系，或者地方实力派。只不过到了后来，特别是抗战之后，出于安抚人心的需要，蒋公才搞起了大批发。”白老补充道：“据说保守估计，那几年时间，赠授中正剑的数量就超过百万把，所以才泛滥成灾了。”

　　“不过，老张手头上这把，应该是高级货色。”田老笑眯眯道：“不然，他也不会收藏，更加不好意思送人。”

　　“呵呵，还是老田有见识。”

　　张老笑道：“这把中正剑，可是当年我的老领导，亲手俘虏了一位高级将领，从他的身上得到了这把剑。后来，老领导退休之后，就把这剑送给我了。”

　　俞飞白闻声，连忙推托起来：“张老，这么有纪念意义的东西，我不敢要了。”

　　“有什么不敢要的。”张老瞪眼道：“怎么，还在嫌弃东西不值钱？”

　　“没有没有……”俞飞白连忙摇头。

　　“没有就乖乖收着。”

　　与此同时，张老又在盒子拿出另外一把中正剑递给王观，笑着说道：“这东西是有点儿泛滥了，不过数量多也有好处，正好一人一把。”

　　“谢谢张老。”

　　吸取俞飞白的教训，王观没有推托，落落大方的接受了。

　　拿起中正剑之后，王观好奇对比了下，发现两把中正剑的形制差不多，长度大概有二十五厘米。但是在细节方面，却有细微的差异。好比俞飞白手上的中正剑，剑柄上的文字是校长蒋中正赠，而他这把却是校长蒋中正授。

　　另外，就是剑鞘上的纹饰，也是互不相同，不再尽述。

　　“哧！”

　　打量片刻，王观缓缓把剑从鞘中拔了出来，只见剑刃身上已经失去了往日的锋芒光亮，变得有些暗淡无光。不过却有一种岁月沧桑的古拙气息，别有韵味。

　　“成功，成仁。”

　　把剑立起来，王观立即看见剑身上的几个文字。

　　“不成功，便成仁。”张老微笑解释道：“蒋公授予中正剑的目的，本意是为了让部下对他死心塌地，在失败之际，用这把剑自杀以报答他的知遇之恩……”


第363章 传说中的鱼肠？

　　“可惜，人心总是比较现实的。”

　　说到这里，张老有几分感叹道：“真正用中正剑自杀的将领，不过是张灵甫、邱清泉、黄伯韬寥寥数人而已。”

　　“好端端的，提这个干嘛。”

　　这时，田老摆了摆手，笑呵呵道：“王观和小俞千里迢迢回来，一路上风尘仆仆，好像还没有吃饭吧。走，出去吃一顿好的，算是为他们接风洗尘了。”

　　“嗯，我已经打电话安排好了，大伙过去就成。”秦老笑道：“而且特意准备了一坛三十年份的花雕好酒……”

　　说说笑笑之中，王观和俞飞白回房放好了东西，就跟着几个老人家出门，来到一家生意红火的酒楼之中，美美的享受了一顿大餐。

　　两个多小时之后，酒宴才算是结束了。回去的途中，俞飞白拍了拍肚子叹道：“其实国外的中餐也不错的，但是不知道为什么，总感觉少了几分味道，没有国内的正宗。”

　　“国外的饭菜少了家乡水土的滋养，味道肯定有所不同。”王观笑道，也觉得出门大半个月，还是回来这一餐吃得最酣畅淋漓。

　　“有道理。”俞飞白赞同点头，忽然问道：“打算什么时候进京？”

　　“呃……”

　　话题跳跃太快，却是让王观有些反应不过来。

　　“潘家园，琉璃厂呀。”

　　适时，俞飞白一脸神往说道：“难道你不想去看看吗？”

　　“我又没说不去。”

　　王观有些不解道：“不过看你期待的样子，以前就没有去过？不太可能吧。”

　　“肯定去过呀，而且没少打眼，交了许多学费。”俞飞白有几分沮丧，随后握紧拳头道：“不过，现在我已经学有所成，绝对不会再重蹈覆辙。”

　　“有志气。”这个时候，张老回头笑道：“潘家园和斑斑厂确实有不少好东西，但是能不能淘到手，就要看你们的机缘和运气了。”

　　“我不行，不是有王观吗。”俞飞白笑眯眯道：“他的运气超好，我在旁边肯定能够沾光。”

　　王观笑了笑，转移话题道：“我准备先回家一趟，看看父母，然后再进京。”

　　“应该的。”张老赞同道：“去的时候，顺便帮我捎带几份礼物给几个老朋友。”

　　“好的……”

　　王观轻轻点头，脸上露出几分感激之色。要知道现在交通发达，各种邮寄、托运的业务更是遍布全国。只要给足手续费，送货上门那是几天的事情，哪里还需要什么人帮忙捎带。现在张老这么做，无非是想给王观一个扩展人脉的机会而已。

　　说话之间，众人也回到了张老家中。知道王观要回去了，趁着还有一点时间，张老等人继续研究那张古琴。至于王观，就和俞飞白回到房间收拾行李。

　　把几件换洗的衣服塞回箱子之后，王观忽然想起一事，随口问道：“对了，姜毅大哥呢？”

　　“回去复命了。”

　　适时，俞飞白迟疑了下，轻声道：“王观，你的钱，恐怕不会那么轻易批下来。”

　　“没事。”

　　王观坦然笑道：“反正这年头欠债的都是大爷，我已经有这方面心理准备了，只要在我挂掉之前全部还完就行。”

　　“没那么悲观。”

　　俞飞白忍不住笑道：“老头子说了，有些钱不好动，最多是年底有结余，或者明年预算开支的时候添一笔，就能把钱还上。”

　　“这样就好。”王观笑道：“反正我不急，现在也不缺钱用。”

　　“谁说不缺的。”俞飞白郑重其事道：“还记得我和你说过的大计划吗？”

　　“你说了好几个月了，总是遮遮掩掩的，我怎么可能知道。”王观没好气道：“你吊人胃口的时间未免太长了点吧。”

　　对于王观的抱怨，俞飞白置若罔闻，反而叹气道：“现在看来，我的计划有些小气了。早知道你有这么丰厚的身家，我应该搞一把大的。”

　　“计划还没有实施，现在变更还来得及。”王观随口说道。

　　“啪！”

　　一瞬间，俞飞白抚掌大笑道：“王观，真是知己啊，我就是这样想的。”

　　“你来真的？”王观一怔，提醒道：“钱还没到账……”

　　“不怕，你不是还有一亿吗，足够了。”俞飞白叹声道：“俗话说，人比人气死人，真的一点也没错。你能够拿出来的钱，要比许多大公司企业的流动资金还要多。”

　　“不过再多的钱，不用的话，就是银行一串数字而已。”俞飞白又开始描绘他的计划：“所以需要投资，做实业，形成固定的资产……”

　　王观赞同点头，也觉得比较有道理，然后开口问道：“你的话我没意见，但是说了这么多次，到底是什么计划，应该告诉我了吧？”

　　“这个……”俞飞白挠头道：“计划有变，我需要再做进一步完善。”

　　“切……又吊人胃口。”

　　王观表示了自己的鄙视，然后懒得理会这个家伙，继续收拾行李。主要是刚才拿古籍的时候，把里面的东西翻乱了，现在需要重新整理。

　　不过，没有了古籍的铺垫，一些东西反而不好摆放了。毕竟箱子空间变得松了，一些东西会滚来滚去，需要用报纸、软布固定起来。

　　此时，俞飞白走了过来，弯腰拿起一件东西，非常不解道：“那些古籍也就算了，我真的不明白，你要这些破破烂烂的兵器做什么？”

　　“感觉还不如中正剑呢。”俞飞白挥了挥手中的兵器，评价道：“我觉得用中正剑一砍，就能把这玩意斩断。”

　　“那你试试看。”王观笑着说道。

　　“我真试了。”俞飞白叫道，明显是在虚张声势。

　　王观瞄了一眼，就看出来了，轻笑摇头道：“别闹了，去拿些报纸帮我包起来吧。”

　　“不相信是吧，我砍……”

　　俞飞白哼哧一声，举起手中的兵器比划起来。

　　“铛！”

　　就在这时，王观低头在收拾东西，就忽然听到身后传来动静，把他吓了一跳，急忙回头一看，发现地上却多了一截兵器。

　　“这不怪我，这东西太脆了。”俞飞白也有几分慌张，连忙解释起来。原来是他刚才挥动兵器的时候，兵器的尖端不小心碰到了旁边的桌角。没有想到，这兵器还没有桌角硬呢，在反震的作用力下，竟然断成了两截。

　　现在，一截掉在地上，另外一截就拿在俞飞白的手里。

　　“算了，把东西给我吧。”王观摇了摇头，示意俞飞白把另外半截兵器给他。

　　“都断了，扔了吧。”俞飞白建议道，把东西递了过去。

　　“扔了？我可舍不得。”

　　王观笑着说道：“飞白，你刚才不是说，要用中正剑断这兵器吗？如果是砍前面半截，肯定是这兵器成为两段，但是斩到了后面的半截，那就很难说谁断了。”

　　“什么意思？”俞飞白惊愣起来。

　　“意思就是……”王观神秘一笑，然后伸手挥动半截兵器在桌角一敲。

　　“咣！”

　　一声震响，铁锈飞扬，只见上又多了半截兵器。

　　“王观，你这是在做……啊！”开始的时候，俞飞白非常迷惑不解，不明白王观为什么要多此一举，再把另外半截兵器毁去。可是当他抬头看去的时候，却发现王观的手中，仍然还有一截兵器……而且更不是兵器断成了三截……

　　俞飞白凝神注视，突然发现王观手中的一截兵器，从形状上看，好像是把匕首，大约有二十多厘米，但是似乎磨损严重，表面的锋芒已经消失，看上去就如同一条灰黑钝化的铁片。

　　“刀中藏刀，子母剑？”

　　这个时候，俞飞白才反应过来，意识到外面的一层兵器，只是一个掩护而已。在长刀的内部，还隐藏了一把匕首。

　　“真是阴险啊。”俞飞白感叹起来，脑中已经开始想象，拿着这把暗藏杀机的长刀和别人对砍的时候，两把兵器格挡起来，大家在拼力气。正在僵持不下的刹那，其中一人在长刀中抽出匕首一捅……完胜！

　　感叹之余，俞飞白走了过来，皱眉道：“看起来已经生锈了……咦！”

　　走近之后，俞飞白仔细打量，才发现匕首上的黑色并不是绣，而是匕首本身就是这样的颜色。他从另外一个角度观看，在灯光的照射下，竟然能够看见匕首锋刃上折射出一片一片十分细密的纹理，好像是鱼的鳞片一般。

　　“花纹钢！”俞飞白一怔，有些惊喜交集道：“真的假的？”

　　他当然明白，用花纹钢铸造的兵器，或者兵器本身能够营造出细密纹理的效果，绝对就可以证明这件东西不是普通的匕首。

　　“你说呢。”王观笑了笑，随手抛了一条软布在空中，然后匕首挥动，只见暗光浮动，掠出一道优美的弧线，就无声无息把软布切成了两片。

　　“靠！这么锋利？”

　　俞飞白瞪大了眼睛，一脸的震惊之色。忽然之间，他好像想到什么，指着匕首上类似鱼鳞片的纹理，声音惊颤道：“这个……该不会就是传说中的鱼肠剑吧。”

　　“什么鱼肠剑？”

　　听到俞飞白的叫声，自然引得附近的张老等人走过来探个究竟。

　　“王观，你手上拿的是什么？”

　　走进房间之后，张老眼睛比较尖，马上发现王观手里的匕首。


第364章 百辟龙鳞

　　“鱼肠啊！”

　　这个时候，俞飞白十分兴奋道：“就是传说中的鱼肠，专诸刺僚的那把匕首！”

　　“飞白，不要乱说，这看起来不太像是鱼肠。”王观摇了摇头，皱眉道：“可能是比较有名气的匕首，但应该不是鱼肠。”

　　“怎么不像。”俞飞白振振有词道：“你看清楚，匕首纹理如鱼鳞，光泽内敛幽暗，而且又非常锋利，简直就是刺客专用的杀人利器。综合起来，不是鱼肠是什么？”

　　“飞白，不能这样武断。”

　　与此同时，张老摆手道：“是不是，起码让我们看看，才好做个评判。”

　　“没错……”

　　几个老人纷纷点头，一起看向了王观。准确的说，是看向他手里的匕首。

　　“几位前辈，请慢慢观赏。”王观见状，非常识趣的把匕首搁在桌子上，然后退开几步让出了位置。

　　张老等人也不客气，立刻围了上去打量，只见匕首颜色深沉，尽管是在强光的映照下，却没有反射多少光芒来，可谓是光泽内敛。

　　想一想，连在大白天开着白炽灯的情况下，匕首只是有微微的光泽反映而已。如果说是在漆黑的夜晚，或者光线不足的地方，这把匕首恐怕会有隐形的效果。

　　所以俞飞白才说，这是一把刺客的专用兵器。当然，匕首的品相，只是佐证之一。不能仅凭这一点，就能确定这是鱼肠剑。

　　“传说中的鱼肠剑，之所以名为鱼肠，却是有两种说法。”

　　在打量匕首的时候，张老开口道：“一是由于它小巧玲珑，能够藏身于鱼腹之中，并且剑身细长柔韧，能够沿鱼口插入，在鱼的胃肠中曲折弯转，而抽出时则恢复原形，钢韧无比。另外一个说法，就是由于剑身上的花纹犹如鱼肠，所以因而得名。”

　　“当然，所谓的鱼肠纹理，不是指生鱼肠，而是要将一条鱼烤熟，剥去两胁，然后再看鱼肠的形状，曲折婉转，凹凸不平，就是剑身上的纹理了。”

　　田老在旁边补充道：“据史料记载，在春秋时期，秦国有一位相剑大师薛烛，曾经仔细的鉴赏过鱼肠，而且评价鱼肠剑是逆理不顺，不可服也，臣以杀君，子以杀父。”

　　“这里的逆理不顺，应该是指剑刃上的纹理，也就是说，锋刃的纹理应该是比较乱的，或者干脆是逆向生长……”

　　说话之间，张老拿起匕首，在纹理上拂过，摇头道：“可是这东西的纹理，根本就没有曲折婉转，逆理不顺的情况，反而十分井然有序。一片一片呈鱼鳞的形态，非常漂亮美观。”

　　“可以确定，这不是鱼肠。”

　　秦老点头赞同，然后笑容满面道：“不过，这把匕首也没得说，肯定是好东西。”

　　“笃！”

　　忽然，张老手起刀落，居然挥手下来，切豆腐似的，把旁边木质桌子的一角切了下来。

　　“好锋利的匕首。”

　　这个时候，连张老本人也十分吃惊：“我就是轻轻一下，以为能入木三分就算不错了。没有想到，竟然一下子就把桌角切断。”

　　“好厉害的家伙。”田老惊叹道：“这东西放在古代，肯定是无上杀人利器。一捅过去，肯定是透甲穿胸，防不胜防。”

　　“神兵利器呀，就算不是鱼肠，也差不了多少。”

　　几个老人啧啧称奇，纷纷伸手向张老索要匕首观看，然后一人切一下，没过多久就把旁边的桌子切成了积木块。

　　转了一圈，匕首回到了张老手中，他又继续端详，沉吟道：“我对兵器不太了解，你们能够看出这是什么年代的东西吗？”

　　“这个真的不好说。”秦老皱眉道：“没有铭刻，单单是看形制，很难断定具体的年代。”

　　“形制很常见，就是普通的匕首，或者称为短剑也行。”张老分析道：“所以说，只能从匕首的纹理特征着手鉴别了。”

　　“老张，你怀疑这是在历史上留名的匕首？”白老有几分惊讶。

　　“没错。”张老点头道：“尽管我对冷兵器了解不多，但是也清楚类似这种花纹钢兵器，在古代非常的稀少，不是随便能够铸造出来的。只要铸成一把，肯定会大肆宣扬，恨不能满天下的人都知道。”

　　“有道理。”

　　田老点头道：“春秋战国时期就不说了，每一把神兵利器，绝对是价值连城，就算是用真正的城池来换，诸侯也未必舍得转让。之后的历代帝王将相也差不多，一边严格控制民间的兵器使用，一边又极力追求神兵利器。只要有宝刀宝剑现世，一定会力捧……”

　　“看看古代的诗词歌赋就清楚了，不仅是文人在赞诵宝刀宝剑，就连帝王也来凑热闹，写了不少赞美刀剑的篇章。”秦老举例道：“比如说曹丕的露陌刀铭，以及曹植的宝刀赋……”

　　“老秦，你应该不会无缘无故的提到曹丕、曹植吧。”就在这时，张老眼睛一亮，连忙问道：“是不是想到了什么？”

　　“是有一点想法。”秦老微笑道：“你们看，匕首上的纹理像什么？”

　　“鱼鳞啊。”张老说道：“其实花纹钢的锻造工艺非常复杂，根据不同的工艺手法，铸成的纹理也各不相同。不仅有像鱼鳞的，也有像龟文、像高山、像流波……等等纹理。”

　　“我就问你像什么，别啰里啰嗦说一大堆。”秦老笑骂道：“纹理的复杂性我当然清楚，但是你却疏忽了一点。古代的花纹钢刀剑尽管不多，但是也不算少，所以纹理肯定显得比较多样化。不过，匕首形制的兵器，应该没有多少吧。”

　　“百辟匕首。”

　　一瞬间，张老脱口而出，欣喜说道：“老秦，还是你反应够快，不是你提醒，我都忘记这回事了。”

　　注意聆听的王观，忍不住问道：“什么百辟匕首？”

　　“古代出名匕首的极少。”张老兴冲冲道：“最有名的肯定是鱼肠，其次是荆轲刺秦王，图穷匕见的那把徐夫人匕首，再接下来就是百辟匕首了。”

　　“典论记载，魏太子丕，造百辟匕首三，其一理似坚冰，名曰清刚；其二曜似朝日，名曰扬文，其三状似龙纹，名曰龙鳞。”

　　说话之间，张老比划手中的匕首，笑呵呵道：“鱼鳞在古代，又被称为龙鳞，所以才起了这个名字。也就是说，这把匕首很有可能是曹丕命人铸造的百辟匕首龙鳞。”

　　“当然，只是猜测而已。”

　　秦老笑着说道：“想知道最终结果，最好去做个热释光，检测具体的年代。如果能够确定这把匕首有一千八百年的历史，那么就可以肯定这是龙鳞匕了。”

　　“正好到了京城，和古琴一起去做检测。”俞飞白笑嘻嘻道，像张老讨要了匕首之后，耍了几个刀花，又继续切积木玩。

　　“东西怎么得来的？”张老饶有兴趣道。

　　“飞白发现的。”王观毫不犹豫的推卸责任道：“他在玩长刀的时候，把刀的一截磕掉了，然后我发现异常，检查了下剩下的半截，才发现这是刀中藏匕。”

　　“哈哈，没错，是我的功劳。”俞飞白现在心情舒畅，十分的激动，却是忽略了一些小细节，一边耍着匕首，一边施恩索报道：“王观，如果不是我，这件宝贝恐怕要明珠蒙尘了。所以说，你要借我观赏几个月才行。”

　　“知道了。”

　　王观无所谓道：“玩腻了记得还我就行。”

　　“怎么可能会腻……算了，不提了，知道你肯定不会卖。”

　　俞飞白嘀咕了声，随之走了过来，打量王观行李箱中的其他兵器，一副跃跃欲试的模样。不用开口，就知道他在打什么主意。

　　“飞白，不要瞎看了。”王观有些哭笑不得道：“你当古代的神兵利器是现代的大白菜呀，偶然发现一把就不错了，怎么可能还有……”

　　“这可不一定。”

　　俞飞白摇头晃脑起来，别人的话，肯定没那么好运气了，但是王观就很难说了。现在他对王观屡屡拣到宝贝的事例已经麻木了，只想着什么时候也轮到自己拣一回。刚才算是半次，可惜东西却不是他的，这让俞飞白很有种淡淡的忧伤。

　　“不信的话，你慢慢检查好了。”

　　这个时候，王观耸肩道：“不过弄乱了，要负责收拾好。”

　　“那算了。”俞飞白果然放弃，然后笑道：“反正你回家之后，肯定要重新摆出来，我到时再慢慢研究好了。”

　　“切！”王观表示了自己的鄙视：“懒！”

　　与此同时，张老轻轻低手一抄，把他赠送给王观的那把中正剑拿了出来，然后再与俞飞白手中的匕首比较了下，顿时感慨万端道：“形制差不多，但是质量却犹如天壤之别。”

　　“老张，别感慨了。”

　　旁边的田老笑道：“这是历史的潮流，也算是一种大趋势。古代的铸造工艺，只掌握在少数人的手里，一旦有什么天灾人祸，出现断层十分正常。现在我们要做的，就是将这些失传的工艺重新发掘出来，加以保护，也算是对得起老祖宗了。”

　　“也是……”

　　张老坦然一笑，深以为然。


第365章 如意玉，七彩珠

　　接下来，大家聊了半个小时，再把古琴和匕首小心翼翼的包好，单独安放起来，这才送着王观与俞飞白离开。

　　不久之后，一行人来到车站，买好了车票，又是一番依依惜别，两人才坐车而去。几个小时过去，两人顺利抵达瓷都，回到了别墅。

　　回来之前，王观已经和家人通过电话了，所以到家之后，父亲、母亲也没有什么惊喜意外的。倒是看到王观大包小包的把新加坡和马来西亚的一些当地特产掏出来的时候，反而责怪他又浪费钱买不必要的东西。

　　“不贵，在免税店买的，比国内的便宜多了。”王观笑道。

　　“免税而已，又不是免费。”母亲埋怨了声，把东西整理好了，就拿到厨房去研究，准备在晚上做一餐异国风味。

　　厅中，王观和俞飞白，就给父亲讲述外国的风光景致。没过多久，高德全闻讯而来，又是一番热闹寒暄。之后，两人又继续讲述旅行的见闻。

　　其实，国外的景致也不能说美不胜收，只不过是新鲜新奇而已，各种风土人情与国内迥然不同，别有趣味。

　　“爸，有空的话，你也带妈出去走走。”王观笑着说道：“也不用走远，就在香港澳门走走就行，不然就去台岛。反正语言相通，不用担心沟通困难，寸步难行。”

　　“以后有机会再说。”父亲有些意动，却摇头道：“最近有些忙，走不开……”

　　“不是已经完工了吗？”王观自然知道父亲在忙什么，就是他当初的提议，在后园那片草坪上开辟一个药园。

　　将近一个月时间，父亲都在忙这事，把家乡山坡上的草药移植过来。王观出国的时候，已经有了个雏形，不知道现在变成什么模样了。

　　“走，带你们去看看。”父亲兴致勃勃道：“不仅原来的草药移植过来了，我又托人在山上挖了不少成株过来。现在是春天，正是最适宜生长的季节，只要过了这段时间，那些草药就可以适应这里的环境，扎根下去。”

　　说话之间，父亲领着众人来到了后园，王观仔细打量，发现这里已经变了模样。

　　池塘假山杨柳仍在，不过附近的草坪却成了一片宽广的园子。园中种了许多中草药材，错落有致的分布，根部是新鲜的泥土，一看就知道是最新移植过来的。

　　一般来说，新移植的植物，离开了熟悉的环境，来到陌生的地方，枝叶应该有些蔫软，没有生气。然而在父亲的精心照料下，这些中草药却枝叶挺拔，甚至有些草药还抽出了尖嫩的绿芽，充满了生机活力。

　　当然，对于后园的整体布局来说，在假山池塘的旁边，多出了一个药园，就显得有些风格不搭，不伦不类了。

　　但是王观却不以为意，这是他的地盘，家人怎么折腾那是自己的事情。

　　别说在草坪开辟药园了，就是哪天父亲要扩建药园面积，想把假山搬开，填平池塘，他肯定二话不说，第一个挽袖子动手响应。

　　“王叔，这是什么药，模样好怪啊。”

　　与此同时，俞飞白饶有兴趣的在药园闲逛，不时向父亲请教草药的知识。

　　“那是葛根，味道甘凉可口，可以作为蔬菜吃的，经常来用煮汤。据说是东晋的道学大师葛洪，在茅山脚下炼丹时发现的一种根，用这根治好了当地老百姓的一场瘟疫。所以当地百姓为了纪念葛洪，于是把这根命名为葛，所以才有了葛根这个名称。”

　　说话的却是王观，只见他一脸风轻云淡的表情，仿佛经验丰富的中草药专家。

　　“咦，看不出来，你也有两下子嘛。”俞飞白十分的惊奇。

　　“那当然。”王观笑道：“要不是当年我一念之差，报了其他专业。估计这会儿，肯定在某家中医院为人悬丝诊脉呢。”

　　“吹吧你，还悬丝诊脉，我看八成会成为杀人庸医……”

　　打趣声中，渐渐到了晚上。母亲也做好了丰盛的晚餐招待大家，王观带回来的各种食材都用上了，确实是异国风味大餐。至少味道嘛……反正大家吃得很开心，很尽兴就是了。

　　晚餐结束，王观帮母亲刷碗洗盘，清理了厨房之后，就来到书房。

　　这个时候，高德全拿了一个放大镜，正在仔细的观赏那张古琴，看着琴面上自然生成的龟裂断纹，让他啧啧称奇，赞不绝口。

　　“漂亮，真是太漂亮了，果然不愧是千年难买龟纹断啊。”高德全赞叹之余，不无嫉妒的回头说道：“王观，早知道我也陪你们去了。一块蜜蜡换一张古琴，物超所值！”

　　“还不知道真假呢。”王观笑道。

　　“假什么假。”高德全摇头道：“就算是仿制品又怎么样，只要古琴修好之后，能够弹奏出优美动听的音乐。那么在真品缺失的情况下，把这张古琴当成真品又何妨。”

　　“这样也行？”王观感觉有些意外。

　　“为什么不行？”高德全轻笑道：“知道张老他们为什么这么重视这张古琴吗？因为大家都知道，真品焦尾琴流传至今的可能性微乎其微了。就好像是兰亭序一样，只要真迹一天不出现，那么隋唐年间的摹本，就是最有价值的东西。”

　　“那个时候，有谁在乎是不是代替品？”高德全眼中露出智慧的光芒：“而且久而久之，代替估计也成为替代了。”

　　代替和替代，似乎是一样。实际上，语境却略有不同。代替表示只是暂时性的代表，而替代却是永久性的。

　　“没错。”俞飞白理解了，赞同点头道：“要是兰亭序的话，别说给我唐摹本，就是给我宋代的摹本，我也视若珍宝，十分珍惜。”

　　这是很正常的现象，摹本距离原本的年代越近，那么摹写的人就有可能见过真迹，仿得最像最逼真，也能把握到真迹的神韵。如果年代隔得太远，就很难做到这点了。

　　就好像现在被大家视为最传神的兰亭序唐摹本，那是唐太宗李世民下令让当时的书法大家虞世南、褚遂良等人，在对着真迹的情况下摹写的，自然是珍贵异常。

　　而这张焦尾琴也有可能是这样，秦老推测说可能是南北朝时期的仿制品，而且又仿得这样的相似。如果说修理好之后，音色极佳的话，一样可以顺势取代真品，成为大家印象中的焦尾琴。要是时间长了，可能大家都会觉得，真品就是这个样子。

　　“当然，现在说这个有些早了，要进京之后才知道结果。”

　　与此同时，高德全笑问道：“对了，你们打算什么时候起程上去？”

　　“后天吧。”王观想了想，解释道：“今天才回来，明天陪家人一天，后天再过去。”

　　“好，到时候帮我捎带几分礼物上去给朋友。”高德全点头道。

　　没等王观答应下来，旁边的俞飞白就叫嚷道：“诶，你们未免太厚此薄彼了吧。张老他们是这样，德叔你也是这样，就没人让我帮忙捎带礼物吗？”

　　“你？”高德全微笑，摇头道：“你还用捎什么礼物，都是别人捎礼物给你才对。”

　　“好像也是。”俞飞白想了下，一脸深以为然的表情。

　　看见糊弄过去了，高德全又继续观赏古琴，一直到晚上十点多，这才开车回去。

　　送高德全回去之后，俞飞白也觉得累了，就到客房洗洗睡了，而王观却提着几件东西走进了书房，通过几层验证，来到了密室之内。

　　这个时候，王观找开几个保险柜，检查自己的收藏品没有遗失之后，就把自己这趟旅行的收获一一清点，摆放起来。一些零碎的东西就不用多说了，其中最珍贵的肯定就是鸽血红宝石，以及矢车菊蓝宝石。

　　至于古琴和百辟龙鳞，王观却没有拿进来。古琴后天要带去京城，而匕首则是在俞飞白的手里，估计要把玩一段时间，才会还给自己了。

　　不过，另外还有一件东西，王观却没有忽略。此时，他探手在脖颈一摸，把那个七孔玉挂饰拿了出来。这个玉挂饰是他在澳门的时候，用一百万在蔡少手中买来的。一直以来他害怕东西丢了，就干脆挂在自己脖子上。

　　现在终于可以放心的观赏这件东西的本来面目，王观心情也有几分兴奋喜悦。

　　把玉挂饰摘下来之后，王观仔细打量，只觉得浑圆的玉挂饰还是那么美白温润，通体晶莹剔透，十分的细腻光滑。也难怪那个蔡少会把东西当成是羊脂白玉了。

　　当然，质地似玉，这个却没有什么疑问。挂饰，未必就是普通的挂饰。

　　想到这里，王观带着几分迫不及待的心情，拿了把剪刀过来，咔嚓几下，就把玉挂饰上的彩丝结剪去，然后再把那些彩丝从圆玉上的七个孔中抽取出来。

　　一会儿，彩丝尽去，王观掌心多了一枚类似珠玉的东西。也就是在这一时刻，在灯光的映照下，一抹璀璨的光华，就在珠玉中绽放出来。赤橙黄绿青蓝紫，七彩的光芒，就好像是虹光，色彩斑斓，十分的绚烂。

　　“如意玉，又名七彩珠，小如桃核，但是其上有七孔，光线同时往复折射，璀璨无穷。”王观喃喃自语，喜形于色。


第366章 赴京，大宅门

　　珠上璀璨的光芒在浮动，让王观感觉一阵眼花缭乱。

　　半晌之后，王观才算是适应下来，向眯着眼睛打量珠玉，却只看见一层一层的绚烂光彩环绕在四周，好像是日冕。

　　打量片刻，王观突然打开了特殊能力，专注的观察珠玉。在宏观立体的视觉中，珠玉的秘密无所遁形。只见在珠玉的内部，七个孔隙是相通的，但是每个孔隙的倾斜角度也是各不相同，有光线照射进来，不仅是折射而已，而且还会散射。

　　另外，通过细微的观察，王观还发现这枚质地坚硬细密的珠玉，其实内部也有许许多多细如毛线的缝隙。这些缝隙就好像是一层一层蛛网，依附在七个孔隙的四周。在光线折射或散射的时候，千丝万缕似的缝隙就把光线吸收进来，然后继续折射散射出去。

　　就是由于整个珠玉都存在了折射、散射的情况，才会形成了这种七彩光晕灿烂的现象。就算明白其中的原理，王观也是忍不住惊叹，欣赏，沉醉……

　　好久之后，王观才依依不舍放下七彩珠，随之把九曲珠拿出来。看到这个通体圆润光滑，没有丝毫孔隙的九曲珠，也让他感觉一阵沮丧。直到现在他还是没有两全其美的办法，能够安然无恙的取出堵住九曲珠孔眼两端的物质。

　　“船到桥头自然直，继续放着，看机缘吧。”把玩片刻，王观把两枚珠子放好，又锁上了保险柜，这才离开了密室宝库，回房休息。

　　一夜无话，第二天王观哪里也不去，就待在别墅之中，早上帮着父亲料理药园，下午就帮母亲递剪刀，看她剪纸玩。

　　至于俞飞白，就跑到高德全那里，玩了一天的泥巴。

　　不管怎么说，愉快的一天过去了。

　　又是第二天早上，王观和父母告别之后，就提着行李箱与俞飞白来到机场，熟练的买票，通过安检，顺利登上了飞机。两个小时而已，他们就到达了首都机场。

　　到了地方之后，王观十分平静的拿了行李箱，与俞飞白顺着滚滚人流出了机场，慢慢的打量眼前的场景。不过，只是单纯的观看，他也没觉得这里有什么特殊的景观。

　　然而，林立的高楼大厦、川流不息的车辆行人、滚滚如波的声浪，无一不在提醒王观，自己来到了全国的行政中心，主导十三四亿人民前途命运的地方。

　　“王观，快来！”

　　就在这时，俞飞白回头招手道：“有人来接我们了。”

　　“嗯？”

　　王观抬头看去，果然发现在门前显眼的地方，有人高举着写了两人姓名的牌子，应该是钱老派来迎接他们的司机。

　　事实证明王观没有猜错，当他们走过去表明身份的时候，那人立即露出笑容，引着他们去到停车的地方。放好行李，让两人上车之后，就缓缓的驱车而去。

　　坐在车上，王观颇有兴趣的打量街道两边的建筑，而俞飞白却十分淡然，拿出手机哔叽啪啦的发短信，不知道在和谁联系。

　　车辆在宽敞的道路上行驶，不时转弯抹角，偶然也让王观看到了一些比较著名的建筑。不过只是走马观花，浮光掠影而已，并不能一睹全貌。

　　这时，俞飞白收了手机笑道：“不用急，改天抽空带你转一转。”

　　王观微微点头，顺便向俞飞白请教一下街道的名字。就在两人交流的时候，车子也不断的深入城市中心，最后进入了一片古香古色的建筑群中。只见这里的建筑是青砖灰瓦的砖木结构，分明就是传统的四合院。

　　与刚才街道喧嚣热闹，声浪滚滚的情况不同，车子驶进来之后，只见一个个四合院院落宽敞，花草丰茂，景致幽雅，环境安恬静谧，让人感觉仿佛是回到了古代。

　　“其实，这些四合院不是古建筑，而是新建起来的。”

　　旁边，俞飞白笑着说道：“那是在四合院集中的地方买下旧院，重新翻建新的四合院。这种新四合院大多采用传统建筑的外形和色彩，里面却是安装了暖气、卫生间、空调等现代化设施。不仅贴近生活，也住得更加舒心。”

　　“肯定很贵吧。”王观问道，知道这是一个蠢问题，但还是问了出来。

　　“必然的事情。”俞飞白点头道：“京城人口已经超过两千万，其中的住房压力可想而知。钢筋水泥的套房价格已经让普通人望而生畏，更加不用说这种占地宽广的四合院了，完全可以用寸土寸金来形容。”

　　说话之间，车子速度也变慢了，然后拐进了一间大宅院之中。

　　“好像到了。”俞飞白笑道，等车子停下就开了车门，率先走了下去，左右打量周围的环境，似乎也是第一次过来。

　　“你没来过？”王观好奇问道，随之也跟着下车。

　　“我怎么可能来过。”

　　俞飞白摇了摇头，解释道：“我认识钱老的时候，他老人家就住在瓷都。”

　　“哦！”适时，王观恍然，也跟着打量起来，只见这里应该是个偏院，是专门用来停放车辆的地方。除了进来的大门之外，旁边还有个小拱门。

　　这个时候，司机也下了车，帮忙提拿行李箱在前面引路，招呼两人从拱门进去。

　　通过了拱门之后，王观发现这里应该是所谓的大宅门，由多个四合院向纵深相连而成，兜兜转转走了片刻，才算是来到了一个大树成荫，盆景堆砌如林的院落。

　　两人才进到院落，就看见钱老在里面等着他们了。

　　“钱老！”

　　两人连忙叫唤起来。

　　“你们来了。”钱老微笑点头，几个月时间过去，他似乎也有几分变化。当然，这种变化不是什么坏事，反而是好事。反正在王观看来，钱老现在红光满面，精神矍铄，感觉比以前年轻多了，似乎正在散发第二春……

　　呃，似乎不是似乎，而是已经在散发第二春了。在进京之前，王观终于在俞飞白的口中知道了整件事情的来龙去脉。

　　事情不算多复杂，相反很简单。话说当年钱老也是大帅哥一枚，用现在的话来说，就是纯粹的高帅富，自然比较招人喜欢，然后一段非常狗血的三角恋情就产生了。

　　当然，那个年代的人都是比较纯粹的，响应国家的号召，坚决拥护一夫一妻制度，根本没有小三立足的余地。所以在钱老结婚之后，不仅他本人而已，另外的人也放下了这段感情，大家再也没有联系。

　　一晃，几十年过去了，钱老一直以为，她应该嫁了，和别人生儿育女，子孙满堂。可是没有想到，在一个偶然的机会，钱老才知道，她原来一直独身。知道这件事情以后，钱老感到非常的愧疚，干脆离开京城，来到瓷都住下，过着半隐居的生活。

　　这一住就是好几年，直到几个月前，听说她病了，钱老终于放不下牵挂之情，选择返回京城。值得一提的是，钱老的妻子很早就逝世了。钱老的子女也没有反对这件事情，只不过是他自己过不了本心这关而已。

　　现在钱老想通了，子女家人纷纷予以支持，周围的朋友更是真心的祝福，事情自然没有任何的阻滞，两个老人自然顺理成章的住在一起了。

　　“令希，客人来了吗？”

　　与此同时，院落厅堂之中，慢慢地走出来一个不再年轻的女人，身穿传统的衣襟，满头银发如丝似雪。尽管脸上风华不再，却透出一股精神气韵，让人忽略了她的年龄。只觉得她很精神、很漂亮，充满了别样的魅力。

　　“吕奶奶！”

　　王观和俞飞白连忙叫唤起来，自然知道这人就是钱老的新夫人吕珍。

　　适时，钱老微笑起来，在旁边引见道：“这个王观，另外一个是俞飞白。”

　　“你们好，路上辛苦了吧。”吕珍落落大方的打招呼，声音温婉，和蔼可亲。

　　“不辛苦。”俞飞白笑着说道：“坐飞机一下子就到了。”

　　“进去说话。”钱老招手道，引着王观和俞飞白来到了客厅之中。

　　厅中布置十分清雅，在门口垂落下来一串珠帘，两边各搁了一盆常青树。撩开了珠帘进去里面，中间就是精致竹藤编织的桌椅。左边较远的地方摆着电视机，右边则是一口大鱼缸，几尾金红色的锦鲤正在缸中惬意畅游起来……

　　“钱老，最近身体好吧。”

　　在精致藤椅上坐下来之后，俞飞白问候起来，并且奉上了礼物。只是一些保健品、茶叶之类的东西，也包括了王观的几本古籍。

　　“吃得好，睡得安稳，有什么不好的。”钱老微微一笑，摆手说道：“不用客套了，东西你们带来了吧。”

　　“带了。”王观点头，连忙打开了行李箱，把用软布缠绕几层，彻底包裹起来的古琴拿了出来，小心翼翼摆在桌面上。

　　一会儿，王观把软布扯下，立即露出一张造型古朴，却充满了清新典型气息的古琴来。确切地说，应该是一张琴身，毕竟上面的弦轸已经缺失不见了。

　　“这就是电话中说的那张琴？”

　　这个时候，吕珍正在旁边沏茶，抬头一看，只见琴体匀称平和、神恬气静，而且漆色温润悦目，非常的美观精致，不由得吸引她走近仔细观赏。


第367章 等待的痛苦

　　四合院的采光充足，此时厅里的门窗也是敞开的，恰好有一抹阳光映照了进来，投射在古朴典型的琴身上，隐隐约约浮映淡淡的幽光。

　　“果然是龟纹断！”吕珍经验丰富，稍微打量就知道，琴面上的断纹不似作伪，而是自然形成的纹理。

　　“焦尾……”

　　然而，钱老的注意力却是放在了琴尾上，果然发现了漆黑焦黄的痕迹。观察片刻之后，钱老转头道：“王观，再说一说它的来历。”

　　“那是在新加坡……”王观点头，把事情的经过复述一遍，然后解释道：“当时，琴上通体是斑驳的漆皮。有一些甚至剥落下来了。”

　　“尽管，漆皮剥落的地方，沾染了一层尘垢。但是也能看到一抹幽深的颜色，让我感觉这件东西不一般。”王观笑着说道：“你们也觉得我的直觉比较准，当时半山大师又催得急，我干脆就选定这张残琴了。”

　　“没有想到，回去之后仔细观察，才发现表面的漆皮果然是伪装。那应该是很多年以前，为了掩藏这张宝琴，有人先在琴身上抹了一层薄蜡，再涂上了生漆。后来随着时间的流逝，生漆自然干裂起来，就形成了漆皮剥落的痕迹。”

　　说到这里，王观若有所思道：“所以我在怀疑，琴上的弦轸可能不是自然崩坏缺失的，而是人为的拆卸下来。不知道什么缘故，并没有重新安装上去，这才让古琴变得残缺不全。”

　　“或许是有人觉得琴上的金徽玉轸比较值钱，就拆下来换钱了吧。”钱老随口一提，随即摆手道：“配件的事情不用太过在意，主要是琴身，能够确认是焦尾琴吗？”

　　钱老最后一句，却是在询问吕珍。

　　不过，吕珍却没有急于下结论，而是从头到尾，仔仔细细把古琴每个细节都研究了一遍，这才轻轻地摇头起来。

　　见此情形，钱老眉头一皱，轻声道：“怎么，东西有问题？”

　　“不是……”

　　吕珍笑了起来，坦诚道：“实际上，前天接到张大哥的电话，我第一反应就是他看错了。可是现在真正看到这张古琴的时候，我不得不推翻了之前的想法，明白了他的感受。那是一种你愿意相信，但是却不敢轻易肯定，最后又希望这是真正焦尾琴的矛盾心理。”

　　“不要给自己太大压力。”钱老闻声，微笑劝慰道：“抛开负担，按照本心来，觉得是怎么就是怎么样。”

　　“是呀，吕奶奶。”俞飞白也在旁边点头道：“真的就是真的，仿的就是仿的，反正只要不是假的就好。”

　　“首先可以肯定，绝对不是现代赝品。”吕珍微笑道：“而且琴身漆胎很厚，能够形成这么漂亮美观的龟裂断纹，可见古琴的年代肯定十分久远……”

　　“根据我收集的各种古琴数据，可以表明琴身上的大断纹，至少要经过五百年时间才会形成。就算是千年的古琴，最多是大断纹杂小断纹，或者散布一些冰裂断。”

　　这个时候，吕珍也有几分激动道：“至于龟纹断，只有在史料上才有只言片语的记载，一直以来都没有实物证据，没有想到现在终于看见了。”

　　“五百年生大断纹，千年有冰裂断，那么起码要一千五百年以上，才会有龟纹断了。”钱老慢慢推测起来，眼睛微亮道：“也就是说，不过是相差两三百年的时间而已，也难怪东峰他们会捏拿不准了。”

　　两三百年对于人来说，肯定是十分漫长的时间，恐怕连骨头都化成灰了。但是对于一件古物来说，只是它漫长岁月的几分之一年龄而已，根本不算什么。

　　蔡邕制成焦尾琴，距今不过是一千八九百年而已。如果能够确认眼前的古琴有一千五百年以上的历史。那么剩下的时间差距，似乎也不算很大。

　　“断纹的形成，不仅是漆胎本身变化而已，与古琴的制作工艺也有一定联系的。”吕珍摇头道：“所以也不能确定，这就是经过一千五百年才形成的龟纹断。”

　　“说到工艺。”

　　适时，王观连忙请教道：“吕奶奶，张老说过蔡邕的琴尾琴自成一家，后人就是根据焦尾琴的样子，慢慢发展出一种新的古琴样式，就是所谓的焦尾式古琴。但是我们却不知道焦尾古琴最初的样式，是不是这个样子？”

　　“说到古琴的样式，肯定是万变不离其宗，一般是以伏羲式为标准，然后大家再加以发展成为其它的样式。”

　　吕珍列举起来：“比如说师旷式、灵机式、连珠式，焦叶式等等，另外还有人别出心裁，削桐以漆胶相连，制作百纳琴。当然，此外还有铜琴，石琴，紫檀琴，乌木琴。这些东西漂亮是漂亮了，却不过是观赏品而已，不足为道。”

　　毕竟是谈到自己擅长喜欢的东西，吕珍难免多说了几句，然后才回归正题：“至于焦尾琴的最初形制，一些古书籍上确实画有图谱。不过，图谱画得很简单，就是有个轮廓而已，一些细节却没有描绘出来。”

　　“当然，样式肯定是对的。”吕珍微笑道：“毕竟就算是仿制品，也会以真品为范本，不会随便臆造的。”

　　“说的也是。”王观不好意思一笑。

　　“其实你问得很对，如果连古琴形制都出错了，那么也没有必要鉴别这琴的真伪了。”吕珍笑着说道：“断纹、形制没错，接下来就是辨识材料和刻款了。”

　　“一般来说，古琴以梧桐为面，梓木为底。桐木属阳，梓木属阴，象征阴阳调和之意。”说话之间，吕珍把古琴微抱起来，手指微屈轻轻地敲打起来，聆听声音辨认材料。

　　“没错，确实是桐木和梓木。”一会儿，吕珍脸上露出了笑容。不愧是经验丰富的行家，通过声音就知道是什么材料。

　　适时，钱老问道：“刻款呢？”

　　“焦尾，桐薪鸣灶……”吕珍微微打量琴背上的刻款，就十分肯定道：“这些文字应该是后刻的。”

　　“吕奶奶，你是怎么看出来的？”俞飞白连忙请教道。

　　“简单，看漆胎就知道了。”吕珍笑道：“如果是先刻的文字，肯定是在制作琴坯的时候，就在琴背上铭刻了。而后刻的文字，难免会伤了原来的漆胎，就算在文字上描金染色，也掩饰不了其中的破坏痕迹。”

　　“不过，话又说回来。后刻的文字，从某种程度上，也增加了几分可信度。一开始就刻字的话，说明了是存心的仿制。毕竟，一般制作人的名字，应该是书写在琴腹内的。”

　　与此同时，吕珍把古琴微微抬高，通过龙池凤沼两个音槽观察琴内。然而，里面却是黑漆漆的一片，什么也没有看到。

　　“吕奶奶，里面的书写款，可能是由于年代太久远，已经淡化了，用肉眼根本看不见。”俞飞白连忙说道：“张老他们说，除非把琴剖开，通过化学的手段验证，不然很难判断里面有没有内款。”

　　“剖腹对古琴的伤害太大了，除非是很有必要，在万不得已的情况下，才能这样做。”吕珍摇了摇头道：“不然的话，还是让琴保持现状就好。”

　　“等等……”就在这时，钱老忽然若有所思道：“你的意思是说，这张琴从来没有被剖开过的迹象？”

　　“我知道你想说什么。”

　　吕珍笑道：“如果这琴没有剖腹的情况，这是十分不合理的事情。毕竟一张古琴在传承的过程中，肯定会由于种种原因，需要重新修补。现在传世的名琴，基本上每一张，都是经过好几次的修理，才重新焕发光彩。”

　　“就好像是人都会生病一样，古琴也会出现损伤，有需要修补的时候。就算是焦尾名琴也没有理由例外，要是没有修理的痕迹，就说明了东西不对。”

　　吕珍分析起来，然后笑着说道：“不过，要让你失望了，这琴真的有剖开修理的痕迹。只是由于修琴的人是个高手，在将古琴剖腹重修的时候，也保持了琴侧边缘漆色、胶质、断纹的连续性。再经过了精心的修饰，表面上看不出剖开过的迹象。”

　　“有这样的痕迹，我十分高兴才对，怎么可能会失望。”钱老轻笑道：“你看了这么久，应该有结论了吧？两个孩子都等急了，不管是真是仿，至少给他们一个明确的说法。”

　　王观和俞飞白连忙点头，真的仿的不重要，有了最终结论就行。不然的话，患得患失的滋味很不好受。要不然怎么会说，等待是一种痛苦，也是无法形容的煎熬。

　　“这个……”

　　然而，在关键时刻，吕珍却迟疑起来，最后微微摇头道：“情理上，我希望这是真正的名琴焦尾。可是理智却告诉我，不能轻易的下结论。所以说，我需要拿东西去做一个详细的CT扫描，以及其他测试，才能给出最准确无误的答案。”

　　“哦……”

　　王观有些失望，不过也理解吕珍的举动。毕竟东西太重要了，无论怎么慎重也不为过。

　　“放心，我会尽快安排检测的，最多明天就可以知道结果。”吕珍微笑道：“之后，根据古琴的详细情况，才能完美的修复如新……”


第368章 风险与收益并存

　　“所谓的CT扫描，就是……”

　　与此同时，害怕王观不理解，吕珍解释了下这个技术的原理，然后笑着说道：“通过扫描之后，能够透视整个古琴，在短暂的几十秒时间内，给古琴内外拍摄三千多张精确到每一毫米的切片图像。”

　　“然后，再在这些数据基础上，通过数字几何处理，古琴三维曲面模型也将产生。在图像上，古琴看上去就像一个人，肉眼无法透视的‘血管’、‘内脏’，就会一览无余。”

　　说到这里，吕珍也有几分感叹道：“还是高科技好啊，以前许多珍贵的古琴，根本不可能通过拆解来了解它的内部结构。现在只要扫描一下，就能将古琴的构造，以及其内部存在的问题透析得明明白白，然后再‘对症下药’。”

　　“就怕太过依赖技术，却忽略了本身能力的提高。”钱老有些忧虑道。

　　“这个确实是个问题。”

　　吕珍轻轻点头，皱眉道：“普通人就算了，只信任科技检测结果，不相信专家，这也是能够理解的事情。问题是连单位内部的一些人，明明很轻易就能判断真伪的东西，却偏偏多此一举拿去做检测。表面上肯定是说双重保险、慎重起见，实际上是越来越不自信了。”

　　“所以才让人担心。”

　　钱老附和道：“久而久之，大家会不会连最基本的鉴赏能力都丢失了。”

　　“钱老，这倒不至于。”王观笑道：“行内的很多人还是比较愿意相信自己的判断，反而不愿意相信仪器的检测结果。”

　　“没错。”俞飞白赞同道：“那个什么CT扫描，无非就是透视古琴构造而已，但是肯定探测不出古琴的材料与年代。另外还有很大的局限性，要是换了一件瓷盘去，要再多的切片图像也没什么用处。”

　　“呵呵，你的话有道理，不过说起来我也有些偏颇了。”

　　沉默一会儿之后，钱老忽然笑道：“毕竟仪器有局限性，人也会出错，两者结合起来，肯定可以提高鉴定的准确性。然而仪器也是要人来操纵的，如果本身都不懂这方面的知识，说不定就会出现按图索骥、失之千里的谬误。”

　　“也对。”大家轻轻点头。

　　适时，吕珍把古琴搁到旁边，再用烧沸的开水冲了几杯清茶过来，微笑招呼道：“你们一路上又是飞机，又是汽车的，也乏了吧。来喝杯茶，提一提神。”

　　“谢谢吕奶奶。”

　　俞飞白接过杯子，轻轻抿了口热茶之后，抬头笑道：“这好像是庐山云雾啊。”

　　“在瓷都待了几年，也有些习惯这个口味了。”钱老笑了笑，问了一些张老等人的近况，就随口说道：“既然来了，你们就在这里住下吧。”

　　王观无所谓，就在点头，却见俞飞白一脸踌躇的表情，为难道：“这个……”

　　“怎么，你安排住宿了？”钱老眉头一皱，也不是不高兴，只是平常的反应而已。

　　然而，俞飞白却有些坐立不安，连忙解释道：“过来之前，我已经和朋友打过招呼了，他已经安排好一切……”

　　“糊涂了，差点忘记这里是京城。”

　　与此同时，钱老有几分恍然，嘴角泛出笑容道：“也是，你们这些年轻人，也有自己的生活方式，不愿意待在封闭的四合院里……”

　　“钱老，那是飞白，不是我。”王观及时笑道：“我可是觉得院子很好，环境优美，鸟语花香的，肯定住得很舒心。”

　　“我也是这样觉得的呀。”

　　瞪了眼王观，俞飞白连忙补救道：“能够住在这里，那是求之不得的好事，我怎么可能拒绝。现在我马上就给朋友打电话，让他推掉那些安排……”

　　“别急。”

　　钱老摆手阻止，笑着说道：“如果是你单独过来的话，我肯定让你住在这里，省得你出去参合那些乱七八糟的事情。但是有王观在的话，我就放心多了。难得他进京一趟，你就好好带他到处看看，领略一下京城的风光景点吧。”

　　听到这话，俞飞白不仅没有欢呼雀跃，反而哭丧着脸，伤心欲绝道：“钱老，我就这么不让你信任吗？为什么要搞区别对待。”

　　“你是有前科的人，很难让人放心。”钱老淡笑道：“如果不是看你这两年表现良好，那么我现在应该是把你留下来，让王观自由活动。”

　　“所以说，你是托了我的福，才让钱老网开一面，放你离开。”这个时候，王观也笑着说道：“做人要知恩图报，那么带我四处看看，那是理所当然的事情。”

　　“没错了。”钱老含笑点头。

　　“呃！”

　　这下子，俞飞白脸色完全垮了，好像是受了什么委屈的小媳妇，敢怒而不敢言。

　　“哈哈……”笑声之中，王观和俞飞白和钱老继续闲聊起来，又过了一个多小时之后，钱老才笑道：“行了，既然约好了人，那就去吧。免得在心里埋怨我不通人情……”

　　“怎么会。”俞飞白干笑了下，顺势站了起来告别道：“这样的话，我们就不打扰您老了，明天有空再过来拜访。”

　　适时，王观也起身笑道：“钱老，我们就出去走走，您有事就打电话……”

　　“好，有消息就通知你。”钱老点头道，送他们来到停车的偏院，再让司机载他们离去。

　　“钱老，那我们就走了。”

　　招手挥别之后，两人钻上了车，俞飞白报了个地址，司机略微点头，就缓缓驱车而去。一会儿就出了大宅门，经过了一片四合院建筑群，来到了街道上。

　　刹那间，各种喧嚣的车鸣喇叭声就滚滚而来。从安静静谧的环境，一下子来到了嘈杂的大街上，两人也颇有几分不习惯，忍不住揉了揉耳朵，这才适应下来。

　　“现在去哪？”随即，王观好奇道：“有什么安排？”

　　“能有什么安排，吃喝玩乐之中，吃排在第一，肯定是先填饱肚子再说。”

　　俞飞白笑眯眯道：“不过京城物价太贵，肯定要吃大户，找人买单。再说了，有人欠了你一份人情，难道你就不想去讨债啊。”

　　王观一笑，了然点头，不再多问了。

　　半个多小时之后，车子慢慢在一栋摩天大厦之前停了下来。王观开门下车，抬头一望，只见正雅轩三个金碧辉煌的大字就在阳光下闪闪发亮，十分大气磅礴。

　　“字不错吧。”俞飞白在旁边笑道：“那是书法大家的手笔，单单是这三个字，就费了三百万的润笔费，可谓是一字千金。”

　　“谁呀，这么厉害。”王观惊讶道：“启功先生？”

　　“不是。”

　　俞飞白摇头道：“启功先生零五年就逝世了，不然的话，真的有可能去请他写。不过，那就不是钱的问题了，而是有没有这方面的人脉关系……”

　　说话之间，两人走上了台阶，来到了一楼的云石大厅之前。厅门的两边，站了好几个身材魁梧的保安，里面却是身穿制服，相貌姣好的女服务员。

　　当然，最重要的是大厅之中，摆满了琳琅满目的金银珠玉首饰。在炽亮的灯光下，各种首饰散发出璀璨夺目的珠光宝气，让人一阵眼花缭乱。

　　见此情形，王观感觉有些奇怪，忍不住开口道：“飞白，这些东西，似乎不是古玩啊。”

　　“一楼是现代的珠宝首饰，古玩在二楼。”俞飞白示意道：“我们走，上去瞧瞧。”

　　“好……”

　　王观点头，跟着俞飞白上了二楼。楼上的空间也十分的宽敞，但是却划分了一间一间的店铺，好像是有不同的功能区域。

　　“这里分成几大区域，有玉石、书画、杂项、瓷器……”

　　与此同时，俞飞白比划解释道：“每个区域又进一步细分，好比瓷器类，就有唐宋以前的高古瓷，也有元代、明代、清代、民国时期的瓷器。这样一来，顾客想买什么时期的东西，就去与之相对应的店铺就行了。”

　　“听起来，也蛮人性化的。”王观迟疑道：“只是，这样做也有一点隐患……”

　　“肯定有隐患。”

　　俞飞白轻声道：“如果说店里弄错了，顾客想买这个时期的古玩，却给了人家其他时期的东西。一旦发生这样的事情，对正雅轩来说就个严重的打击，容易形成信誉危机。”

　　“既然知道，为什么还这样做。”王观有些不明白了。

　　“那是经营策略的问题。”

　　俞飞白分析道：“京城之中大大小小的古玩店，就算没有上万，也有好几千家。想要在激烈的竞争之中脱颖而出，占有一席之地。那么肯定得想方设法推陈出新，出奇制胜。毕竟风险与收益也是并存的，实施这样的策略，确实让许多顾客觉得方便放心，时常光顾正雅轩。”

　　“但是这样一来，就好比在钢丝上起舞，稍有不慎就坠落深渊。”王观摇头道，觉得这种经营策略太容易出现差错了，不可取。

　　“其实也没有你想象中的那样危险。”

　　俞飞白笑道：“要知道古玩这行，没有保真的说法。只要小心一点，不要把年代搞混就行。至于东西到底是真品，还是赝品，就要顾客自己辨别了。”


第369章 你的鸟儿不错嘛

　　“好像也有道理。”王观轻轻点头，也不再多说了。反正这又不是他自己的生意，何必为别人操心呢。

　　“走了，上去看看唐青花那家伙，估计这个时候，他肯定是躺在办公椅上呼呼大睡。”俞飞白笑道，引着王观向三楼走去。

　　不过，两人才到楼梯，就被一个工作人员拦了下来。

　　“两位先生，不好意思，上面是私人区域，暂不对外开放。”工作人员态度客气，措词上也没有让人挑剔的地方，显然是经过培训的。

　　“你新来的吧？”

　　俞飞白一怔，然后自言自语道：“也对，两年时间，足够公司换一批人了。”

　　听到这话，工作人员连忙问道：“先生，你有遇约吗？”

　　“没有。”

　　俞飞白摇头，然后走到旁边的椅子上坐下来，翘起二郎腿道：“那我就不上去了，你去让唐青花滚下来见我。”

　　一瞬间，工作人员根本没有确认的意思，马上赔礼道歉道：“原来是唐总的朋友，真不好意思，是我眼拙，得罪了两位贵宾，请多多原谅。”

　　一般来说，开门做生意，尤其是为别人打工，狗眼看人低的事情不是没有，但是几率非常低微。毕竟工作人员每天和形形色色的人打交道，肯定不缺乏眼力。

　　从俞飞白的言行举止来看，就知道他的底气十足，绝对不是虚张声势。见此情形，那个工作人员自然不会拿自己的前途来赌，先道歉再说，反正也不会缺块肉。

　　“咦，白少！”

　　与此同时，一个大堂经理似的中年人走了过来，还想询问怎么回事，忽然看见俞飞白，立即把到嘴边的话收了回去。然后一脸笑容走了过来，热情洋溢的问候起来。

　　明白怎么回事之后，中年人又求情道：“这小子是新人，不懂事，要是得罪了你，请白少多多见谅。”

　　“行了，我没那么小气。”俞飞白摆了摆手，招呼王观向三楼走去。

　　王观跟了上去，走到楼梯拐角的时候，灵敏的耳朵隐约听见中年人训斥的声音……你运气不错……要是遇上了其他人……肯定要丢饭碗……

　　适时，王观忍不住笑道：“飞白，估计那个大叔也知道你的脾性，才会为那人求情的。说起来，你这个公子哥儿，貌似纨绔得不够彻底啊，不怕给同行丢脸？”

　　“滚犊子，我是高富帅，不是什么纨绔子弟。”俞飞白哼哧道，然而大大咧咧的走到一间标着副总经理的办公室。没有敲门，而是直接用一脚踹过去。

　　“嘭！”

　　门没锁，俞飞白一踹就开了。

　　然而，当王观顺着门口看进去的时候，却发现里面没人，宽敞的办公室空荡荡的，可能是找错了地方。

　　“说了，他肯定是在呼呼大睡。”俞飞白冷笑一下，径直走进办公室，然后对着旁边的房门又是一脚。

　　“啪……”

　　又是一声响，不过这道门好像是锁上了，尽管有些颤悠，却没有被踹开。

　　“谁啊！”

　　与此同时，里面传来一个含糊的声音。

　　“浑小子，还不赶紧给我滚出来。”俞飞白叫道，噪音却变了，变得浑厚深沉铿锵有力，就好像是一个中年人的腔调。

　　“爸……”

　　一瞬间，一阵咣当声响，里门立即开了，走出来一个衣服有些凌乱的青年，只见他脸上还有少许压睡出来的印痕，可见俞飞白猜得没错，这人刚才就是在睡觉。

　　就在这时，青年慌忙不迭地出来，却没有看见父亲的身影，反倒是见到满脸促狭笑容的俞飞白，顿时明白怎么回事了。

　　刹那间，青年勃然大怒，气势汹汹走来，叫骂道：“俞飞白，你这个混球。”

　　“诶，素质，注意素质，怎么能随便骂人。”俞飞白义正词严道：“好歹也是堂堂总经理，虽然是副的，怎么能够这样没有素质，跟街头小流氓有什么区别？”

　　“和我谈素质，那就让你瞧瞧我的素质有多厉害。”青年咬牙切齿道，挽起衣袖一使劲，手臂竟然真的迸出几块发达的肌肉来。

　　“停……”

　　俞飞白连忙退后一步，指着王观叫道：“你的债主来了，还不赶紧过来拜见。”

　　“什么债主？”青年有些迷惑，微眯眼睛看了过去。

　　“唐先生你好，我们总算是见面了。”王观微笑道，知道这人就是自己的第一个金主，俞飞白在京城的好朋友，绰号唐青花的唐清华了。

　　“你是……”

　　唐清华稍微迟疑，忽然灵光一闪，惊喜交集道：“王观！”

　　“还好不算迟钝。”俞飞白笑眯眯道：“刚才我发短信给你了，说是要给你一个大惊喜，现在知道我没有撒谎了吧。”

　　“怎么不早告诉我，好让我下去迎接。”

　　唐清华抱怨了句，就笑容满面的过来和王观握手，真诚的表示欢迎：“神交已久，现在终于见到真人了……”

　　“唐青花，别掉文酸文了，也不怕人听了打寒噤。”俞飞白抱了抱手臂，一脸嫌弃道：“你那文化水平，估计就会那么几句，说多了也不怕露馅。”

　　“滚犊子，你一回来就专门折我台，信不信我叫人来把你轰出去。”唐清华眼睛一瞪，咬牙切齿的威胁起来。

　　“切，你敢叫人把我轰走，信不信明天我叫人把你这里拆了。”俞飞白不甘示弱的回应。

　　两人开始斗鸡眼，片刻之后，唐清华眼睛眨了下，立即转移话题道：“算了，有贵客来了，我给他面子，不与你一般见识。”

　　“王兄，来，这边请。”唐清华顺势引手礼请，把王观迎进了里边的一间茶室中，却是将俞飞白扔在了外头。

　　说是茶室，其实里面的空间也很宽敞，布置也十分典雅。有两排书架在墙边，上面是一些经营管理类的丛书。角落搁了两盆枝叶奇趣的盆栽，另外还有一个精巧的鸟笼悬挂窗口。发现有人进来了，笼中的鸟儿立即叽叽喳喳的鸣叫起来，声音清脆悦耳，十分动听。

　　王观不懂鸟，但是看见笼中的两只鸟儿，形影不离，相互依偎在一起，而且羽色华丽，体态优美，叫声婉转悠扬，很可能就是相思鸟。

　　注意到王观的视线，唐清华微笑道：“一对相思雀，养着玩儿的。”

　　“很漂亮。”王观由衷说道。

　　“谢谢！”唐清华很高兴，起码说明他养得不错。

　　与此同时，俞飞白也走了进来，看了眼笼中的相思雀，就贼兮兮笑道：“哟，你的鸟儿不错嘛，挺小巧玲珑的。”

　　这话分开来说，貌似也没有什么大问题，但是一连起来，再加上俞飞白的贼笑，其中的意味就值得深究了。而且，这话也不好应对。反驳吧，明显是对号入座了；不反驳吧，又觉得吃亏，心里非常不爽。

　　所以唐清华踌躇半天，干脆含糊其辞地骂道：“狗嘴吐不出象牙。”

　　“狗嘴肯定吐不出象牙，那是违逆自然规律的事情。哪天狗真的能吐出象牙来，那就是世界上所有大象的幸运。”俞飞白笑嘻嘻道。

　　然而，唐清华却没有再搭理他了。

　　显然，唐清华也明白俞飞白的脾性，你越理他，他就越闹。所以对付他最好的办法，就是予以无视。这样，他自己觉得无趣，就会变得安静下来。

　　随即，唐清华在旁边的饮水机上取了些热水，泡了一壶热茶，然后有几分不好意思道：“王兄，条件简陋，招呼不周了。晚上我做东，再举杯畅饮。”

　　“不用客气。”王观笑道：“在京城这几天，估计要打扰唐先生了。”

　　“应该的，王兄远来是客，我肯定要尽到地主之谊。”唐清华微笑道。

　　“说起来，你们两个也没少打交道。”

　　此时，俞飞白随意走过来坐下，整个人瘫靠在沙发背上，摇头道：“所谓一回生二回熟，不要这么生疏。直接叫对方名字就好了，不然我在旁边听得很别扭。”

　　唐清华点了点头，赞同道：“进来这么长时间，你总算说了句人话。”

　　“按照你的理论，那我刚才肯定是见到鬼了，所以一直鬼话连篇。”俞飞白笑道，言辞一如既往那么犀利。

　　“算了，辩不过你，懒得和你说了。”

　　唐清华很有自知之明，转过头和王观聊天。在俞飞白的插科打诨下，两人也渐渐变得熟悉起来，少了几分拘束。

　　闲聊了片刻，唐清华才好奇问道：“对了，上次联系，听飞白说，你们好像是在国外吧。怎么突然就进京了，是来游玩，还是要办什么事情？”

　　“大事，一件大事，一件轰动全国，震惊中外的大事！”俞飞白夸张的形容起来。当然，如果能够证实古琴就是焦尾的话，那么他说的倒也没有什么不对。

　　“我说正经的，少来糊弄人。”

　　然而，唐清华不知道呀，所以嗤之以鼻，表示自己的鄙视。

　　“我说的也很正经。”俞飞白郑重其事道。可惜，有句话叫做先入为主，反正唐清华不再相信他了，转而看向了王观，感觉还是王观比较可信。

　　王观一笑，轻描淡写道：“有件东西我们看不准，所以带过来请钱老帮忙掌眼。”


第370章 道德沦丧

　　听到王观这话，唐清华马上信了，随口问道：“什么东西，肯定很珍贵吧？”

　　“珍贵，当然非常珍贵，简直就是无价之宝。”俞飞白在旁边比划道：“放在古代那叫价值连城，放在现代的话，根本就没有办法用钱来衡量。”

　　“说你胖，你就喘上了。”唐清华有几分鄙夷之色，自然不会相信。

　　“不信不算了。”俞飞白漫不经心道：“本来还想带你去见识一下，但是你自己不识货，那就不要怪我不讲义气了。”

　　这个时候，唐清华有些半信半疑起来，不过却没向俞飞白求证，而是看着王观，低声道：“他是不是在夸大其词？”

　　“有一点儿。”王观笑道：“就是一张古琴而已，年代有些久远，就是残缺了弦轸。现在带过来，请吕奶奶做个鉴定，帮忙修理一下。”

　　“哦，原来是这样。”唐清华恍然大悟，笑着说道：“你也收藏古琴吗？这玩意可不常见，也是在这几年才升温的。好的极好，差的也极差，有些良莠不齐。”

　　“无意中偶上了，就偶尔玩一下，也没打算形成专项收藏。”王观微笑道：“我现在才起步而已，主要是以学习为主，东一榔头西一棒子，没个准数。”

　　“差不多，差不多。”唐清华笑呵呵道：“只要是好东西，总想往兜里扒。”

　　“不同，完全不同。”俞飞白摇头道：“我们扒回来是自己收藏的，而你却是二道贩子，转手就卖出去了。”

　　“嘿，你存心给我找茬是吧。”唐清华瞪眼道：“本来还想让你看看我这段时间收到的好东西，现在看来不能这样便宜你。”

　　“收到什么好东西了？”俞飞白饶有兴趣道：“不要拿垃圾当成宝贝，免得让人笑话。”

　　“我的品味才没有那么差劲。”

　　说话之间，唐清华站了起来，招呼道：“走，带你们去看看。”

　　“去哪？”俞飞白怀疑道：“不要拿正雅轩的东西，当成是你自己的藏品呀。”

　　“废话，肯定是去我住的地方啊。”唐清华翻白眼道：“我不至于像你这样的无耻，做出那样的醋事来。”

　　“行，就给你一个光明正大偷懒得理由。”俞飞白点头笑道。

　　“切，什么偷懒，我要走，谁敢拦啊。”唐清华嗤声道，顺手提了提衣领，一副我的地盘我做主的派头。然而王观却瞧出他有几分心虚，底气不足的意味。

　　“吹，使劲吹，反正这里没有外人，吹爆了也没人笑你。”俞飞白戳穿道：“你真的能够随便离开，也不会躲在办公室睡觉了。”

　　“……不理你。”唐清华一偏头，就热情搂着王观的肩膀笑道：“我们走，让他自个儿留下来唱独角戏。对了，你是第一次到京城的吧。有什么想去的地方尽管开口，我可以带路。”

　　“确实有许多地方想去，比如说故宫之类的……”王观笑了笑，顺势往外面走去。

　　“没问题。”唐清华拍胸口道：“今个儿有些晚了，明天带你去……什么，明天有事？那也没关系，后天再去也不迟……”

　　两人好像多年不见的老朋友一样闲聊起来，不过他们才走出了办公室的门口，一个身材美好，却穿着比较保守的秘书套装，相貌十分俏美的女子，就不知道在什么地方冒了出来，一脸甜笑的堵住了两人下去的道路。

　　“唐总！”

　　俏美秘书不仅笑容甜美，声音更是很清脆：“您这是要去哪儿呀？”

　　“有事，出去一趟。”唐清华咳嗽了下，淡定说道：“你去向总经理汇报，就说俞飞白在我这里，她就明白怎么回事了。”

　　俏美秘书不说话，也没让开去路，只是眨着明媚的大眼睛，漆黑的眼珠子十分灵动，就是一个字，萌！

　　“算了，我自己和她说。”

　　唐清华心一软，掏出手机拨通电话：“妈，是我……飞白来了，缠着让我带他出去玩……知道了。放心，肯定不会出什么事……行，就这样。”

　　挂了手机，唐清华示意道：“看，我都说了，没事的。”

　　“让我背黑锅，你肯定没事。”俞飞白没好气道，在后面走了出来，然后上下打量眼前的俏美秘书，一脸帅气笑容招呼起来：“嗨，美女，下班了没有，有空出去喝杯咖啡怎么样？”

　　“呃……”俏美秘书有些错愕，然后微微低头有几分羞涩：“唐总，不打扰您和朋友了，我去做事情了。”

　　说话之间，俏美秘书轻轻退步，就消失在角落之中。

　　“啧啧啧啧……”这个时候，俞飞白摇头晃脑打量唐清华，表情怪异道：“没有想到，真是没有想到啊。”

　　知道俞飞白肯定说不出什么好话，但是唐清华还是忍不住开口道：“有话就说，别装腔作势来这一套。”

　　“刚才那个妹子最多是十七八岁，或许还是未成年。看不出来呀，你不仅换口味了，居然还下得起手去摧残祖国未来花朵……”俞飞白义愤填膺道：“真是世风日下，道德沦丧啊。”

　　“滚！少给我扣大帽子。”唐清华没好气的解释道：“人家是大学生，早就满二十岁了，前不久才来公司实习而已……”

　　“哈！哈！哈！”

　　一瞬间，俞飞白眼睛掠过一抹惊奇之色，随即来了个三段式腹黑大笑，然后摇头叹道：“完了，完了，那个妹子要完了。被花花大少相中，甚至处心积虑打探她的底细，接下来肯定就是辣手催花，长驱直入……”

　　“什么打探底细，这些是最基本的信息，在她的简历就有好不好了。”唐清华有些无语，懒得再搭理俞飞白了，只是招呼王观向电梯走去。

　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”俞飞白嗤笑道：“我可不相信你堂堂副总经理，居然无缘无故的去关注一个职员的简历……”

　　唐清华闭口不语，免得俞飞白越说越来劲。倒是王观，站出来说了句公道话：“说不定实习生的招聘就是清华主持的，他知道一些基本的信息很正常。”

　　“没错。”唐清华连忙点头，觉得还是王观明白事理。

　　“这样更加说明问题了。”俞飞白煞有介事道：“叫什么来着，假公济私……”

　　这下子，王观和唐清华彻底无话可说了，只要俞飞白存心挑刺，肯定能够找出许多理由，甚至能够在鸡蛋里找出骨头来。

　　一时之间，王观与唐清华颇有几分默契，把俞飞白单独撇在一边，自顾闲聊起来。

　　不久之后，电梯在地下一层停下，这里是个车库。

　　唐清华的车就停在中间最显眼的位置，但是出乎王观的意料，这辆车很低调，漆黑深沉的颜色，却是一般的商务车而已。车牌也是普通的一串号码，没有任何特殊的地方。

　　上车之后，里面的布置也挺舒适的，但是也达不到奢华的程度。也就是说，这辆车彻头彻尾就是普通的商务车，而不是传说中经过改装之后，十分低调却极其奢华的车子。

　　想到这里，王观也觉得自己有些自以为是了，谁规定富二代就一定要开好车的？也总有一些个例，特殊的存在……

　　“走了。”

　　这时，三人坐上了车之后，唐清华立即启动车子而去。

　　一会儿，开车来到外面的街道上，唐清华随口说道：“你们运气不错，要是提前一段时间过来，这会儿我都不敢开车带你们出门。”

　　“我也听说了，好像是大阴霾，有那么严重吗？”王观好奇问道。

　　“不严重，是非常严重。”唐清华摇头道：“青天白日，朗朗乾坤，却伸手不见五指。这样的场景，也难怪有人调侃说2013才是真正的世界末日。”

　　“人太多了，各种建筑又拥挤成堆，各种问题自然是接踵而来。”

　　俞飞白摇头道：“当初在做城市规划的时候，根本没有人料想到京城会发展成现在这样的规模。大的布局已经定下来了，除非是推翻重建，不然只能在小范围修修补补而已。就好像微软系统，补丁打得多了，相互之间又产生了新的漏洞，然后继续循环往复……”

　　“知道又怎么样，所谓积重难返，谁有这么大的魄力敢推翻重建……”

　　“推翻重建还不如迁都算了……”

　　来到天子脚下，难免会聊起国家大事。关心时政，貌似也是国人的一种常态。毕竟平时没机会参与进来，总得给大家一个宣泄的途径。

　　这一聊，就是将近半个小时，然后车子也驶进了一片封闭式的园林小区之中。

　　慢慢的，车子也停了下来，唐清华熄火下车，笑着招呼道：“到了，下车吧。”

　　“咦，这里……没来过。”俞飞白走了下来，好奇打量道：“你换地方住了？”

　　“早换了。”唐清华忽然笑道：“你没有留意过来的方向和路口吗？”

　　“方向、路口……”俞飞白一怔，立即恍然大悟道：“这里是潘家园的附近。”

　　“对了。”唐清华笑呵呵道：“隔两条街就是潘家园了，这两年我总是过去玩，干脆搬到附近来住，这样方便一些。”


第371章 文玩葫芦

　　“所谓近水楼台先得月。”这个时候，唐清华得意洋洋道：“住在潘家园附近，自然淘了不少宝贝，一会儿就让你开开眼，见识一下。”

　　“开眼？别瞎了我的眼就行。”俞飞白嗤之以鼻，然后催促道：“赶紧走吧，看完了你的东西，兴许潘家园还没关门呢。到时候我过去看看，说不定也能拣到一件莲花纹碗。”

　　旁边，王观和唐清华都知道俞飞白口中的莲花纹是怎么回事。

　　那是前段时间才发生的事情，一个纽约的居民在旧货市场以3美元的价格，淘到了一个中国旧瓷碗。后来，经人鉴定那是北宋定窑珍宝，然后在拍卖场中，最终以222.5万美元的价格卖出。

　　换算一下，也就是说，一个19元左右的碗，居然卖出了1385万元的天价。想一想就让人心情澎湃，难以自抑。从某种程度上，也激励了更多的人加入到收藏淘宝大军之中。

　　不过，对于俞飞白的野望，唐清华却给予了美好的祝愿：“做梦吧你！”

　　“赶紧清醒过来。”唐清华随口道：“而且今天是周末，不仅晚上有夜市，凌晨还有早市，你着什么急。”

　　“对喔，还有早市。”俞飞白立即醒悟过来，拍手叫道：“差点忘记这茬了。”

　　“凌晨早市？”王观一怔，然后反应过来，试问道：“就是所谓的鬼市么？”

　　“没错。”俞飞白点了点头，笑问道：“怎么样，有没有兴趣去鬼市逛一逛？”

　　“这还用说，肯定的事情。”王观二话不说，马上就答应下来。潘家园本来就很有吸引力了，再加上颇具传奇色彩的鬼市，他自然怦然心动，没有拒绝的理由。

　　“也别太急，那是后半夜的事情了。”唐清华笑道：“走吧，先到我屋里坐一坐，喝杯茶，养精蓄锐。免得到时候精力不济，看错了东西。”

　　说话之间，唐清华带着两人向一栋花园式的楼房走去。

　　这个时候，王观才有空打量四周的环境，只见这里草木成荫，还有一些人工制造出来的假山流水，倒是也有几分雅致。

　　一会儿之后，穿过了一条鹅卵石小道，来到了花园式的楼房之前，坐电梯上去，就到了唐清华住的地方。那是一个非常宽大的楼中楼套房，分为上下两层。玻璃大窗户，采光角度极佳，装潢更是非常的清雅舒适。

　　一进门，第一层就是宽敞的客厅。俞飞白也不客气，进来就走到最长最舒服的沙发瘫软似的坐下，然后反客为主道：“王观，随便坐。至于另外的某人，赶紧去烧水泡茶……”

　　唐清华无奈一笑，如果是俞飞白一个人过来，他才懒得理会呢，说不定反过来让俞飞白自己动手。现在多了个王观，就不能这样随意了。

　　幸好，居家过日子，唐清华肯定对自己好点，茶具、茶叶一律不缺，甚至还有一大瓶据说是玉泉山的玉泉水。一会儿，水烧好了，再冲进针尖似的茶中，只见蒸气袅袅，清香弥漫。

　　适时，俞飞白心安理得的品茶，然后勾了勾手指头，懒洋洋道：“那个……谁说要让我开开眼的，可以把东西拿出来了。”

　　“等着，非亮瞎你的眼不可。”唐清华自信道，转身就跑上了二层一个房间。几分钟之后就走了下来，手里多了几个锦盒。

　　这个时候，王观站了起来，迎上去帮忙接了两个盒子，再走回来坐下。然后，他微笑向唐清华示意一下，就轻轻把一个盒子打开。

　　“什么东西呀？”俞飞白连忙凑过来观看。

　　“嗯？”

　　王观有些意外，只见盒中居然是一只葫芦。

　　“文玩葫芦！”俞飞白认出来了，把葫芦拿出来打量，笑着说道：“东西看起来不错嘛，但是皮壳这么油亮，别是被油炸过的。”

　　“别乱说，那是盘出来的。”唐清华没好气道：“被高温油炸过的葫芦，尽管古色古香，但是光泽生硬，哪里有这么的内敛自然，晶莹光洁。”

　　“这个就难说了，也可能是涂油日晒的。”俞飞白笑道，顺势把葫芦托在掌心，只见东西还没有巴掌大，十分的小巧玲珑。

　　“这东西是范制的吧？”与此同时，王观饶有兴趣道：“新的？老的？是官模、民模？蓄虫的，还是纯观赏物件？”

　　葫芦，谐音福禄，无论古今，都深受世人的喜爱，比如说葫芦娃什么的……

　　一般的葫芦，就是自然生长的葫芦，也不用多提。而王观刚才提到的范制葫芦，就是指在葫芦生长的过程中，用一个模子固定起来，等它成熟的时候，最终成形的模子葫芦。

　　至于所谓的官模，那是在古代的时候，大家习惯将宫廷和诸王府制作的葫芦称为官模，把民间匠人自己制作的葫芦称为民模。另外，模子葫芦之中，又细分有花模和素模。总之种类繁多，各有讲究，不是三言两语能够讲得清楚的，在这里也就不必赘述。

　　值得一提的是，古人购买模子葫芦，一般是来养蛐蛐、蝈蝈、油葫芦之类的鸣虫，很少用来单纯观赏。但是现在恰好相反，买来把玩观赏性的葫芦较多，养虫的倒是少了。

　　“不算新，也不算老。”

　　这个时候，唐清华笑道：“已经盘了十几年了，表面变得油亮光滑起来。”

　　一瞬间，俞飞白马上变脸，不屑一顾道：“诶，就是几十块钱的东西，你好意思拿出来炫耀。”

　　“什么几十块，起码几千上万呀。”

　　唐清华辩解起来，拿起葫芦指点道：“你看，这葫芦干透、型好、芯正。托起来的时候，有微微压手的感觉。里子糠，有厚度，跟海绵似的有弹性，就是所谓的瓷皮糠里。最重要的是皮色干净，一点瑕疵也没有，就好像是一汪水一样漂亮。”

　　“得了，别吹。不是三河刘的东西，你就别拿出来丢人现眼。”俞飞白嫌弃道，又躺回沙发上瘫坐起来。

　　所谓的三河刘，那是指清代咸丰年间，京东三河地区一个姓刘的能工巧匠所范制的葫芦。传说一只三河刘的精品之作，光绪年间要花上千两银子才能买到手。直到现在，三河刘葫芦肯定是越来越少，就算想买也要看机缘了。

　　所以，对于俞飞白的话，唐清华非常不爽，忍不住反驳道：“你当三河刘的葫芦是烂大街的大白菜啊，随便就能买到？有本事的话，你就给我买一个。另外好心提醒你一句，三河刘葫芦的名气太大了，仿制品非常多，小心别上当了。”

　　“什么呀，你要的东西，凭什么让我来买。”俞飞白干脆摇头道：“我才不做这种傻事。”

　　趁着两人吵起来之前，王观提前插话道：“这葫芦上的蒙芯不错，挺别致的。”

　　“呵呵，我觉得也不错，那是三动的蝶恋花蒙芯。”唐清华很高兴，特意把蒙芯拿出来，单独给王观观赏。

　　在这里，有必要提一提什么是蒙芯。或许，有人觉得蒙芯就是塞住葫芦口的盖子，那么就有些谬误了。要知道在葫芦这种东西之中，盖子是一回事，蒙芯又是另外一回事。

　　其实，所谓的蒙芯，就是葫芦边口框子（上盖）上镶嵌的镂刻蒙子。材料多种多样，有椰壳、玳瑁、象牙、珊瑚、犀角等等。种种材料，经过能工巧匠的精心雕刻之后，形成了远山近水、楼台轩榭、翎毛走兽、人物故事，等等精致巧妙的纹饰。

　　一般来说，蒙芯都是镂空的，起到了一个扩音器的作用。如果在葫芦里养了鸣虫，等到虫子鸣叫的时候，声音通过镂空的蒙芯散发出来，就显得更加的洪亮、清脆。

　　还有那个动，是指蒙芯上经过镂空雕刻穿枝过梗，使蒙芯题材中小物件能够活动起来。三动的蝶恋花，就是指蒙芯上的蝴蝶、花朵、枝叶可以活动。

　　想一想，如果在把玩光滑圆润的葫芦的同时，又能欣赏葫芦口上精致的蒙芯，甚至可以让蒙芯上的美丽纹饰活动起来，那该是一件多么舒心惬意的事情。

　　反正王观觉得确实很好，把玩蒙芯的时候，有种赏心悦目的感觉。

　　“小玩意儿，确实不算什么。”

　　俞飞白泼冷水道：“要知道蒙芯的精美并不在于动的多少，而在于料的薄厚、穿枝过梗的精细程度。当然，最重要的还是材料的雕工，以及打磨的细腻。我记得钱老说过，蒙芯的精美，四分在雕，六分在磨。你这个蒙芯，看起来有些粗糙，不算精品。”

　　“本来就不是精品。”唐清华白眼道：“你爱看就看，不看就闭嘴，少唠叨。”

　　“行，我不说了，免得某人恼羞成怒。”俞飞白从善如流，立即端杯子咋舌喝茶。

　　少了俞飞白在旁边吵嚷，唐清华把玩着葫芦，脸上也多了几分感触的意味：“说起来，我之所以收藏这只葫芦，主要是一种怀念。毕竟小的时候，也没少玩蛐蛐、蝈蝈。几个月前碰巧看见这玩意儿，就顺手买回来了。”

　　王观轻轻点头，也理解唐清华的心情。收藏就是这样，一开始的时候就是一种怀旧而已，后来才慢慢地衍生了其他含义。

　　感怀片刻之后，唐清华把葫芦放下，拿起另外一个锦盒说道：“那只葫芦只是我藏品中最低廉的东西，真正的精品在这里……”

　　“是什么？”俞飞白目光瞥视过来。


第372章 文人雅趣，整装待发

　　王观也看了过去，只见盒子之中居然搁放了两把刀，两把非常精致美观的小刀。而且，不是普通的小刀，竟然是裁纸刀。

　　不过，出奇的是，这个时候俞飞白却没有半点嘲笑之意，反而带着几分惊喜道：“东西好像很不错，总算是见到像样的物件了。”

　　“那当然。”唐清华也有几分得色：“这是乾隆年间的竹黄浮雕夔龙纹象牙裁纸刀，是我央求了好久，以无比的诚心，才打动原主人转让给我的。”

　　对于裁纸刀，在大家想象中，肯定是一把小刀片，不怎么值钱的玩意儿。实际上，这是有几分偏差的印象。要知道，裁纸刀在很早以前，最迟是在南北朝时期，就已经进入文人的书房之中，成为了一项独立的文房用具。

　　一开始的时候，肯定是用剪刀、小刀之类的锋利东西作为裁剪的用具，但是后来柔软且富于韧性的宣纸流行。大家就发现用利刃裁宣纸，很容易裁偏，造成纸张浪费，使用效果并不理想。反而是刃口略钝的刀更好用，可以在裁纸的同时把纸扯平整。

　　所以，各种材料制作的裁纸刀就应运而生了。

　　比如说，唐清华现在提到的竹黄浮雕夔龙纹象牙裁纸刀。象牙就不用多说了，是指裁纸刀的柄刃是象牙材料，但是刃上却用棕色竹黄夔龙纹饰整贴起来，包镶拼贴技法精绝，包浆亮丽，集实用与美观于器身，是少见的文房精品。

　　说到竹黄，很多人可能不知道是什么。其实竹黄就是以楠竹为材，去除竹青和竹肌后，所留下如纸般的竹黄片。经过煮、晾、压等流程之后，再施以刻、贴的繁复工序，薄薄的竹黄片就能牢牢的依附在象牙刃上了。

　　工艺的复杂，以及巧妙精致的程度，着实让人赞不绝口。

　　不知道什么原因，大家对于竹木牙角之类的东西，总是格外的偏爱。或许这就是文人的雅趣吧，觉得金银宝石太过庸俗，所以更加欣赏沉静内敛、低调朴实的器物。

　　而用竹子贴黄制作的裁纸刀，光泽柔和，不浮不嚣，锋芒内敛，有一种沉静优雅的魅力，自然格外受到大家的喜爱。

　　反正，东西拿出来之后，俞飞白爱不释手的把玩起来。

　　与此同时，王观也拿了另外一把裁纸刀观赏起来，一边赞叹，一边问道：“非常精巧的东西，多少钱拿来的？有机会的话，我也想收藏一把。”

　　“这个数！”唐清华笑而不语，慢慢伸出了一个手指头。

　　“十万！”俞飞白点头道：“也不算贵，反而便宜了。”

　　“什么十万，是一百万。”唐清华笑道，看他的神情，似乎觉得是他赚到了。

　　“一百万？”

　　一瞬间，王观和俞飞白顿时愣住了。他们虽然对于裁纸刀的市场价格不太了解，但是也不觉得小巧玲珑的裁纸刀，能够值一百万的价位。

　　“你发烧了？脑子烧蒙了？”俞飞白惊诧道：“一件东西最多二三十万，两件撑死了就五十万。一百万肯定是在坑你，而你居然还沾沾自喜……”

　　“什么呀，别说得我那么笨，东西这么贵肯定是有原因的。”唐清华笑了笑，忽然在盒子中拿出了一张相片递了过来：“你们看下就知道了。”

　　“嗯？”

　　王观带着几分好奇，抬头看了过去，只见相片十分陈旧，而且还是黑白照。相片拍摄的是一间狭小的办公室，里面坐了一个人，手中就拿着一把裁纸刀在拆公文。

　　古旧的相片上有两个关键点，一是那人手中的裁纸刀，与眼前的裁纸刀吻合，应该是同一件东西。另外就是使用裁纸刀的人，王观感觉自己在什么地方见过，依稀有些熟悉……

　　“叶帅！”

　　忽然之间，俞飞白惊叹叫了起来，一脸难以置信之色。

　　“嘿嘿，亮瞎你的眼睛了吧。”

　　这个时候，唐清华得意洋洋道：“这是四九年时候，叶帅率部解放粤省，主管军政大事。当时他的办公桌上，有两件他十分喜爱的文房用品，一件是瓷笔筒，另一件就是象牙柄的裁纸刀。叶帅常用它拆看公文，可谓刀不离手。”

　　“真的假的？”俞飞白激动的拿起老照片打量起来，一比与实物对比。过了片刻之后，他慢慢的冷静下来，有几分怀疑道：“东西看起来蛮像的，但是人家只有一把，怎么到了你这里就变成两把了？”

　　“我不说，你们猜。”唐清华笑得很神秘。

　　俞飞白皱眉道：“卖什么关子，肯定是上当了。”

　　然而，旁边的王观若有所思，仔细的观察手中的裁纸刀，然后再拿俞飞白手中的裁纸刀过来对比一下，立刻示意道：“我这把是仿的，他那把是真品。”

　　“你怎么知道？”唐清华十分错愕。

　　“真品似乎是修过，在柄与刃衔接的地方，明显可以感觉到有微微的松动。”王观微笑解释道：“而仿品却没有这样的现象，相反十分的结实牢固。另外仿品象牙柄上的光润程度，也比真品逊色了几分。”

　　“你说对了。”

　　霎时间，唐清华有几分佩服之色：“可能是由于年代太久了，一次叶帅在使用裁纸刀的过程中，刃在柄上脱落下来。这让他十分心疼，尽管后来找人修好了，但是叶帅再也不敢轻易使用这件东西，干脆叫人另外仿制一把作为代替品……”

　　“仿制的人也是个高手，用的是相似的古象牙雕琢，再贴竹黄，完全可以以假乱真。”

　　这个时候，俞飞白也赞叹不已，自然而然的把两把裁纸刀往自己怀里一揣，然后若无其事道：“回头给你一百万，东西就归我了。”

　　“滚！”

　　唐清华没好气道：“你不是嫌贵吗，叫嚷着我被坑了。现在又抢着要，变脸得忒快了吧。”

　　“我这也是为你着想。”俞飞白厚着脸皮道：“好兄弟，讲义气。就是一个坑，我也决定牺牲自己，跳下去帮你填起来，够意思吧。”

　　“一边去。”

　　笑闹之后，唐清华把裁纸刀收起来，继续让两人观赏他的藏品。各种东西也比较杂乱，王观卖给他的影青小碗也在其中。

　　在欣赏各种玩物之中，时间也在不自不觉流逝，转眼就到了晚上。

　　“这么晚了呀。”唐清华无意之中抬头，发现窗外天色暗淡下来，而街道上已经亮起了路灯，顿时笑道：“先出去吃饭，回来再看吧。”

　　至于吃什么，唐清华和俞飞白看向王观，让他拿主意。

　　王观稍微沉吟了下，就有了决定，笑着说道：“貌似有句话叫做不到万里长城非好汉，不吃全聚德烤鸭真遗憾！”

　　唐清华还没说话，俞飞白就表示不满了：“王观，烤鸭什么时候吃都行，难得有人请客，别给他省钱。就算不去里兹卡尔顿、威斯汀、凯莱之类的酒店，类似什么8号公馆之类的地方也可以去的嘛。”

　　王观笑了笑，尽管从来没有听说过这些名字，但是可以肯定那些地方的消费一定很贵。

　　“你爱去不去。”

　　瞪了眼俞飞白之后，唐清华又换了张笑脸道：“王观，你别听这家伙胡吹，他太肤浅了。那些地方就是消费高而已，东西未必就很好吃。要不，我们去吃私房菜怎么样？”

　　“我知道几家私房菜馆，不仅环境幽雅静谧，而且掌厨的师傅，更是国宴御厨，每人都有拿手的绝活。”说到这里，唐清华本人都有些回味起来：“八大菜系，样样齐全，而且滋味十足，让人恨不能把舌头都吞掉。”

　　这个时候，俞飞白没再唱反调了，而是连连点头表示赞同。

　　“我现在就想吃烤鸭，至于你说的地方，下次有机会再去吧。”王观笑道，不过对于这些所谓的私房菜，也难免多了几分好奇。

　　“也好……”唐清华点了点头，有几分不好意思，坦诚道：“说实话，如果你现在想去，我也不知道能不能定得到位置。”

　　“那你就先预定一下，明天我们再去。”俞飞白建议道：“就订太素馆吧。”

　　“行。”

　　唐清华爽快答应下来，然后招呼两人下楼，开车载他们来到了全聚德烤鸭店。店中的生意十分红火，可谓是座无虚席。

　　还好，要包厢的人不多，三人很顺利的进去了。虽说全聚德是烤鸭店，但是也有其他的小炒，唐清华叫了两只烤鸭之后，又点了许多道菜，把整个桌子摆满去。

　　“大家吃。”

　　菜上来之后，唐清华笑着招呼道：“吃不完没关系，打包带回去，晚上继续吃，不然哪来的精力撑到凌晨……”

　　王观也不客气，洗手之后，将片好的烤鸭蘸着蒜泥、甜面酱等配料，直接塞到口中咀嚼起来，只觉得鸭肉鲜香的滋味之中更增添了一丝辣意，风味十分独特，让人回味无穷。

　　这一餐，吃了一个多小时，直到十分饱，肚子都有些撑了，才算是结束。之后，三人把剩下的菜打包带走，又回到了唐清华住的地方，继续欣赏他的藏品。

　　一晃，子夜过去，时针缓缓的移过了数字三，向数字四偏去。

　　这个时候，三人整装待发……


第373章 潘家园“鬼市”（1）

　　“飞白，真有必要带这东西吗？”

　　与此同时，王观拿起俗称褡裢的布口袋，有些迟疑道：“感觉怪怪的。”

　　“怪什么。”俞飞白郑重其事道：“不带这玩意，人家就知道你是外行人。带了这东西，人家就算知道你不是行家，也是圈子里的人。再不济，也你知道你懂些收藏知识，不会毫无顾虑的下刀狠宰！”

　　“他说得没错。”唐清华赞同说道：“以前我也以为没必要，但是注意观察就发现了带褡裢和没带褡裢，摊主给出的价格不一样。”

　　“听见了吧，不要觉得我在蒙你。对了，还有手电筒……虽说时过境迁，有些规矩已经不适用了，但是你带去了也没人笑话你。”

　　说话之间，俞飞白将一支小巧玲珑的手电筒递给王观，然后检查了下身上的装备，立即踌躇满志道：“走吧，去大扫荡，把宝贝都拣回来。”

　　王观和唐清华没有俞飞白那样张扬，但是也笑容满面的下了楼，向潘家园方向而去。

　　如果是在古代，凌晨三四点钟出门，外面肯定是漆黑一团，伸手不见五指。但是时代不同了，街道上都是路灯，非常明亮，犹如白昼。

　　特别是来到了潘家园附近，眼前的情形让王观感觉有些吃惊意外。

　　这个时候，潘家园大门没开，但是门前已经人影憧憧。摊主们用三轮车载着装满物品的纸箱子，顾客们开着车、走着路聚集在市场门外，噌杂拥挤，把大门顶得叮咚作响。王观踮脚四望，感觉周围黑压压的人头，少说也有一两千人吧。

　　“奇怪吧？”俞飞白笑呵呵道：“我第一次来的时候，也非常的惊奇。毕竟在我想象中的鬼市，那就是见不得光的地方，在一片空地儿上，没有灯光照明。而逛鬼市的人要么是提着灯笼，要么是打着手电筒，光亮幽幽，照着来往人影飘忽不定。就好像是幽冥鬼地一样，这样才比较有气氛嘛。”

　　“可惜，那是近百年以前的事情了。”唐清华笑着说道：“当年的鬼市，一般是鸡鸣狗盗之徒把窃来之物趁天黑拿出来卖；要不然就是王公贵族的纨绔子弟，朝廷官宦的妻儿老小生活陷入困境，不得已纷纷开始变卖家中宝贝。两类人，前者是见不得光，后者是怕丢面子，所以选择在黑暗中进行交易。”

　　“但是现在却不同，一是没有这个必然，二是市场现在越来越规范化，有关部门不断的整顿秩序，自然就没有‘鬼’的氛围了。”

　　说到这里，唐清华补充道：“当然，现在大部分人逛鬼市的目的，已经不是单纯为了感受以前的气氛，而是为了抢占先机。”

　　“没错。”俞飞白点头道：“摊位多了，而且进货的渠道各不相同，时间也不一样，几乎每天都有人拿不同的东西来卖。有一些老顾客，也就是所谓的老鬼，对于各个摊位的情况了如指掌，随便一逛，就知道哪家摊位有新货到了。这些新货，就是他们的主要目标……”

　　王观微微点头，也表示理解。

　　毕竟，现在的潘家园，已经不是二三十年前的情况了。那个时候，这里真正的就是旧货市场，什么好玩意儿都可以看到。但是现在，估计是赝品居多，真东西极少。至于能不能在万千沙砾中淘出金子来，那就要看个人的本事了。

　　“开了，门开了……”

　　就在这时，潘家园大门开了，门外的人群一拥而入。

　　然而，众人进去之后，并没有出现人声鼎沸的吵闹现象。也不需要什么人来维持秩序，各个摊主就迅速到位，将一块布铺于地上，再从箱子里拿出一个个用报纸包裹的物件，井然有序排开起来，生意就算是开张了。

　　“一个马扎一口箱，一块破布走四方”，这句话用来形容这些摊主十分恰当。

　　在摊主们摆好的东西之后，专程来买东西的鬼客就开始游走起来。这些人和王观他们的装扮差不多，肩膀挂着褡裢似的袋子，手里攥着手电筒，兜里搁着放大镜，或是蹲在摊前，或是漫不经心的溜达，十分悠然自得。

　　此时此刻，王观三人也进入了潘家园之中。

　　王观抬头一看，只见顶棚上头悬挂了好几排大灯，但是也有几分朦胧，四周仍旧是荧光一片，可见带着小手电也是很有必要的事情。

　　尽管刚才喊着要大扫荡，但是进来之后，俞飞白却十分谨慎，也没有急着下手，而是仔细的观察情况，似乎在寻找看得顺眼，符合心意的东西。

　　“大家分开走吧。”这个时候，唐清华提议道：“如果是遇到捏拿不准的东西，再招呼另外的人过来帮忙判断。”

　　“好……”

　　俞飞白没有意见，而王观更不会反对，事情就这样定下来了。

　　当下，三人各自找了个方向，分散而去。

　　一直听人说，潘家园是江湖，里面的水很深，但是这水到底能有多深，王观也没有一个明确的概念。不过，走过一排摊位之后，王观立即意识到，这里的水果然是要多深有多深，而且比他想象中的还要深。

　　王观也知道这里的东西鱼龙混杂，赝品很多，自然也不奢求件件是宝贝，但是满眼一望，琳琅满目的，竟然没有一件象样的东西。话说就算是赝品，好歹也要用点心思伪造呀，别让人一眼就看出假来，那样太没有诚意了。连骗人的诚意都没有，叫人怎么上当？

　　王观摇了摇头，在尽头一转，又逛起了第二排摊位。

　　就在这时，王观经过一个摊位的时候，眼睛余光瞄到了一抹亮青的颜色，让他心中一动，停下来驻足观看起来。只见那件东西是方形的，有点儿像瓷砖。

　　走了几家摊位，看到的东西都是以瓷器为主，大多数是瓶瓶罐罐、杯杯碗碗之类的物品，多少让人觉得有些乏味。现在看到不一样的东西，王观多少有几分兴趣，不由得蹲了下来，拿起那块东西仔细打量。

　　乍看之下，这东西真的很像是瓷砖，不过比一般的瓷砖厚多了，表面是一层青花纹饰，颜色比较古拙，看起来确实有些年头了。

　　“小兄弟，您看准了，这可是永乐青花地砖。”

　　摊主是个发福的中年人，身穿宽长的大棉袄，两只手就套在衣袖里，看见生意上门了，立即笑容可掬道：“当年永乐皇帝通过靖难之役从侄子建文帝手中夺取了江山。为了向天下人显示他的合法地位，所以前后用了十几年的时间，建成了一座规模宏大的报恩寺，用来纪念他的父母，也就是朱元璋和马皇后。”

　　“在报恩寺中有一座九层八面白琉璃宝塔，塔内的地面上就铺设了这种青花地砖。这可是好东西啊，古今中外，用青花作为地砖的只此一例！”

　　摊主滔滔不绝说道：“后来到了太平天国的时候，起义军率众攻陷了金陵，报恩寺塔就毁于战火之中，这些青花就散落民间了。这就是其中的一块，堪称稀世珍品。”

　　王观笑了笑，把摊主的话完全当成了耳边风，只顾看东西。而且，摊主也明白过犹不及的道理，又简单的介绍几句之后，就闭嘴不语了。

　　过了片刻之后，王观才算是看完东西了，慢慢的抬起头来。

　　一瞬间，摊主抓紧机会说道道：“小兄弟，觉得东西怎么样，如果你喜欢的话，我可以便宜一点卖你！”

　　“我就是随便看看……”王观坦然自若的把青花地砖放下了，然后随意说道：“听说永乐青花地砖的青花是苏麻离青，非常的珍贵。”

　　“没错，就是苏麻离青，那是从国外进口回来的料，价格昂贵就不用多说了，主要是苏麻离青那是郑和下西洋才带回来的东西。一旦他不下西洋了，库存的料完用之后就没了。”摊主连忙点头道：“所以才说，这东西是稀世珍宝。”

　　“听说用苏麻离青料烧造的青花颜色，不仅颜色发亮，更具有宝石一样的光泽！”适时，王观似笑非笑道：“不过，在这块地砖上，我可看不出这样的特征来。”

　　听到这话，摊主也不介怀，反而轻描淡写道：“东西放久了，肯定有些陈旧，回去保养一下，用清水洗洗，再擦一擦就变得鲜亮了。”

　　摊主的回答，也在王观的意料之中。如果连几句挑刺、质疑的话也听不进去，那么说明这个摊主肯定是新手。毕竟，看出东西不对的，难免会评点几句；要是觉得东西好，想要买下来的，更会把东西贬得一文不值。

　　反正真正有经验的鬼客，就算在地摊上发现了宝贝，也绝对不会大张旗鼓的宣扬，更不会露出半点端倪，而是一脸漫不经心的表情，然后不动声色的悄悄拿下来。所以摊主口中从来都是好话，而鬼客嘴里却是专门挑毛病的言辞。

　　然而，王观刚才的贬低，可不是为了低价买下这个青花地砖，而是真的觉得东西不对。他可以肯定这东西不是永乐青花地砖，但是也不是现代的赝品……

　　与此同时，看到王观没有放下东西，甚至还在反复观察，摊主自然是以为他心动了，又连忙开口说道：“小兄弟，东西真的很好，错过了这村，就没有这个店了……”


第374章 潘家园“鬼市”（2）

　　在摊主的催促声中，王观悠然自得的打量青花地砖，一点儿也不着急。

　　反正无论潘家园现在变成什么模样了，但是约定俗成的规矩可没变。只要东西在他的手里没有放下来，那么别人肯定不会上来问价……

　　“老板，这个青花地砖怎么卖？”

　　王观一听，才想着谁这么不懂规矩，回头一看，却发现是俞飞白。

　　“你也来了，看看这件东西吧。”王观见状，立即笑着把青花地砖递了过去。与此同时，看见两人是朋友，摊主也把到嘴边的话咽了下去。

　　“他说是永乐青花地砖？”

　　俞飞白把青花地砖拿过来，微微打量片刻，就轻轻摇头，低声道：“明显不对嘛，且不说青花的发色不是苏麻离青，就是砖头的厚度也不够，真品起码有两三厘米厚，这个却不足一厘米……这些特征，你没有理由不清楚啊。”

　　“我当然知道。”王观轻轻点头，轻笑道：“不过，你不觉得这件东西很眼熟吗？”

　　“眼熟？”俞飞白一愣，拿出了手电筒，一边照射青花地砖，一边观察起来。半晌之后，他有些茫然道：“从来没有见过啊。”

　　“你的记性，真是……”王观摇头轻叹，然后提醒道：“我们见过的，在澳门的时候。”

　　“澳门？”

　　俞飞白眨了眨眼睛，忽然醒悟起来了，恍然大悟道：“那些青花壁砖！”

　　“想起来了吧。”王观笑道，当初他们在澳门观赏一些著名景点建筑的时候，就曾经见过类似的青花壁砖。注意是壁砖，贴在墙上的，不是铺在地面上的地砖。

　　据说，那些壁砖并不是现代作品，而是当年葡萄牙人占据澳门之后，对中国的青花瓷器极有兴趣。买得多了，葡萄人也想仿制，但是青花瓷器不是那么容易伪造的，他们没有这方面的工艺，最后只能制作出一种青花陶瓷壁砖来。

　　“嘿嘿，还是你的记性好。”适时，俞飞白笑道：“怪不得感觉这东西不像是现代作品，但是仿永乐青花地砖也仿得太假了。我还在奇怪是谁捣弄出这种不伦不类的东西来，没有想到居然是中西合璧的玩意。”

　　“别笑，青花瓷也是中西合璧的东西。”王观随口道：“早期青花瓷的造型和图案，都可以看出明显的西域风格。再说了，大名鼎鼎的苏麻离青，更是进口料。”

　　“只不过，我们以前吸收国外的文化、文明，却能够融会贯通，并且酝酿出属于自己的东西。现在恰好相反，越学别人的，越是把自己的东西丢掉了。”

　　说话之间，王观也有几分感叹：“诺，就像这个青花壁砖，不伦不类。”

　　“别感慨了。”沉默一会儿之后，俞飞白拍了拍王的肩膀，招呼道：“走，去那边，我刚才看到了件非常有趣的东西。”

　　王观轻轻点头，把青花壁砖放下之后，就与俞飞白走了。

　　见此情形，摊主也没有说什么，更加不会阻拦。毕竟，这是公平的买卖，你情我愿才会达成交易，绝对不可能强买强卖。

　　另外，摊主也觉得自己赚大了。尽管王观和俞飞白在小声聊天，但是距离这么近，摊主多少也听见了一些，自然知道了那块青花壁砖的来历。本来摊主一直以为青花壁砖是赝品，打算糊弄一个是一个。没有想到，竟然是真东西。

　　这种情况下，摊主自然不能把东西随便卖了，立即把青花壁砖收起来，等到某天遇到一个外国人光顾的时候，再把东西拿出来，添油加醋的漫天忽悠。

　　在他的口中，这块青花壁砖自然不是什么葡萄牙人制作的半成品，而是葡萄牙人专门到瓷都窑厂订制的外销瓷，那是中西方文化的交汇，中西方友谊的象征……

　　反正一顿忽悠下来，那个老外也晕头转向了，但是感觉东西也不像是赝品，就花了大价钱买了下来，让摊主大大的赚了一笔。

　　当然，这是后话了。此时此刻，在俞飞白的引领下，王观来到了另外一个摊位，这里有俞飞白所说的有趣物件。

　　王观低头一看，也觉得那件东西真的非常有趣，造型是个小兔子，呈伏卧状，头前探，长耳贴伏于脑后，像极了鼠标。

　　“老板，你的鼠标怎么卖？”这个时候，俞飞白半蹲下来，把卧兔物件托在掌心，只见东西憨态可掬，十分可爱。

　　摊主的年轻也不大，三十来岁左右，显然对于电脑也不陌生，所以很风趣地说道：“兄弟，你说错了，这不是鼠标，叫兔标。”

　　“材料好像是滑石。”与此同时，王观顺手在卧兔上微微触摸，就笑着说道：“做东西的人很有天赋嘛，雕琢得这么形象，堪称一绝。”

　　“兄弟，你们喜欢的话，就买回去呗。摆在电脑旁边，与鼠标放在一起，也相映成趣。”年轻摊主趁机推销起来。

　　“行啊，多少钱？”王观笑道：“真鼠标最多一两百，你这个兔标可不能太贵了。”

　　“不贵，三百块而已。”年轻摊主笑眯眯道：“毕竟真鼠标用久了也会坏的，但是这件东西可以摆上好几十年……”

　　“贵了，这是滑石材料，一磕一碰就碎了，比真的鼠标还不耐摔。”王观摇头道：“我看一百块就算是到底了。”

　　“一百块太低了，最少要二百五……不，二百四十八！”

　　年轻摊主和王观讨价还价起来，也没有什么顾忌。毕竟现在不同往日，所谓的鬼市已经名不副实，没有必要遮遮掩掩。只要不是大声吼叫，没人会刻意旁听。

　　“两百块……”

　　“成交！”

　　一翻磋商，相互妥协之后，王观掏钱付账，就完成了一笔交易。年轻摊主收了钱，又招呼道：“两位，我这里还有其他好东西，随便看看……”

　　王观一眼掠过，没再发现其他让自己感兴趣的物品，就笑了笑和俞飞白离开了。

　　“两位小兄弟等等……”

　　就在这时，旁边走来一个有几分文人儒雅气质的中年人，笑眯眯的叫住了他们。

　　“我们吗？”

　　王观回头看向那人，只见他身穿休闲的衣服，右手戴着一串珠环，右手执了一把合起来的折扇，看起来也是个爱好风雅的人。

　　这时，中年人微笑点头，彬彬有礼道：“恕我冒昧了，这位小兄弟能不能把手里的物件给我观赏一下？”

　　“想看兔标？”俞飞白一怔，倒也爽快，直接把东西递了过去。

　　反正这么多人在旁边，哪个敢起歹心，不说潘家园本身的保卫人员了，就是在场的摊主、鬼客，足够让那人吃不了兜着走。别的地方大家可能不会管，但是在这里偷抢，那是犯众怒的事情，绝对没有好下场。

　　所以俞飞白非常淡定，另外就是看中年人文质彬彬的模样，似乎也有点身份地位，应该不至于为了区区一枚滑石做成的物件，做出有失身份的事情来。

　　事实也是这样，接过东西之后，中年人仔细打量片刻，就抬头笑道：“小兄弟，这东西十分有趣，我很喜欢，不知道你们能不能割爱，把它让给我呀？”

　　“不能。”俞飞白笑嘻嘻道：“我们也很喜欢，打算留着自己把玩。”

　　“不知道这东西你们是多少钱买的？”

　　中年人微微沉吟，就笑着说道：“小兄弟，你们不妨考虑一下。所谓千金难买心头好，难得遇到自己喜欢的东西，我也不介意出双倍的价钱，希望你们能够成全我……”

　　俞飞白继续摇头，反问道：“大叔，你知不知道，自己的举动很让人误会？”

　　“呵呵，真的很明显吗？”中年人笑了，微叹道：“迟了一步啊。”

　　“先生，这件东西……”

　　这个时候，旁边的年轻摊主不淡定了，干脆舍弃了摊位走过来，表情复杂道：“东西只是普通的石雕而已，而且还是最普通的滑石材料，难道说会有什么特殊来历不成？”

　　“谁告诉你，材料普通就不能是好东西了？”

　　事到如今，中年人也知道，肯定是搪塞不过去了。毕竟大家都不是笨蛋，如果不是很好的东西，他肯定不会在别人买下东西的情况下，刻意去拦人想把东西买下来。

　　人就是有这种奇怪的心理，自己觉得不怎么样的东西，别人却争着抢着要，那么自己也会理所当然的觉得东西真的很好，说不定是价值连城的宝贝。

　　“当然，要说这是稀世的宝贝，也有些言过其实了。”

　　与此同时，中年人脸上带着温文儒雅的笑容，慢慢评点道：“不过，这东西也不多见，能够传到现在更是十分难得……”

　　“先生，您就甭卖关子了。”年轻摊主虚心求教道：“请您赐教，实话告诉我，这到底是什么玩意儿？”

　　“这是唐代的圆雕作品，是一个席镇。”

　　说话的却不是中年人，而是王观，只见他轻笑道：“老板，你应该知道什么是席镇吧？”

　　“席镇？”

　　年轻摊主愣住了，茫然摇头道：“我就知道过纸镇，不知道什么是席镇。”

　　“笨，顾名思义啊。纸镇是用来镇纸的，那么席镇就是来用压住席子的。”俞飞白哔叽啪啦地说道：“古人是席地而坐，就算有床，也是十分低矮的床榻，然后在床榻上铺一层席，或者悬挂帷帐。这东西就是用来压住帷帐或席角的，明白了吧。”


第375章 潘家园“鬼市”（3）

　　“啪啪……”

　　一瞬间，中年人轻轻的鼓掌，轻叹道：“两位小兄弟果然是行家。”

　　所谓行家一出手，就知有没有。王观和俞飞白三言两语之间，就把那件东西的来历交待了清楚，也就能知道他们买兔形席镇并不是单纯的喜好而已。

　　“谈不上是行家，就是偶然看过席镇的介绍罢了。”王观摆手道，一贯的保持谦虚谨慎，不骄不躁的作风。

　　“那小兄弟怎么能够确定是唐代作品？”

　　这个时候，中年人微笑问道：“毕竟，唐代的时候，胡床也开始逐渐的形成气候，越来越多的人喜欢高坐，而不是跪坐了。席镇的数量也越来越少，最终消失在历史潮流之中。”

　　“有几方面原因，一是雕工……”

　　王观慢慢解释道：“唐代的圆雕，重立体性，形象鲜明独特，粗犷有气势，雕塑感特强，跟那时期现实生活息息相关。技法喜加阴线表现细部，边缘多饰以较长细密阴刻线，看起来就好像是绘画中的线描手法，却被匠师们运用到了雕件上。”

　　大家对比了下，发现王观说得没错。那个滑石卧兔席镇，也没有什么深雕细琢。只是十分简单浅浅的几道线刻，就把兔子憨态可掬的神态，活灵活现的表现出来了。

　　“另外就是唐代玉石器里兔子造型很多，这是因为兔子寓意很美好。无论红兔、白兔或者黑兔都被视为太平盛世将临的吉兆。大家觉得兔子代表月亮、光明和再生，所以就成为了当时流行的玉器形象。”

　　王观笑着说道：“第三就是唐代玉石少，所以用滑石来替代玉料。这也是为什么，唐代玉器经常被一些藏家忽视的原因。不仅比不上夏商周春秋战国两汉，有的人宁愿要宋代的白玉件与宋仿高古玉器，也不看重唐代玉器……”

　　“实际上，这是一种偏差。”王观摇头说道：“我曾经见过一尊极大的唐代白玉持珠佛像，通体是和田白玉雕琢，形制之华美，雕工之精巧，可谓是匠心独运，鬼斧神工……”

　　俞飞白知道王观说的是方明升的金顶持珠玉佛，想到那个卍印记，顿时颇有同感的点头。

　　中年人尽管不清楚，但是也忍不住附和起来：“小兄弟说得很对，每个时期都有自己的特色，绝对不能轻视。”

　　“那……这东西……能值多少钱？”相比之下，年轻摊主更加关心价格的问题。就算是亏了，他也想知道损失了多少。

　　“毕竟是普通的材料，价格肯定不贵。”

　　此时，中年人微笑说道：“别人我不知道，但是两位小兄弟愿意将东西转让给我的话，那么我可以出一两万把东西收上来。”

　　“一两万！”

　　霎时，年轻摊主情绪低落，喃喃自语道：“走宝了，走宝了，足足一百倍啊。”

　　当然，他只是摇头叹气而已，也没有别的什么动作。这是古玩行当的规矩，鬼客买到了赝品不会声张，算是吃药交学费了。那么摊主走宝了也只有认栽，绝对不会有反悔的情况。

　　“两位小兄弟好运气呀，才开始就来了个开门红。”

　　这个时候，中年人自我介绍道：“鄙人萧山，经常出没潘家园，也算是一位资深老鬼了。以前没见过两位，可见圈子真是藏龙卧虎，水深不见底啊。有空的话，希望能够与两位多多交流，共同进步……”

　　说话之间，中年人取出两张素雅的名片递了过去。王观接下了，也回了一张自己的名片。双方就算是认识了，至于以后是不是经常联系，那就要看机缘了。

　　实际上用圈子来形容藏家之间的联系那是非常恰当的语词，本来是萍水相逢的一些人，由于古玩有了接触，然后各自离开。最后会不会由于古玩再次相遇，大家也说不准。毕竟圈子是圆的，只要你一天不离开这个行当，兜兜转转的总有相逢的时候。

　　交换名片之后，看见两人没有出手物件的意思，萧山也就悠然走了。

　　与此同时，旁边的不少人以羡慕的目光注视两人。尽管一两万在许多鬼客的眼中，也不算是什么大钱，但是就像萧山所说，开门红，好兆头啊。相对屡屡打眼的人来说，不指望拣大漏，能够拣一个小漏就是吃仙丹了，让人精神振奋，炫耀好久……

　　虽然说拣了个小漏，那也是值得高兴的事情，不过被这么多人围观，王观多少感到有些不自在，连忙招呼俞飞白向人多的地方挤去，瞬间湮没在淘宝大军中。

　　“对了，清华呢？”

　　适时，王观笑道：“这么久没有动静，该不会是发现什么好东西了吧。”

　　“别管他了，有事他会打电话联系我们的。”俞飞白兴致勃勃道：“趁着我们的运气还在，赶紧再拣几个漏才是真的。”

　　“我倒也想。”王观叹气道：“问题是一排走过来，一堆堆东西简直就是不堪入目。唯一好点的就是刚才的青花壁砖和这个滑石圆雕了。”

　　“也对……”

　　又走了一会，俞飞白轻轻点头，摸着下巴踌躇了，忽然指着右边道：“刚才我看见那边的店铺好像也亮灯了，要不我们过去看看？”

　　潘家园是个大市场，里面不仅有摊位而已，自然也有店铺的存在。一般来说，开店铺的实力肯定比摆摊位的高一点。当然也不是说店铺里的东西一定比地摊上的好，只不过店铺能摆的东西更多，出现好东西的几率更大一点而已。

　　所以，对于俞飞白的建议，王观也没有反对，直接向店铺方向走去。走近地方之后，王观发现那几间店铺是经营古书字画为主，也难怪生意相对地摊来说比较冷清了。

　　这是十分正常的事情，要知道判断古书和字画的真伪，需要极高的鉴赏能力，一般人没有这个本事，当然不敢来轻易上门。

　　然而，接近第一间店铺的时候，王观却看到了萧山就在里面。

　　“两位小兄弟，还真是巧啊。”

　　与此同时，听到外头的脚步声，萧山回头一看，立即笑着招呼道：“进来坐一坐，随便看一看。我和这里的店主很熟，你们看中什么东西，直接打个对折！”

　　“哎呀，萧老师，你不能这样慷别人之慨啊。”

　　这个时候，店主走了出来，手里还拿着一根卷轴，一脸和气生财的笑容道：“我这是小本经营，八九折还成，对折的话就是亏本买卖了。”

　　“你亏本的话，那潘家园就没有赚钱的老板了。”萧山笑了笑，指着店主手里的东西道：“这就是你新收上来的宝贝？”

　　“没错，昨儿才进货的。”店主笑眯眯道：“您今儿来，算是赶上时候了。不然再过几个小时，这东西兴许就不在我这里了。”

　　“合着你就没打算留给我呀，亏我平时这么照顾你的生意。”萧山口中埋怨，速度却也不慢，直接把卷轴拿了过来，搁到旁边的桌子上慢慢铺开。

　　“萧老师，您冤枉我了。”

　　此时，店主笑着说道：“这不，您一来，我就把东西拿出来了……”

　　“嗯！”

　　萧山微微点头，在铺开卷轴之后，就没再理会店主了，而是专注的观察起来，似乎还有几分沉醉之色。

　　“不知道是什么东西？”

　　王观和俞飞白也有几分好奇，轻轻地走了过去，低头打量起来。只见那是一幅碑帖墨拓，上面的文字错落有致，充满了遒媚多姿、神情骨秀的韵味。

　　“永和九年……”

　　看开头的文字，王观就知道这幅碑帖墨拓的是流传千古的兰亭集序！

　　“神龙本兰亭集序墨拓。”与此同时，店主略有几分得意道：“这是清内府墨拓，出自宫廷大匠的手笔，绝对是和真迹一模一样。”

　　“神龙本兰亭集序！”旁边的王观也有几分意外，连忙注意观看卷首，果然发现了唐中宗李显神龙年号的小印。

　　这一瞬间，王观也有几分惊喜交集的。要知道兰亭序的真迹传说是随唐太宗李世民埋葬在帝陵里面，从此不再现世。现在流传下来的唐摹本之中，有三个版本是最受世人看重。

　　一是唐代大书法家虞世南所临，因为卷中有元天历内府藏印，所以称为天历本。虞世南得二王真传，直接魏晋风韵，与王羲之书法意韵极为接近，用笔浑厚，点画沉遂。所以这个版本是最能体现兰亭意韵的摹本。

　　二是唐代大书法家褚遂良所临，因为卷后有米芾题诗，所以又称米芾诗题本。这个临本笔力轻健，点画温润，血脉流畅，风身洒落，深得兰亭神韵。所以大家觉得，这是最能体现兰亭魂魄的摹本。

　　第三，就是神龙本了。这个版本是唐代内府栩书官冯承素摹写，因为使用在当时来说比较先进的双钩摹法。用笔俯仰反复，笔锋尖端锐利，时出贼毫、叉笔，既保留了照原迹勾摹的痕迹，又显露出自由临写的特点。

　　因此大家觉得，这个版本的兰亭序摹临结合，笔法自然生动，并具一定的存真的优点，所以觉得这是在传世摹本中最称精美，也是最接近兰亭真迹的摹本。

　　现在这个神龙本兰亭序，已经收藏在故宫博物院里了，一般人不太容易见到，更加不用说买回家自己收藏了。在没有真本的情况下，那么拓本，尤其是制作精良的拓本，或者名家临写的摹本，就成为世人争相收藏的目标。

　　显然，店主拿出来的神龙本兰亭序碑帖墨拓，就是属于这种类型的东西。当然，这东西到底是真是假，就需要仔细斟酌衡量了。

　　不然一不小心，就会被“黑老虎”咬到……


第376章 潘家园“鬼市”（4）

　　所谓的碑帖，俗称黑老虎。实际上，碑是指的是石刻的拓本，帖是指的是将古人著名的墨迹，刻在木板上可石上汇集而成。

　　说白了，就是在古代没有复印机的情况下，古人只能通过非常原始的手法，精心仔细地把珍贵的碑帖拓印下来，或是作为收藏，或是供后人学习之用。不管怎么说，碑的拓本和帖的拓本都是传播文化的重要手段。

　　另外，碑帖之所以有黑老虎的俗称，那是由于碑刻墨拓的颜色为黑色，而且价值很高，金贵如老虎。但更多是指碑刻拓本制假手法多，辨别真伪难，防不胜防，稍有疏忽便会上当，好像是被老虎咬了一样。

　　这也是市场规律了，但凡贵重的物品，总是鱼龙混杂，假多真少。比如说眼前这个神龙本兰亭序墨拓，看起来纸色已经泛黄，装裱又十分精美，甚至还有清宫廷内府的鉴印。

　　然而，不论是王观、俞飞白，或者是萧山，也不敢轻易判断这就是真品。

　　“萧老师，您慢慢研究。”

　　适时，店主也不急，一脸轻松笑容道：“老规矩了，您看好了我们再谈价。”

　　“行，你去忙，我确实需要研究一会。”萧山点头道，一边观察拓本，一边陷入沉思。

　　旁边，俞飞白看了片刻，碰了碰王观，低声道：“你怎么看？”

　　“我对碑帖又不了解，能怎么看。”王观摇头道：“不过，感觉这东西也和字画差不多，无非是从装裱、纸料、墨色着手……”

　　“王兄弟这话很有见地，一言惊醒梦中人啊。”这个时候，萧山回过神来，展颜笑道：“我光顾看字迹和钤印了，却是忽略最基本的东西。”

　　“当局者迷，旁观者清而已。”王观摆手说道：“而且，知道怎么鉴定是一回事，能不能鉴定得准，又是另外一回事了。”

　　“呵呵，这是必然的事情，所以需要小心求证了。”萧山笑道：“据我所知，清代内府拓帖多用薄宣纸和棉连纸，而且用墨胶重烟轻，墨色现紫光，俗称燕尾色。捉住这两个特点，就比较容易鉴定真伪了。”

　　王观笑了笑，并没有接话茬。毕竟人家没有请自己帮忙掌眼，自己却主动凑上去，那也是属于十分失礼的行为。

　　况且，萧山只是在自言自语而已，叨念几句之后，又低头沉浸于碑帖之中。

　　“两位小兄弟，想买点什么？”与此同时，店主趁机招呼道：“我这里古籍书法字画，应有尽有，你们随便看看。”

　　“好！”

　　王观轻轻点头，既然进来了，怎么说也要看一看，翻一翻，这才好意思离开。

　　“老板，你这里的字画，似乎也不怎么样啊。”俞飞白目光环视，在店铺墙上悬挂的字画掠过，就摇头晃脑起来，一脸失望的神色。

　　“两位是萧老师的朋友，那我也不隐瞒了。”店主笑眯眯道：“挂起来的东西，自然是用来糊弄外行人。好东西我店里自然也有，就是不清楚小兄弟是随便看看，还是真心想买了。”

　　店主这话也是暗藏玄机的，如果这时俞飞白望而却步，或者是受不了挤兑，立即要店主拿东西出来，那么说明他是新手。

　　至于怎么对付新手，店主自然有各种手段和方法，做到宰人不见血……

　　然而，俞飞白自然不会上当，轻轻摇头说道：“这我可不敢保证，要是合心意的东西，我肯定拿走。要是不合心意的话，我总不能亏待自己吧。”

　　“也是……”

　　探清了底细，真是圈里人，店主自然有几分失望，不过还是走到内库中拿了两三个卷轴出来，让俞飞白观赏。

　　一边，王观却也没有过去凑热闹，而是在大书架旁边的小凳子坐下，随手翻看一堆一堆的老旧书籍。翻看片刻，他发现这里的古书真是包罗万象，不仅有经史子集，还有医书药典，甚至连九阴真经、易筋经之类的武功秘笈也有好几十本。

　　王观兴致勃勃拿了本九阴真经翻阅起来，发现里面的内容倒也比较玄乎，貌似十分的高深莫测。可惜是简体字，而且印刷质量太差了，居然还有边页没有裁开……

　　大失所望之下，王观转移阵地，来到另外一头，才坐下就发现眼前有一堆摆放比较整齐的书籍。古朴的暗黄色书皮、淡蓝色的书名标签，让这些书籍看起来比较显眼。

　　所谓人靠衣装，佛靠金装。不得不说，这话用来形容书籍也可以。卖相比较好的东西，果然是容易吸引注意力。反正王观看见了，就顺手拿了起来细看。

　　“大观太清楼帖！”又是碑帖，王观沉吟了下，随手翻开一页。乍看之下，他也有几分意外。因为这是临本，不是墨拓。

　　临本就是临摹版本，如果临摹的人是书法名家，那么价值极高。但是，要是普通的文人的临写本，那么反而不如翻刻的拓帖呢。

　　王观翻了几页之后，就直接看到最后，发现没有留款。显然临写的人也颇有自知之明，知道的自己的作品艺术价值不高，干脆不署名了。

　　不过，在王观的眼中，这些书法也算很好了。毕竟在这个提笔忘字的年代，不要说毛笔书法了，就是拿铅笔写字，许多人也写得歪歪斜斜，不成形状。

　　当然，王观现在是拿自己的书法和眼前的书法相比，肯定是觉得人家写得好，但是要拿这个临摹本与原本比较……根本没法比较。

　　要知道，大观太清楼帖，那是宋代最著名的法帖，属于淳化阁帖的升级版。

　　两个法帖一脉相承，却也有一些差异。当年，宋太宗命大臣摹刻淳化阁帖，摹刻技艺还不够十分精良，颇有失真之处，同时在编辑方面也存在着不少学术性错误。更主要的是由于淳化阁帖是刻在枣木板上，历经百年，到了宋徽宗在位时候，刻板就毁坏了。

　　见到这个情形，宋徽宗就招人重修淳化阁帖。

　　大家都知道，事物有两面性。宋徽宗政治才能平庸，属于昏君一类，但是在艺术上能够和他比肩的皇帝却寥寥无几。

　　以他的艺术鉴赏力，重修的淳化阁帖，不仅在编排上改正了阁帖的错误，在摹刻上更比阁帖精细准确得多，所以得到世人的肯定，认为是宋代刻帖中的精品。

　　当然，重修之后的淳化阁帖，自然而然换了个名字。由于宋徽宗的年号是大观，那么刻帖就顺理成章的命名为大观帖了。

　　字帖刻成之后，存放在太清楼下，所以也叫太清楼帖。不过，值得一提的是，大观太清楼帖，并不等同于大观帖或太清楼帖。

　　因为大观帖刻成后，宋徽宗又以元祐秘阁续帖、晋王羲之十七帖及唐孙过庭书谱与大观帖合为二十二卷，才统称大观太清楼帖。

　　也就是说，大观太清楼帖，属于官刻丛帖，并不是单指一个字帖而已。通俗地说，大观太清楼帖就像是一部丛书，每部帖是可以独立的。

　　所以这一本算是一册，应该还有许多……

　　想到这里，王观在书堆上一扒，果然发现底下还有几十册。他随意打量，感觉每本册子上的书法风格相近，应该是出自同一人的手笔。另外，从书册装帧、以及纸页的情况来看，年代应该不是很久远，可能是民国年间的东西。

　　而且，王观觉得，这个民国年间，可不是十、二十年代的民国初期，应该是三、四十年代的民国末期。东西不算很久，就是七八十年的历史，能够流传到现代，也比较难得了。

　　“可惜，没有署名，不知道是谁临写的，价值大打折扣。”

　　王观摇了摇头，随意站了起来，就要把手中的书册扔下。

　　没有想到，就在这个时候，他感觉眼前一花，什么都看不见了。却是由于在角落阴暗的环境待久了，乍看见明亮的灯光，一时没有适应过来，形成了暂时性失明。

　　王观连忙眨眼睛，过了几秒钟之后，才算是缓了过来。不过，手里的书册却是扔偏了，翻开掉落在地上。见此情形，王观自然急忙弯腰把书册拣起来。在合上书册的刹那，他似乎看见了一抹浅红色的钤印。

　　“有印章？”王观愣了一下，连忙把书册拿正，一页一页的翻看起来。

　　说起来，这本书册也蛮厚的，而且纸质也不算上乖，有点儿粗糙，使得页与页之间粘贴在一起，不怎么容易掀开。所以王观翻看的速度也不算快，几分钟才翻了一半，不过却没有找到那个钤印。

　　“或许，只是错觉而已。”

　　一会儿之后，王观也有些自我怀疑，所以干脆心一横，直接打开了特殊能力。

　　十几秒钟之后，王观就知道，自己并没有看错，只见书册总体是微微的淡白色光芒，若隐若现，近似于无。可见他的判断没错，这是民国末期的东西。

　　然而，就是在这些淡白色的光芒之中，却有两三片亮紫色的璀璨光华，就好像是漆黑夜里的萤火虫那样拉风耀眼，根本不能忽视……

　　“王观，你在看什么？”与此同时，俞飞白好奇的走了过来，低头打量王观手里的书册：“大观太清楼帖？”


第377章 潘家园“鬼市”（5）

　　“民国时期的临本。”

　　这个时候，王观回过神来，微笑说道：“看起来挺不错的。”

　　“名家手笔？”俞飞白饶有兴趣道：“民国时期也有不少书法大家，比如于右任、胡汉民等等，水平没得说。当然，反正那个年代的人，书法水平再差，也比我们好几百倍吧。”

　　“你说得没错。”

　　王观赞同点头，然后摇头道：“不过，这册子不是名家手笔。没有署名，而且笔法也不算多么出彩，应该是普通文人的作品。”

　　“这样呀。”俞飞白闻声，顿时失望道：“那就没意思了。”

　　“什么没意思？”就在这时，萧山似乎也看完了兰亭序的墨拓，走了过来笑道：“王兄弟看中什么东西了？”

　　“大观太清楼字帖。”王观扬手道。

　　“哦，这个啊。”萧山恍然大悟，同时笑道：“这个我知道，应该是临写一九三二年文物出版社印刻的大观太清楼帖宋拓真本。东西有些年头了，不过临写的人笔力有些欠缺，没有把握到书法字帖的神韵，所以没有多少价值。”

　　“萧老师，您可不能这么说。”

　　此时，店主也走来反驳道：“东西怎么说也是古董，而且还是手写的临本。类似这样的东西越来越少了，价值每年都在涨。我觉得再过五六年，这些册子的价格肯定要翻好几倍。”

　　如果是换了个尖酸刻薄的人，听到店主的话之后，肯定会冷嘲热讽起来，让店主别卖了，把东西收起来，等过几年翻几倍。

　　不过，萧山只是轻轻一笑，也没有驳斥的意思，可见他的涵养。

　　另外，王观更不会在这种事情上与店主争论，很自然的转移话题道：“萧先生，那个墨帖怎么样？”

　　“呵呵，我看不准，需要再研究一下。”萧山笑道，也不知道是真的看不准，还是砍价的策略。或者，东西干脆就是赝品。

　　“萧老师，您是这方面的行家，怎么可能看不准。”店主笑呵呵道：“东西的来源我不方便细说，但绝对是干干净净，传承有序……”

　　“有序吗？”萧山轻笑道：“序在哪？我怎么没看出来。”

　　店主闻声，尴尬一笑，然后坦然自若，拍手道：“得嘞，既然东西入不了萧老师的法眼，那我就收起来吧。”

　　说话之间，店主走到桌子之前，慢慢地把碑帖墨拓卷了起来。

　　萧山冷眼旁观，也没有阻止的意思。

　　一会儿，店主把碑帖卷好了，甚至扎好了绳带，然后拿起来向里面的内库走去。可是才走了两步，他就转身过来，又试问道：“萧老师，真的不打算拿走？错过了今天，赶明儿可就没有了啊。”

　　“再说吧。”萧山不置可否。模棱两可的态度，着实让店主捏拿不准自己手里的东西到底是真品还是赝品。

　　“萧老师，大家是老朋友了。”

　　迟疑了下，店主继续说道：“如果您真心想要，价格好商量，我能坑你么？”

　　“呵呵……”萧山没有搭理店主，而是招呼道：“两位小兄弟，离天亮还有一段时间，我们继续逛逛吧。”

　　“好呀。”王观点头，同时指着几十册大观太清楼帖临本，笑着说道：“老板，这些打包的话，大概多少钱？”

　　“小兄弟，你想买？”店主一怔，随即欣喜说道：“不贵不贵，您是萧老师的朋友，我给你打个八折，只要八万就好。”

　　“八万？”俞飞白一听，马上摇头道：“我看八百差不多。”

　　“小兄弟，你这话就不对了。”店主皱眉道：“我给出的是实诚价，童叟无欺。毕竟民国时期的临本，经历了将近百年的风雨，却完好无损的流传至今，相当的不容易……”

　　“那是因为东西不好，人家懒得理会。”

　　俞飞白转头问道：“王观，你要这东西干嘛？想临摹学习的话，我记得钱老家里收藏了一套民国时期神州国光社石印王世贞旧藏大观帖。那才是真正传承有序的东西，而且书册纸面完好无损，字迹十分清晰。回头你向钱老借就行，没有必要买这个。”

　　“真的是王世贞旧藏？”萧山一脸惊喜交集的表情。

　　刚才他不开口，那是因为卖家和买家谈价的时候，不允许第三方插嘴。但是听到俞飞白的话，萧山再也按捺不住，忍不住追问起来。

　　也难怪萧山这么激动，要知道大观帖自北宋以来流传即已不多，传世残编，几乎已经成为了孤本。就算是故宫博物院，也只是收藏有完整的第二、第四、第五卷而已。这三卷就是明代诗人、学者王世贞的旧藏。曾经在民国年间，由神州国光社印刻出版过一次。

　　这个神州国光社可不简单，那是由当时的名士、学者黄宾虹创办，出版的书籍非常考究，具有极高的收藏价值。反正由专业人士石印的版本，肯定比不知名文人临写的版本好多了。

　　“这样呀……”

　　与此同时，王观沉吟起来，似乎是被说动了。

　　萧山的惊喜，以及王观的踌躇，却是让店主感觉很不妙，又急忙开口道：“小兄弟，你要想清楚了。别人的东西，终归是别人的，你总不好时常借吧。看你面生，应该是第一次来，那我再打个折好了。只要五万，大家交个朋友，以后多来帮衬。”

　　“五千！”

　　适时，王观轻轻伸手，五指微张道：“老板，就这个数，成就成，不成就拉倒。”

　　“小兄弟，不能这么绝，多少再加点，一万吧。”店主愁眉苦脸道。

　　“最多八千……”王观又退了一步。

　　“成交！”店主一锤定音。

　　随后，王观刷卡，店主就找了个较宽的纸盒，一本一本的把那些书册叠放起来。每拿起一本书册，店主就要经手翻看两眼，感觉没什么异常，再小心翼翼的放进纸盒中。

　　几分钟之后，店主把东西收拾好了，双手递给王观笑道：“小兄弟，你拿好了，回去藏几年，肯定升值。”

　　“不亏就行。”王观笑容灿烂，有些开心。

　　“小兄弟说得太对了，玩收藏要的就是这种心态。”店主竖起大拇指道：“不求大赚特赚，也不求拣到大漏，一夜暴富。只是希望细水长流，不亏就是赚了。毕竟东西在您手里，本身就是一种财富。”

　　“老板，看不出来，您还是个哲学家。”俞飞白笑嘻嘻道，也没有什么恶意，或者嘲弄的意味，就是觉得这话不是像店主能够说得出来的。

　　“嘿，这话哪是我说的。”店主笑呵呵道：“那是故宫一位大专家周老先生说的，我觉得很有道理，就记了下来现学现卖而已。”

　　“周老先生？”

　　这时，萧山微微沉吟了下，猜测道：“是周易之老先生吧？”

　　“没错，就是他。”店主笑着说道：“萧老师，您也是圈里人，肯定也认识他。”

　　“我认识他，他不认识我。”萧山风趣一笑，然后带着几分敬重之色道：“周老是个纯粹的学者，确实很让人佩服。”

　　“周老……”

　　王观和俞飞白相互看了眼，默契一笑，和店主打了声招呼，就抱着纸盒向外走去。

　　“王兄弟。”

　　与此同时，萧山也跟了出来，有几分迟疑道：“刚才你们说的那个大观帖……”

　　“假的，我在蒙老板，让他降价。没有想到，他真的信了。”俞飞白笑眯眯道，也不知道是真话，还是在糊弄萧山。

　　“原来如此。”萧山笑了笑，也知道自己有些冒昧了。

　　“铃……”

　　就在这时，俞飞白的手机响了，他连忙接听，小声的聊了几句。随之，他结束了通讯，就回头说道：“王观，是清华，他叫我们过去。”

　　“嗯，他在哪？”王观问道，看了眼萧山。

　　萧山见状，也十分识趣，微笑道：“两位小兄弟有事，我就不多打扰了。以后有空的话，务必约出来坐坐，大家多联络……”

　　说话之间，萧山含笑点头，率先离开了。

　　“这人看起来挺不错的。”俞飞白评价道，不过以他的性格，最多是在以后遇上了打个招呼，绝对不会主动约人出来喝茶的。况且京城说大不大，说小也不小。两千万人口，社交的圈子不同，未必还有机会遇上。

　　“对了，清华在哪？”王观微微点头之后，笑着问道：“急着叫我们过去，是不是发现什么好东西了？”

　　“不清楚，估计是吧。”俞飞白示意道：“在那边……”

　　两人走了过去，不久之后就在角落的位置看见了唐清华的身影，只见他蹲在那里，手里捧着一件东西反复掂量研究，一脸专注的神态。

　　要是在别的地方，俞飞白可能会冷不防大吼一声，趁机让他吓一大跳。但是在这种情况下，俞飞白不至于那么肤浅无知，走近之后，反而先轻呼起来，叫唤提醒了一声。

　　“你们来了。”

　　听到动静，唐清华清醒过来，回头笑道：“快来看看这东西怎么样。”

　　“是什么玩意？”俞飞白问道，轻轻蹲了下来。

　　与此同时，王观也走来低头一看，只见唐清华手里的东西好像是一个人骑马摆件，其中人是个武士，头戴乌帽，身穿黄色圆领长衫，腰配弯刀，显得非常的英武。至于武士坐着的马匹，造型比较腱硕，一看就知道不是普通的马……


第378章 潘家园“鬼市”（6）

　　武士骑着的马，臀部比较肥，颈部比较宽。马的姿势是站立不动，以静为主，但是马的眼部是刻成三角形的，眼睛是圆睁的，然后马的耳朵是立着的。它好像在聆听什么声音一样，充满了一种静中带动的感觉。

　　当然，最引人注目的还是马上斑斓的色彩，配上武士衣服的黄、褐颜色，使得整个摆件就显得十分的华美精致。不言而喻，这东西就是赫赫有名的……

　　“唐三彩！”看了一眼，俞飞白就笑道：“你怎么看上这个玩意了？不要因为自己姓唐，就没有什么顾虑了。”

　　如果说是以前，对于俞飞白的话，大家肯定觉得莫名其妙，不知道他想表达什么意思。但是现在的人，大部分都知道唐三彩是冥器，也就是所谓的陪葬品。有的人心里有洁癖，那么就算唐三彩再好，也觉得冥器晦气，不太愿意沾手。

　　然而，唐清华也不以为然，随口说道：“什么时代了，谁还在乎这个。没看见满大街的唐三彩工艺品，都是互赠亲友的礼物吗，也没见大家有什么忌讳。”

　　“嘿，你知道这东西满大街都是，还敢随便买？”俞飞白低声笑道，意有所指。

　　“所以才叫你们来过来帮忙给点意见。”唐清华微笑道，显然也捏拿不准东西的真伪。

　　毕竟，自从上个世纪发现唐三彩之后，立即引起了世界的轰动，唐三彩的研究非常火热，不少专家纷纷把研究成果公诸于众。

　　这些文章繁荣了文化园地的同时，研究成果也被仿造者利用起来，并仿造出一批批真假难辨的唐三彩。经过作旧之后就在城乡不断露面，让道行不深的收藏者屡屡上当中招。

　　“难呀。”

　　旁边，俞飞白摇头叹道：“虽然有点儿灭自己的威风，不过这种玩意制作工艺不算复杂，制作原料随处可见，胎釉配方早已公开，仿造高手人才辈出。仿品和真品的相似度达到百分九十九以上，没有火眼金睛根本鉴别不出来。”

　　“飞白，难得你也有自谦的时候。”唐清华笑道：“肯定是以前在这方面栽过跟头吧。”

　　“切……”

　　俞飞白不屑哼声，但是没有反驳，却是默认了。

　　唐清华也没有乘胜追击，而是转头招呼道：“王观，你来看下，这件东西怎么样？”

　　“现在不好答你，我先上手……”

　　说话之间，王观把那个唐三彩拿了过来，顺手打开小手电，在光芒的照射下，唐三彩表面浮现一抹温润的光泽。

　　“咦，居然有蛤蜊光，看起来不像是仿的。”俞飞白低声道，也多了几分信心。

　　所谓的蛤蜊光，是指古瓷彩釉上以及釉边出现的类似蚌壳内侧的珠光模样的光晕。只有古瓷到了一定的时间，才会形成这种光泽。

　　要知道唐三彩的釉本质上是一种亮釉，刚烧成的时候光亮刺目，光泽灿烂。不过随着时间的流逝，炫亮的光泽会逐渐退去，釉色变得温润晶莹，釉光逐渐变得柔和自然，可谓是精光内蕴，宝光四溢。除非釉面腐蚀严重，否则三彩真品不会失去柔润的光泽。

　　当然，釉面的光泽，只是鉴赏真伪的一个佐证而已，不能作为主要的依据。

　　“你们看，釉面的开片极为细小。”

　　与此同时，唐清华拿了放大镜凑近唐三彩，小声说道：“而且釉面的开片也不规律，应该不像是仿的。”

　　“胎质呢？”俞飞白才开口，就自我反驳道：“得，当我没问。反正唐三彩的胎是出了名的疏松，没有什么技术含量，最容易仿造了。我想问的是胎上有没有土锈？”

　　毕竟，唐三彩是陪葬品，那么被埋在地下过千年，受到地气、水分、泥土的侵蚀，必然会有一些土锈。而且，这些土锈已经浸到了胎体中，与物件浑然融合起来，显得十分自然。如果是仿的土锈，肯定显得非常生硬，不自然。

　　在俞飞白的提醒下，王观顺手把唐三彩倒转起来，打量底胎的土锈，同时伸手触摸，仔细的感受……

　　一会儿之后，王观抬头问道：“老板，这东西怎么来的？”

　　“乡下收的。”摊主是个中年大叔，听到王观的询问，只是憨厚笑道：“我也不懂这个，你们喜欢就拿走，给我一个成本价就行。”

　　一番话下来，可谓是滴水不漏。不得不说，现在的摊主越来越精明了。

　　当然，这话反过来说也成立，应该是说现在的人越来越不好糊弄了。早些年，潘家园最流行讲故事，不说得玄乎一点，人家不买你的东西。现在恰好相反，大家都知道故事不可信，摊主们也顺应潮流，不再编了，改装傻了。

　　有的人是真不懂，但是更多的人是在装不懂，反正别想在他们口中套出实话来。另外，所谓的成本价，你信了你就是真傻。

　　与此同时，王观沉吟了下，轻轻地摇头，随手把唐三彩放下，拿起旁边一个明显看起来是粗制滥造的瓷碗，向唐清华建议道：“你与其买那个，不如买这个，回家洗一洗，还能够接着用，比较实惠。”

　　“哦……”

　　刹那间，旁边的人都明白王观话里的含意，也让唐清华有些失望。

　　旁边，摊主不乐意了，皱眉道：“小兄弟，你看不准就算了，可不能这样寒碜人。唐三彩不说了，你手里的碗可是明代的古董，可不能胡乱糟蹋。”

　　“行，那我就轻拿轻放，绝对不让它磕着了。”王观笑道，小心翼翼把碗放下，顺势再站了起来，然后转身解释起来：“东西施全釉了。”

　　一瞬间，俞飞白和唐清华立即恍然大悟，不再有丝毫的怀疑。

　　毕竟，真品唐三彩有一个最大的特征，就是不施全釉。至于为什么不施全釉，专家学者至今未能给出一个合理的解释，也算是一个千古谜团。

　　“唉，盲人摸象啊。”适时，唐清华苦笑道：“一叶障目，不见泰山。只顾研究胎的土锈和釉面开片，却忽略了最大的破绽。其实说起来，这东西也蛮不错的。”

　　“喜欢就买下来呗。”

　　俞飞白随口应声，然后漫不经心问道：“老板，这个唐三彩多少钱？”

　　“这个嘛……”摊主迟疑不决，然后把唐三彩拿起来，双手在人物的头部，以及马匹的四腿摸索起来。显然，摊主也不是真不懂，他也清楚真品的唐三彩人物脸部、以及动物的腿部有不施釉的特征。

　　摸索之后，摊主发现王观说得没错，这件唐三彩果然是施了全釉，不是真品。

　　当然，发现这个情形，摊主也没怎么失望。毕竟他是干这行的，自然也知道自己摊里的东西多数是赝品。如果都是真东西，他干嘛还摆地摊，直接送去拍卖就得了……

　　摊位在角落，地段不算好，能成一笔是一笔吧。抱着这样的想法，摊主立即笑呵呵道：“东西不贵，给个成本价，五百块钱就行。”

　　“五十！”俞飞白毫不犹豫，直接从足踝砍起。

　　“小兄弟，多少给点路费吧。”

　　习惯讨价还价了，摊主也不以为意，退让道：“四百五行不行？”

　　“不行，又是四（死）又是五（我）的，不吉利。”

　　俞飞白嫌弃道：“我懒得和你再讨价还价了，底线两百，不成就算了。如果不是看东西比较古拙，我干脆让他去买个新的算了，反正价钱也不贵。”

　　“行，就两百。”

　　摊主合计了下，觉得自己也不亏，就点头答应下来。

　　与此同时，唐清华快速递出两张红票子，在摊主接过钱之后，立即弯腰把那个唐三彩拿了起来，脸上不自觉露出了笑容。

　　“咳……”

　　王观见状，连忙开口道：“我们再到处逛逛，不然天就亮了。”

　　“对对对，赶紧走……”

　　说话之间，俞飞白就拖着唐清华向另外一头走去。

　　“老板，生意兴隆。”王观笑了笑，许了个祝福，就跟了上去。

　　“呃，谢谢！”

　　对于这个祝福，摊主也是愣了一下，不过也觉得蛮高兴的。毕竟做买卖的，谁不希望生意兴隆啊，尤其这是顾客的真心祝愿……

　　“等等……”

　　想着想着，摊主也逐渐有些回味过来，忽然之间有种不对劲的意味。至于是什么地方不对劲，一时之间他也没想明白，反正就是有一种被带沟里的感觉。

　　直到过了好久，摊主才明白怎么回事，然后一阵捶胸顿足，恨不能骂自己是猪脑，终日打雁居然让雁啄瞎了眼，给两三个小年轻忽悠了一把……

　　且不提摊主的悔恨，这个时候天色逐渐亮开了，来到潘家园淘宝的人也越来越多，使得鬼市的气氛愈加淡薄起来。

　　又是一圈下来，三人再无斩获。毕竟一夜未睡，此时王观也有几分疲乏，干脆提议道：“回去吧，好歹也补个眠！”

　　俞飞白和唐清华没有意见，就带着几分依依不舍的心情离开了繁华热闹的潘家园。

　　鬼市之行算是结束了，或许期待太高了，发现鬼市和自己想象中的有些不一样，难免会有几分失望，但是想到其中的收获，却让王观十分满意。

　　不管怎么说，满载而归总是让人心情舒畅……


第379章 太素馆，青釭剑？

　　回到唐清华的住所之后，三人也累了，也没有再聊天，随便洗个脸，就倒头睡觉。

　　大概是到了中午左右，三个人才算是起来了，各自洗漱之后，又喝了杯浓茶，微涩的味道多少让他们清醒几分。

　　适时，俞飞白一脸颓然的神情，懒洋洋道：“我饿了，中午吃什么？”

　　“去太素馆，昨天订好位置了。”唐清华说道，脸上也有几分浑浑噩噩的木然之色。

　　“行，走吧。”

　　口中这样说，俞飞白却没动，整个人就软在沙发上，似乎没有起来的力气了。

　　相对来说，还是王观比较精神，一边喝着茶，一边翻看手机，发现上面有几条未接电话。一看，竟然是钱老打过来的，自然连忙回电。

　　“钱老，是我……”

　　电话通了，王观急忙解释道：“凌晨去逛潘家园了，上午在补眠。”

　　“去逛鬼市了，难怪睡得这么沉。”钱老笑呵呵道，自然不会介意。

　　“不好意思了，钱老。”这个时候，王观有些期待道：“是不是古琴的检测结果出来了？”

　　“是有结果了。”钱老笑着说道：“你们过来吧，正好一起吃饭，再慢慢细聊。”

　　王观正要答应，却见俞飞白招手，似乎是向他索要手机。王观一怔，在递出手机之前，口中提醒道：“钱老，飞白有话和你说……”

　　“钱老，是我啊。”

　　接过手机之后，俞飞白立即笑嘻嘻道：“今个儿清华请客，就订在太素馆，您和吕奶奶过来吧。他是大款，别替他省，也让我和王观借花献佛，好好招待二老。另外，我们三个在鬼市也淘了点小玩意，正好让您老帮忙掌掌眼，给个评介。”

　　“……知道了。”电话那头，钱老好像是和吕珍商量了几句，就笑着说道：“你们先过去，我们一会就到。”

　　“好，我们过去等着。”俞飞白笑道，就顺手挂断了。

　　“钱老也要过去？”

　　与此同时，旁听的唐清华精神立即振奋起来，马上起身招呼道：“还愣着做什么，赶紧走哇，难道让钱老他们等我们啊。”

　　“急什么，把在鬼市淘到的东西拿上，一会儿钱老要看……”

　　一会儿，收拾好东西之后，三人立即出门，坐上了唐清华的车，来到了太素馆。

　　下车之后，王观左右打量，发现这个太素馆竟然也是个传统复古的大宅院。不过，大门之前没有任何招牌，就像是私宅一样。

　　适时，唐清华上去敲门，报了预订的信息之后，才有人迎着他们进去。

　　一进门，王观就发现里面的布置果然和私人宅院差不多，而且比私人宅院更加的清雅。毕竟是招待客人的地方，不仅院落草木森森，就连走廊上也摆满了盆景。时至开春，一些鲜花也绽放了，淡雅的香气浮动，让人颇有心旷神怡的感觉。

　　不久之后，在服务员的引领下，三人来到了一个独立小院之中。

　　小院的布置更是非常精巧，园中栽有一丛竹子，还有两株梅花。梅花树枝稀疏，竹叶迎风招展，倒是几分情趣。

　　另外，小院之中还有一栋楼阁，分为上下两层。上层就是宴客的地方，里面摆着两扇梅竹屏风，窗口敞开，凭栏倚立，就可以居高临下观赏院中的景致。

　　仔细想想，在楼中小酌的时候，轻风拂动，送了一段梅香进来，那是多么惬意的事情。当然，现在已经过了梅花的花期，但是竹子仍在。叶子青青，枝节如柳摆动，发出挲挲声响，也是一种难得的雅趣。

　　此时，三人就在阁楼的二层坐了下来，服务员端来一壶清香四溢的茶给他们斟上，然后在唐清华的示意下退了出去。

　　“你们来迟了两三个月。”唐清华抿了口茶之后，微笑道：“不然，只是坐在这里，就能嗅到淡淡的梅香。”

　　“没关系，反正我们来这里也不是为了看风景，而是为了吃。”俞飞白很实在。

　　“俗！”

　　唐清华表示鄙视，尽管他心里也很赞成这话，但是为了贬低俞飞白，还是要装下高雅。

　　“假清高……”俞飞白自然反驳起来。

　　在两人唇枪舌剑的时候，王观端拿着杯子，来到窗前观赏庭院竹叶摇曳的风姿，而且不时留意一下门口方向，免得钱老他们来了也不知道。

　　片刻之后，王观没有看见钱老，却是见到了一个熟悉的身影。

　　“萧老师，萧老师……”

　　这个时候，有两个人在独立小院的外头走过，其中一个人不断的缠着前面另外一个人，口中唠叨似的说道：“你再看看吧，这件东西绝对是宝贝，您再仔细瞧瞧……”

　　“李凡，我都说了，东西我看不准，你找别人吧。”

　　另外一人正是萧山，只见他一脸无奈的表情，皱眉解释道：“你也知道，我只对字画感兴趣而已，不收藏其他东西的。”

　　“萧老师，我知道你懂的，有句话不是叫做触类旁通吗。”那个叫李凡的人，大概三十来岁，身体消瘦，脸形狭长，相貌也说不上丑，就是有点儿贼眉鼠眼，给人不太好的印象。

　　所谓相由心生，名字代表性格，貌似也有些准确。反正这个李凡，确实有些烦人，萧山拒绝的态度已经非常明显了，他却偏偏装做没有看到，继续推销起来。

　　“你看看，这绝对是青釭剑，是用花纹钢铸成的……”

　　说话之间，李凡把手里的长剑拔出半截来，只见剑刃雪亮，光芒闪耀，给人一种锋芒毕露的凌厉感。

　　然而，萧山却不为所动，眼睛连瞄也不瞄一下，很不耐烦道：“李凡，我有事，有急事。要先走了，就不和你多聊了，回头有空我们再聚吧。”

　　“等等呀萧老师，你再看看，也不需要您接手，只要您说一句，证明这是青釭剑就行……”李凡置若罔闻，根本没理会萧山冷淡表情，继续死皮赖脸的纠缠。

　　“什么青釭剑？”与此同时，俞飞白听到动静，也走了窗前观望起来：“咦，又是他，未免太巧了吧。”

　　“京城就这么大，遇上了很正常。”王观笑道：“而且，人家是先来的，现在准备走了。”

　　“嗯。”

　　俞飞白轻轻点头，看方向就知道了，萧山是往外去的。就在这时，他了看到了李凡手里的剑，顿时很感兴趣道：“那就是青釭剑？曹操的随身宝剑？”

　　“三国演义是这样说的。”王观笑了笑，提醒道：“但是你要清楚，三国演义是野史，相当于现在的小说，很多事物是虚构出来的。比如说关二爷的青龙偃月刀，张三爷的丈二蛇矛，还有曹操的倚天剑、青釭剑……”

　　“仿的也没关系，只要是明人清人仿的，而且铸剑工艺极佳，也有收藏的价值。”

　　说到这里，俞飞白就扬手招呼道：“萧兄，真是人生何处不相逢，我们又见面了，上来喝杯茶怎么样？”

　　“俞兄弟……”萧山也感到很意外，不过也觉得这是一个摆脱李凡的好机会，立即转身走进了独立小院之中。没有想到，李凡也厚着脸皮走了进来。

　　见此情形，萧山微微皱眉，但是由于一些顾虑，也不好多说什么。一会儿，两人上了楼，俞飞白立即笑脸相迎，为萧山引见唐清华。

　　随之，俞飞白看了眼李凡，有些迟疑道：“这位先生是？”

　　“几位兄弟好，我叫李凡，是萧老师的朋友。”李凡笑眯眯道：“平时倒腾一些东西玩，你们有需要的话，尽管给我打电话……”

　　说罢，李凡马上派发名片。

　　名片上面的介绍很响亮，标着某某文化公司总经理的职务。当然，这也只能糊弄一下不知情的人，反正王观等人也推测得出来，那公司估计就是个空壳子。

　　“原来是李总呀，幸会幸会。”俞飞白微笑起来，好奇问道：“对了，刚才我好像听到什么青釭剑？是不是曹操的那把。”

　　“俞兄弟……”萧山正要解释。

　　然而，李凡的速度更快，立即把长剑递了过去，笑容可掬道：“小兄弟，你说得没错。这剑就是曹操的随身配剑，后来被赵云夺去青釭宝剑！”

　　“是吗？我还以为是罗贯中虚构的东西呢，没有想到竟然真的有实物啊。”俞飞白漫不经心说道，然后仔细打量剑鞘，只见鞘上的装饰倒也十分华丽，但是手感坚硬的人造皮革就他期望的心情消失大半。

　　听到这话，萧山也放心笑了，在王观的招呼下，也坐了下来喝茶。

　　不过，听到了质疑之声，李凡肯定要反驳：“小兄弟，虽说三国演义是小说，但是罗贯中却是个大学者，他老人家写的书，绝对不会胡编乱造，肯定是查了许多史料才动笔著书。其中可能会有小小的夸张，不过大部分都是事实。所以说，青釭剑肯定是真的……”

　　“听起来好像很有道理。”俞飞白煞有介事的点头，似乎是给李凡说服了。

　　“是真事，当然有道理。”李凡喜形于色，趁热打铁道：“你再看看剑刃，上面有漂亮的花纹，那是传说中的花纹钢。经过千锤百炼才成型的，非常的美观……”


第380章 真正的花纹钢刃

　　这个时候，俞飞白也觉得有些道理，毕竟剑鞘可能是后配的，只要剑刃是真的就行。

　　当下，他慢慢的拔出半截剑刃。乍看之下，剑刃上果然有美丽的花纹，丝丝缕缕，就好像是卷云一样绚烂美丽。

　　然而，当俞飞白拂出手指，在这些美丽的云纹上拂过的时候，期待的心情顿时烟消云散，表情更是一下子冷了下来。

　　“铮！”

　　一瞬间，俞飞白把剑刃归鞘，再把剑随手搁在桌上，然后挥手道：“把东西收起来吧。”这个时候，他感觉自己真的很无聊，竟然对这玩意有所期待，纯粹是在浪费时间。

　　“小兄弟，你看好了，觉得怎么样，是不是很好。”李凡腆着脸说道：“既然你是萧老师的朋友，那我也不好多要，你随便扔给我几万，这把宝剑就归你了。”

　　王观很惊讶，根本弄不明白，世上怎么会有这样的极品。与此同时，旁边的萧山也苦笑起来，认识这样的人，那是他的悲哀，脸都丢尽了。

　　“几万一把？”俞飞白确认道。

　　“没错，八、九万就行。”

　　李凡连忙点头，然后把剑拿起来，指着剑柄上镶嵌着金丝的文字，笑容可掬道：“小兄弟你看，这是错金工艺，单单是这两个字，就值两万了。”

　　“好！”俞飞白爽快点头，在李凡惊喜交集之间，十分淡然道：“那回头我拉一车过来，全部卖给你怎么样？也不贵，一百块一把就行。”

　　“小兄弟您说笑了。”

　　尴尬之色一闪而过，李凡又继续鼓吹道：“您瞧准了，这可是花纹钢，经过千锤百炼，历经好几年来的手工锻造才叠打出来的。不信你问萧老师，他都觉得是真的……”

　　“咳！”

　　萧山一口茶水没咽下去，差点就喷了出来。

　　“李凡。”缓过来之后，萧山脸上带着几分恼怒道：“我什么时候说过那是真东西，不要随便拿我的声誉开玩笑。”

　　“您都没说是赝品，那么肯定是真东西。”李凡理所当然道。

　　“你……”

　　对于李凡这种装疯卖傻的行为，萧山就算再生气，也没有办法宣泄出来。毕竟，这人多多少少与他有点儿关系，真的不好翻脸。

　　估计，李凡也是捏准了这点，才毫无顾虑的装大傻子，扮二愣子。

　　“你说这是花纹钢？”

　　此时，俞飞白慢条斯理道：“那么，肯定非常锋利吧。”

　　“那当然，绝对能够斩钉截铁，削铁如泥。”李凡十分肯定，吹牛根本没有任何底线。反正他脸皮厚，也不怕戳穿。

　　“你允许的话，我想拿东西试一试它的锋利程度。”

　　闲着也是闲着，俞飞白也不介意给自己找点乐趣，所以微笑提议道：“试过之后，只要这剑不断，我就买下来。”

　　“不断就买？”李凡捉住了关键点。

　　“没错，只要没断，哪怕是崩口，或者开裂而已，我都买下来。”俞飞白认真说道，不像是在开玩笑。

　　“好，就这么说定了。”李凡连忙答应下来，而且害怕俞飞白反悔，急忙问道：“你打算怎么试？说好了，只能斩切或劈砍，不能放下来用大石头砸。”

　　“放心，很简单。”俞飞白笑眯眯道：“你拿着剑平举起来，我用东西斩就好。”

　　“那就没问题了。”李凡一听，顿时喜出望外。要知道这剑的质量还是不错的，而且有一定的韧性，不可能轻易就断掉。

　　“飞白！”

　　“俞兄弟……”

　　与此同时，唐清华和萧山却有几分迟疑，感觉俞飞白有些托大了。倒是王观十分淡定，因为他知道俞飞白在打什么主意。

　　李凡见状，自然是催促起来：“小兄弟，我准备好了，你快试吧。”

　　此时，李凡已经把长剑拔了出来，平平的举在半空。说起来他还是懂些物理学的，知道锋刃向上的话，受力面积过小，说不定容易断。所以改变了角度，让锋刃与地面平行。

　　这样一来，受力面积小了，也更能发挥剑的韧性。另外，李凡也有点小心思，打算在俞飞白拿东西砍剑的时候，适当的松一松手，那就更加保险了……

　　“只要剑没断，应该向他要多少钱呢？十万，不，太少了，起码二十万……看起来这小子不是穷人，三十万也行！”

　　就在李凡乐滋滋的想着大赚一笔的时候，俞飞白慢悠悠的走了过来。

　　“拿稳了，注意点儿，免得等下剑尖掉地，把你的脚戳一窟窿。”俞飞白好心告诫起来，却让李凡觉得他是多此一举，在故弄玄虚。

　　“小兄弟，你快点儿。”

　　李凡又催促起来，然后也有些好奇道：“对了，你准备拿什么东西斩剑？”

　　“……就是这个。”说话之间，俞飞白变戏法似的，在背后翻出一把匕首，然后轻轻的挥落下来。

　　这一瞬间，暗淡无光的匕首，就好像是虚影，无声无息的破开空气。在经过李凡手中的剑身时候，更像是完全没有受到阻滞，直接穿梭而过。

　　人的视觉有限，不能捕捉速度太快的影像。所以在大家的视觉中，只是看见虚影掠过，根本没有意识到发生了什么事情。

　　“小兄弟，你……”李凡才想说话。

　　忽然，只听“叮”的一声响，一截剑尖就坠落了地上。

　　“怎么回事？”

　　刹那间，在场之中的三个人愣住了。之所以说是三个，主要是王观和俞飞白心知肚明，自然不在其中。

　　“嘿嘿……”

　　与此同时，俞飞白脸上充满了恶作剧成功的笑容。

　　“断了，真的断了？”萧山非常吃惊，忍不住走了过去，拣起剑尖打量，发现断口非常的平滑，好像是打磨过似的。

　　“我说，你们两个是不是在联手戏弄我们呀？”唐清华也质疑起来。

　　“哈！哈！哈！哈！想知道？”俞飞白大笑起来，然后吊人胃口道：“偏不告诉你。”

　　“切，不说我也知道，肯定是在玩双簧，拿一把魔术道具剑来糊弄人。”唐清华撇嘴道，却又感觉不像。毕竟李凡见了鬼的表情太真实了，不像是在演戏。

　　“不是魔术道具。”

　　这个时候，萧山摇头反驳道：“这剑我刚才看过，虽说钢花是用机械压印出来的，但是质量也不算很差，也没见有断裂的痕迹。”

　　“不是道具，那是怎么回事？”唐清华惊疑道：“一下子，剑就断了，就算是用电锯也没有那么快吧。”

　　“什么电锯，别拿那种没有技术含量的东西来比较，那纯粹是对我的侮辱。”俞飞白得意洋洋地笑道：“实话告诉你们吧，其实我的无形剑气已经修炼到登峰造极的境界……”

　　“切，骗鬼啊。”

　　唐清华当然不信，嗤之以鼻道：“别藏了，赶紧把背后的东西拿出来。”

　　“什么东西，没有！”

　　俞飞白摇头，自顾说道：“想当年，在我五六岁的时候，看见路边的一个老乞丐可怜，就顺手买了根棒棒糖给他……”

　　“滚犊子，烂大街的桥段你还好意思提。”唐清华鄙视道：“能够拯救世界的人多去了，怎么也不会轮到你。别扯淡了，赶紧的，把东西拿出来吧。”

　　“什么呀，多年的兄弟了，在这个时候，也不知道配合一下，反而拆我的台，真是不够意思。”俞飞白悻悻说道，也不再隐藏了，反手把一把短剑放在桌上。

　　王观看了一眼，忍不住笑了起来，因为那把短剑是……

　　“中正剑！”

　　唐清华一看，也是一脸不满道：“你在玩我是吧，以为我没有见过这个玩意不成？”

　　“既然你见过，那还来问我干嘛。”俞飞白不耐烦道：“看爱不看，不看我就收起来了。这可是稀世珍宝，一般人求我，我都未必拿出来给他观赏。”

　　“这算什么稀世珍宝。”唐清华叫道：“你要的话，我能给你弄一箱……”

　　“说好了，不准反悔。”俞飞白连忙说道：“我就等你那一箱了。”

　　“咦！”

　　这一刹那，唐清华隐约感觉不对，觉得自己好像是自投罗网，钻进俞飞白设下的套子了。带着几分惊疑，他伸手把中正剑拿了起来。

　　“哧！”

　　随即，唐清华一抽，把锋刃拔了出来，却见一抹幽暗光泽在浮动，很快又消失不见了。尽管锋刃表面看起来不怎么起眼，但是不知道为什么，让他有种非常危险的感觉。

　　“不对，不对……”

　　适时，唐清华凝神注视。一瞬间，他的瞳孔顿时收缩了几分。

　　与此同时，王观低声道：“飞白，你改装过了？”

　　“柄端有些朽了，又没有鞘，我就叫人修了下。”俞飞白嘿嘿笑道：“感觉长度和中正剑差不多，我就让师傅按照中正剑的形制来，这样通过飞机的安检比较容易。”

　　王观一听，觉得也是，披上中正剑的外皮，别人肯定以为是工艺品，或者古董，这样确实相对比较容易混过安检。

　　就在这时，唐清华手指在锋刃面上拂过，立时惊声道：“花纹钢，真正的花纹钢！”

　　“本来就是花纹钢，有什么好大惊小怪的。”俞飞白开口道，语气也有几分得色，仿佛他是匕首的主人一样。

　　随之，他又郑重其事的补充：“对了，你说过要给我一箱的，别忘记了。”


第381章 可怜之人必有可恨之处

　　然而，对于俞飞白的提醒，唐清华直接忽略了，而是带着几分激动的心情，走过去拿起另外的大半截长剑，然后轻轻挥刃一切。一瞬间，锋刃滑过，长剑无声无息又少了半截。

　　“呲！”

　　与此同时，唐清华忍不住倒抽一口冷气，惊叹道：“好锋利，真是削铁如泥，毫不费劲。捅到人身上还得了，那岂不是一刀毙命？”

　　“所以你要小心点儿，别把自己弄残了。”俞飞白连忙点头，提醒起来。

　　“放心，我没那么笨……”

　　话虽如此，唐清华也变得谨慎多了，坚决不做拿手指头去碰锋刃口的蠢事。

　　“唐兄弟。”

　　这个时候，萧山有些踌躇道：“这把短刃，能不能给我看下？”

　　削铁如泥，那是古代兵器的最高标准，但是放在现代，也不算什么了。毕竟现代的各种合金很多，炼钢炼铁的工艺更不少。相对来说，民间的刀具肯定不够厉害，但是军用的兵器，绝对是锐不可当的杀人利器。

　　当然，现代工艺的产品再是厉害，也缺乏了一种岁月沧桑的美感。或者对于一些冷兵器狂热发烧友来说，各种军刀自然是珍贵宝贝。但是对于王观等人来说，还是古代的兵器才有收藏的价值。

　　萧山也是这样觉得的，所以一开始的时候，看见俞飞白拿出锋刃，他也没有怎么在意。毕竟以他的眼力，也能够判断出中正剑只是外壳，里面肯定暗藏乾坤。事实证明他猜测没错，中正剑鞘之中是非常锋利的匕首。

　　不过，看了几眼之后，萧山忽然发现自己的判断也有几分误差。他本来以为匕首是类似现代军刀一样的利器，但是越看越觉得不像。因为刃上内敛幽深的光泽，以及锋刃古朴的造型气息，不是那么容易伪造得出来的。

　　此时，对于萧山的请求，唐清华看了眼俞飞白，见他没有反对之后，就把匕首锋刃反转过来，把柄端递了过去。

　　“谢谢……”

　　萧山一笑，轻手接过匕首，立即仔细观察起来。乍看之下，锋刃上若隐若现，非常漂亮美观的鳞片纹饰，就让他感到一阵目眩神迷，沉醉于其中。

　　“果然是花纹钢，真正的花纹钢刃。”

　　半晌之后，萧山才感叹道：“柄和鞘是后配的，但是刃身古拙，绝对是古代铸剑大师，经过千锤百炼之后，慢慢的敲打出来而成。纹理如鳞，细密而流畅，漂亮，太漂亮了。”

　　“可惜，没有铭刻，不知道宝刃的来历。”

　　又看了一会，萧山感觉十分惋惜。毕竟，有来历的东西，更加具有收藏的价值。

　　“谁说没有来历的。”

　　这个时候，俞飞白笑着说道：“实际上，这东西与曹操有些关系。确切地说，应该是与他儿子曹丕有十分密切的关系……”

　　“曹丕？”萧山一愣，目光落在刃上，看到一连串细密如鳞的纹理，立即脱口而出道：“百辟匕首，龙鳞！”

　　“嘿嘿，总算是有个明白人看出来了。”俞飞白笑道，感觉很高兴。要知道这匕首是不是真正的龙鳞，还有点儿存疑，需要更多人的肯定。

　　不过，王观无所谓了，不管匕首是不是龙鳞，也是非常锋利罕见的花纹钢刃。他很喜欢，打算自己收藏，也没有卖出去的意思，自然不用太在乎匕首的来历。

　　“钢花如鳞，又是匕首的形制，确实很有可能是百辟匕首。”

　　与此同时，萧山表示了自己的赞同，而且提议道：“当然，最好去做个检测，只要确认东西的大致年代，就可以知道是不是真的了。”

　　“我已经联系好了，回头就送去检测。”俞飞白点头道：“就算不是龙鳞匕也没关系，反正肯定是明清以前的东西。”

　　“这个倒也是。”萧山认同道：“其实仔细观察的话，就可以发现锋刃上有淡淡的乌锈。尽管锈痕并不明显，但是却深深的嵌在细密的纹理之内，把锋刃的光泽完全遮掩起来。从这个特征，就可以知道这些锈痕不是五六百年时间就能够形成的。”

　　“那是乌锈？”俞飞白眨了眨眼睛：“我一直以为是铸成的时候留下的痕迹呢。”

　　“俞兄弟你说笑了，新铸成的兵器，怎么可能有乌痕……”萧山笑道，也忍不住轻轻的挥斩起来，轻而易举把所谓的青釭剑又切下一截。

　　“萧老师，这把匕首……”

　　此时，李凡也在惊愕之中逐渐清醒过来，眼珠子微微转动了下，突然叫道：“我的青釭宝剑啊，你们弄坏了我的宝剑，必须要赔偿我的损失。”

　　一瞬间，李凡干嚎起来，大声叫嚷道：“我这是祖传的青釭剑，非常珍贵的文物，你们居然给毁了，一定要赔我……”

　　“要赔我一千万！”李凡狮子大开口，然后眼睛充满了贪婪之色：“没钱也不要紧，最多是我吃点亏，把匕首抵给我就行。用长剑换一把匕首，你们赚大了。”

　　听到这话，王观等人顿时无语起来，马上意识到这个李凡不仅是无赖而已，简直就已经升级到无耻的地步。

　　“李凡，不要在这里胡闹。”

　　这个时候，萧山脸面通红，不仅是气的，更是羞惭之极。这么无耻的话，他听了都觉得无地自容，不知道李凡需要多厚的脸皮，才能说得出口。

　　“萧老师，我没有胡闹。弄坏了东西就需要赔偿，这是天经地义的事情。”李凡理直气壮叫道：“就算告到法院我也不怕……”

　　萧山怒气冲冲道：“你不要忘记刚才的约定……”

　　“什么约定，我说什么了？”李凡摊手道：“口说无凭，先把证据拿出来。其他我不管，反正我的宝剑断了，是你们干的，必需赔我……”

　　适时，王观眉头一皱，轻声对俞飞白道：“看吧，你又玩出祸事了，估计钱老就要来到，你赶紧摆平。”

　　“这简单，对这种撒泼放刁的滚刀肉，根本不用和他们讲道理。”俞飞白十分的淡定，然后走到墙壁旁边，轻轻按了一按一枚红色的按钮。

　　“嘟！”

　　霎时，一个低沉的电音响起，也让叫嚷的李凡不由自主的闭嘴起来，眼神也出现了几分慌乱之色。因为他知道这里是什么地方，更加明白红色按钮的含意。

　　与此同时，俞飞白漫不经心道：“那个谁，你是自己滚蛋，还是等人把你轰出去？”

　　“你……”

　　李凡脸色变了变，在萧山这样的君子面前，他可以欺之以方，怎么无赖都不怕。但是遇到一个比自己更狠的，他自然而然退缩了。

　　然而，没等他作出反应，就有一个太素馆的服务员走了进来，环视一眼之后，立即走到唐清华前面恭谨问道：“先生，有什么吩咐？”

　　“那个人不请自来，麻烦你请他离开。”唐清华含蓄说道。

　　“好的先生。”

　　服务员轻轻点头，转身向李凡走去，然后笑容可掬道：“先生，这里的包厢已经被客人订下来了，如果你需要用餐的话，请到前台咨询还有没有空缺位置，或者提前预订……”

　　服务员的措词也十分委婉，但是李凡明白，这是让自己走人的意思。

　　“可是他们弄坏了我的宝剑……”李凡嘟喃起来，不太情愿离开。

　　“先生，请您配合我们的工作。”服务员更加客气了。

　　“你们等着，这事没完！”然而，李凡却不敢再留下来，扔下一句场面话之后，就灰溜溜的走了。

　　“唉……”

　　与此同时，萧山长长叹气，苦笑道：“诸位兄弟，实在是不好意思，让你们看笑话了。”

　　“没事。”

　　把服务挥退之后，俞飞白直言不讳道：“你人应该与你有些关系吧，不然你也不会这么容忍。换成是我，早就大嘴巴抽过去了。”

　　“惭愧。”

　　萧山轻轻点头，解释道：“他是我一位授艺恩师的孙子，由于父母早亡，恩师又专注研究工作，疏于教导，也没有怎么管他，却是让他跟人学坏了。恩师在的时候，还可以管一管，但是前几年恩师逝世，再也没有人约束，他就愈加肆无忌惮起来。”

　　“怎么说他也是恩师的唯一遗脉，我们尽管知道他脾性，也总不能真的撒手不管。所以平时能帮就帮一下他，或者为他收拾一些烂摊子。”

　　说到这里，萧山苦叹起来：“然而，可怜之人必有可恨之处，他却是不明白人情淡薄的道理。如果他肯上进，看在恩师的情面上，大家肯定愿意帮衬他，尽管不能让他大富大贵，但是衣食无忧总没有问题。可是他现在这模样，着实让人寒心。”

　　“毕竟人的容忍也是有限度的，一些师兄弟经常向我抱怨，如果李凡再这样下去，他们宁愿背负忘恩负义的名头，也不再想搭理他了。”萧山表情无奈，十分坦诚道：“不仅是他们，连我都不知道自己还能忍受多长时间。”

　　“你算不错了，起码忍了几年。”

　　俞飞白开口道：“要是我，才懒得管他的死活……”

　　“是谁要死要活啊。”

　　就在这时，钱老的声音传来，只见他在吕珍的搀扶下，慢慢地走上了二楼。另外，在他们的身后，还有另外一个人的身影……


第382章 只得其形，毫无神韵

　　“钱老，吕奶奶，你们来了。”

　　见此情形，王观等人连忙上前迎接。

　　“不仅是他们，我也来了。”

　　一个声音在钱老身后传来，王观等人顺势看了过去，发现却是当初在龙虎山，与钱老、张老主持鉴宝的周老。

　　“你们两个年轻人真不像话，来到京城了也不给我打个电话，是不是在龙虎山见了一面之后，转头就已经把我忘记了。”周老微笑道，风采依旧。微长的头发梳理整齐，充满了文人的书卷气质。

　　“周老，哪能呀。”俞飞白急忙笑道：“我们昨天才到，打算在今天去拜访您的，没有想到您居然来了。真是让我们又意外，又惊喜啊。”

　　“滑头。”

　　周老轻笑道：“如果不是东峰兄托你们捎带礼物，你们估计也不会想到我吧。”

　　“怎么会……”

　　俞飞白干笑起来，连忙示意王观和唐清华帮忙应付。

　　“周老，好久不见了。”王观立即走了出来，笑着说道：“飞白‘忘恩负义’忘了您帮他鉴定玉带的功劳，那是他的不对，我可是一直记得您替我鉴别李墨的事情。所以，您尽管骂他就好了，千万不要迁怒到我的身上呀。”

　　“哈哈，放心，你和他是不同的。”周老笑容满面道，态度果然非常温和。

　　“凭什么呀？”俞飞白叫屈起来。

　　“就凭他带来的东西。”周老微笑道：“我可是想着借来观赏研究一段时间，可不能得罪了宝物的主人。”

　　“周老，您可是德高望重的老前辈呀，怎么能够这样利势……”俞飞白很失望道，脸上充满了一种偶像破灭的表情。不过那生硬的演技，一眼就能看穿，让人发笑。

　　适时，钱老笑着说道：“好了，不要搞怪，还不介绍一下你们的朋友。”

　　知道是在说自己，萧山连忙走了过来，眼中带着几分激动、兴奋之色。他不认识钱老，却知道周老呀。对于萧山来说，周老是他非常敬重的人，没有想到能够在这里遇见，在意外的同时，自然有种惊喜交集的感觉。

　　“钱老，这位是萧先生，是我们在潘家园认识的藏友。”王观介绍起来，又笑着补充道：“萧先生研精字画，很有才华。在这方面，我要多向他学习。”

　　“王兄弟谬赞了。”

　　这个时候，萧山态度恭谨，诚恳说道：“鄙人萧山，很高兴能够见到几位老前辈，以后有机会的话，还要请几位老前辈多多指教。”

　　“萧山……”

　　忽然，周老沉吟起来，若有所思道：“我记得有一本学术杂志上，登载了一篇关于历代书画人物衣饰变迁折射当时社会现状的论文，作者的署名就是萧山，不知道是不是你。”

　　“周老，您也看过那篇文章。”萧山惊喜交集，受宠若惊。

　　“有人向我推荐过，我当时就看了。”周老微笑点头道：“不错，颇有几分见解。”

　　“谢谢周老夸赞，我也是受到您的启发，才萌生写了那篇文章的念头。”萧山求教道：“不过，文章成型之后，我感觉有许多不足，但是又不清楚具体的欠缺是什么，希望周老能够予以指点。”

　　“问题肯定是有的，你的大方向没错，但是侧重点却有偏差……”

　　在学术问题上，周老不会弯弯绕绕，好就好，不好就不好，一针见血挑出了许多毛病。萧山在面红耳赤的同时，也心悦诚服，愈加的谦恭。

　　旁边，王观等人却相视苦笑起来，看着非常投入的两人，真的不好过去打扰。

　　“算了，不管他们。”钱老摆手笑道：“我们先坐下来喝茶，反正等他们说得口干舌燥，自然会过来的。”

　　大家自然没意见，坐下来之后，唐清华招来服务员，更换一壶热茶之后，又点了一些糕点果瓜之类。至于正餐更不用担心，已经准备好了，随时能端上来。

　　“钱老，吕奶奶。”

　　给两位老人家斟了杯茶之后，俞飞白马上把那个兔形席镇拿了出来，笑嘻嘻道：“你们看看，这是我在潘家园的收获，不错吧。”

　　“是圆雕席镇。”

　　钱老看了一眼，再把东西拿起来一掂量，就得出结论：“滑石材料，这样的雕工和造型，应该是唐代的东西。”

　　“钱老，怎么样。”俞飞白自得道：“是我发现的，几百块就拿下来了。”

　　“挺好。”钱老含笑道：“从流畅的线条刀法来看，有九成的可能性是盛唐时期的作品。匠人们从各大书画家的图画上汲取养分，才有了这样阴线浅刻的技法。可见在艺术上，没有什么高雅低俗之分，反而有许多共通的地方。”

　　王观等人明白钱老的意思，毕竟在古代的时候，书画那是文人的雅趣，但是玉石雕刻，尤其是雕刻玉石的匠人，那是属于卑贱的事情，让士大夫们所不齿。

　　实际上，这两者是互通的，时间有文人在石碑雕刻上领悟书法的真谛，自然也有匠人在书画家的图画上学到了雕刻的技法。大家就是这样潜移默化的交流，才有了各种书画、雕刻技法的诞生。

　　“钱老，飞白的席镇虽然不错，但是却比不上我的东西。”

　　与此同时，唐清华把他的唐三彩摆了出来，只见摆件的造型栩栩如生，色泽华丽明艳，在阳光下渲染出一抹温润细腻的光泽，显得精致之极。

　　“唐三彩！”

　　这时，周老走了过来，顺手指着唐三彩的人物说道：“萧山，好比这个唐三彩。你看这武士的衣饰，头戴翻檐帽，身穿圆领窄袖衫，在当时来说，这就是所谓的胡服。充分说明了在唐代时期胡风鼎盛，不仅是在上层贵族流行，而且已经遍布整个社会各个阶层了。”

　　“周老您教训的是，我太着重衣饰变迁的过程，却忽略了其中的生活气息。”萧山连忙点头表示受教。

　　“易之，不要急着教书育人。过来了正好，顺便看看东西怎么样吧。”钱老笑道，执壶给周老倒了一杯清茶。

　　“还能怎么样，就是个仿品而已。”周老一看，再伸手在人物头部一摸，立即摇头道：“真品脸上不施釉，是后开脸的，而这个居然直接在脸上施釉，不用说就知道是仿品了。”

　　“仿得还不错，有些年头了。”

　　随即，周老翻转打量了下，就点头道：“应该是民国初期唐三彩现世之后，一些高手仿造的东西。不过，由于当时对于唐三彩的研究还不够彻底，那些人不知道唐三彩不施全釉的特征，所以就多此一举也给脸施釉了。”

　　“周老，您看得未免太快太准了吧，太打击人了。”

　　此时，俞飞白咋舌道：“这东西我们反复研究了好久，才确定了是民国时期的仿品，您一上手就知道了，让我们情何以堪。”

　　“哈哈，看得多了，速度自然快。”周老笑道：“也不用羡慕，等你们到了我这个年纪，肯定也能办到。”

　　“唉，那要慢慢熬了。”俞飞白垂头丧气道。

　　“飞白，不要往自己脸上贴金。”

　　旁边，唐清华又给他一记狠的：“是你自己需要研究吧，人家王观也是一上手，就知道是民国时期的仿品了。”

　　“你不是也一样。”俞飞白没好气道：“纠结半天没结论，还是要叫我们去救场。”

　　“我不一样，我是业余的。”唐清华坦然笑道：“而某人，总是吹嘘自己是专业的，现在露馅了吧。”

　　“什么露馅，我不过是反应慢了一拍而已。”俞飞白不以为意，反而笑眯眯道：“再说了，有的时候，运气真的很重要。就算王观眼力再好，不一样是空手而归么。”

　　“空手而归？”钱老有些奇怪，指了指王观身前的纸盒道：“那这一大包是什么东西？”

　　“大观太清楼帖。”王观微笑道：“民国文人的临本，蛮不错的。”

　　“拿来看看。”钱老也有几分兴趣：“我也收藏了一套民国时期的大观帖，后来也收藏了一套大观太清楼帖。不过，那套大观太清楼帖是前些年启功主编的，质量虽然上乖，但是总感觉少了几分韵味。”

　　“大观太清楼帖？故宫有明清时期各个版本的善本，尽管有些残缺不全，但是也保留了几分真髓。你想观赏的话，可以找我呀。当然，说好了只能在里边看，不外借的。”周老随口道，顺手接过王观递来的临本翻看起来。

　　打量片刻，周老就摇头道：“水平一般，只得其形，没有丝毫的神韵。”

　　“易之，是你眼界太高了。”钱老笑道：“你在故宫，不仅经常接触各大名家的书法真迹，还能随意观赏各种珍本、善本，难免变得挑剔起来。”

　　“挑剔？”周老沉吟了下，点头道：“可能是吧。不过，这临本真的不怎么样，甚至比不上我的书法水平……”

　　如果这话是俞飞白来说，那叫狂妄自大，但是从周老口中说出来，王观等人却十分信服，一点反驳的意思都没有。

　　“多少钱收上来的？”

　　适时，周老又问了起来，听到价格之后，才笑着说道：“那也不算很亏。”

　　俞飞白一听，顿时笑道：“周老，店主可是引用了您老的话，说这笔买卖是王观赚了。”

　　“我的话？”周老好奇道：“我的什么话？”

　　“没亏就是赚，东西在手里就是财富……”

　　“扯淡！”


第383章 夹带私货

　　“我生平最恨断章取义的人。”

　　这个时候，周老摇头道：“那个店老板曲解我的意思了。当时我是在说一些文物，尽管已经不在了，但是却有文史资料流传下来。这些文史资料在我们手里，本身就是一种财富，我们已经赚到了，没有必要再纠结那些文物是否存在于世。”

　　“啊……”

　　王观等人这才恍然大悟，同时有些啼笑皆非。也蛮佩服那个店老板，竟然把周老的话按照自己的理解，再加以引申出来，变成了符合他职业特点的“哲学”。

　　毕竟，当初王观他们听见，也觉得店主说得很有道理。

　　“易之，不用生气，其实人家说得也没错嘛。”此时此刻，钱老轻笑道：“东西在手里本来就是财富，不亏确实就是赚了。”

　　“我没生气。”周老笑道：“只是有点儿理解先贤的苦恼了。仔细想想，人家先贤的诗书文章，本来不是这样意思的，但是后人根据自己的需要，硬是改成另外的意思。要是让各位先贤泉下有知，指不定要气得从棺材里爬出来了。”

　　“夹带私货，那是常人通病，很难避免……”

　　说到这里，钱老若有所思，抬头看了眼王观，立即指了指他手里剩下的几本书册，然后笑眯眯道：“还有那几本，也拿来给我看看。”

　　“钱老，差不多一样的，没必要细看的。”王观笑道，也把剩下的几本书册递了过去。

　　“是吗？”

　　钱老不置可否，拿起了其中一本书册慢慢的翻看起来。一页，两页，三页……很快就是二三十页，翻开了书册的小半。

　　然而，钱老却没发现什么异常，顿时眉头一皱，招手道：“王观，别卖关子，给我老实的交待清楚，这些临本有什么特别的地方。”

　　“特别的地方？”

　　众人愣住了，连忙翻看手里的书册，却没有发现什么异常。

　　“钱老，您为什么这样说？”俞飞白连忙好奇问道：“是不是发现有什么不对？”

　　“不是不对，而是反常。”

　　钱老轻笑道：“在我的印象中，王观属于不见兔子不撒鹰的主。而且，如果说这些是普通的瓷器也就罢了，他确实有可能买下来收藏。但是我可不记得他有临书描帖的爱好，现在却突然多花钱，购买这些对他来说不是很必要的东西，其中肯定有问题。”

　　“钱老，您分析得很透彻啊。”俞飞白一听，立即点头赞同道：“不仅有问题，而且反常必有妖，问题很大啊。”

　　“令希，你什么时候变得这样多疑了。”

　　旁边，周老十分惊诧，不以为然道：“以前没这个爱好，不代表现在不喜欢。再说了，我们也一样，有的时候突然心血来潮了，也经常买一些自己用不上的东西。”

　　“易之，你为他辩解之前，先看看他的表情再说。”钱老提醒道。

　　“钱老，我有什么表情。”王观摸了摸脸，一脸无辜道：“很正常啊。”

　　“装，继续装。”俞飞白哼哧道：“钱老目光如炬，说你有问题，你肯定有问题。就算没有问题，你也要把问题交待出来。”

　　“飞白，不要说胡话。”

　　这个时候，钱老也有些哭笑不得，摇头道：“如果没问题的话，王观应该急于辩解的，可是他现在一点儿也不急，就已经充分说明一切了。”

　　“真的？”俞飞白瞪大了眼睛，立即拿起一本书册猛地翻看，还是没有任何发现。

　　“你翻那些没用，估计是这几本有什么玄机。”钱老笑道，顺手把书册整理了下，数了一下，就五本而已。

　　“钱老……”

　　适时，王观有些恍然道：“原来一开始的时候，你是在唬我的呀。”

　　众人一听，就知道王观是承认了。一时之间，俞飞白忍不住叫道：“王观，你这小子，又藏了一手，太不够意思了。”

　　“是发现了一些问题，我还在研究之中，打算研究清楚了才告诉你们的。”王观解释道。

　　俞飞白只是叫嚷而已，也没有打算深究，而且对于五本书册的玄机更加感兴趣，所以急忙追问道：“发现什么问题了？是书里有夹层，还是有宝藏的提示之类的线索？”

　　说话之间，俞飞白在钱老手里讨要了一本书册，然后对着边缘一搓，飞快的翻页……

　　“不要这样折腾，容易伤纸！”王观有些心疼，连忙阻止俞飞白，顺手把书册拿了过来，随口道：“不是什么宝藏，你多想了。”

　　“不是宝藏，那又是什么？”俞飞白急不可耐道：“别总是在卖关子，赶紧说呀。”

　　“等等……”

　　王观点头，也开始翻页。不过，他的速度快多了，三两下就找到了需要的页面，然后递给了钱老，笑着说道：“您老看看，这篇字帖有什么不同。”

　　“嗯？”

　　钱老带着几分好奇，立即低头观看起来。乍看之下，他立即精神一振，马上就发现了不同寻常的地方。

　　之前说了，《大观太清楼帖》，是一部丛帖，时期收录了历代名家的字帖，其中第一卷是历代帝王法帖，第二到第四卷是历代名臣法帖，第五卷是历代诸家占法帖。

　　之后的第六卷到第十卷，那就是大名鼎鼎的二王帖了，收集了王羲之和王献之这对父子的珍贵字帖，再精心摹刻出来。

　　这个时候，王观递给钱老观看的，正是王羲之著名字帖篇章。

　　“羲之顿首，快雪时晴，佳想安善，未果为结，力不次。王羲之顿首。山阴张侯。”钱老轻轻诵念，手指忍不住跟着比划起来。

　　“快雪时晴帖。”

　　与此同时，周老也忍不住凑近过来观看。然而，与刚才轻视的态度不同，现在他的目光落在书页上，就再也没有再挪开了。

　　旁边，俞飞白等人心痒难耐，却不好开口催促两位老人家，只得焦急等待了。

　　好久之后，周老才慢慢回过神来，惊叹道：“不对，果然非常的不对……”

　　“周老，什么地方不对啊？”俞飞白急忙询问起来。

　　“字不对，纸也不对……”

　　回答的是钱老，只见他轻捏那页纸，微微皱眉道：“看风格，好像是两个人的手笔。”

　　“什么好像，分明就是。这篇字帖与其他字帖相比，简直就是天壤之别。”周老肯定道：“绝对是两个人在临摹，确切地说，临摹这篇快雪时晴帖的，必然是一位书法大师。书势气定神闲，不疾不徐的情态，已经有大王（王羲之）的六七分神韵了。”

　　“形神具备，书风平稳饱满，时敛时放，能含能拓，堪称绝妙。除此以外……”钱老十分赞同，然后指着书页道：“易之，你知道这是什么纸吗？”

　　“什么纸？”周老错愕，也随之伸手微微触摸书页，仔细感受了一下，顿时脸色一变，愈加的惊诧：“这个好像是……澄心堂纸。”

　　“不是好像，我可以肯定，就是澄心堂纸。”钱老也是十分确定。

　　澄心堂纸，那是南唐后主李煜设官局监造于澄心堂的名贵纸张，和天下第一品的李廷珪墨一样，这种纸也被世人列为纸中第一品。南唐亡国之后，这种纸在北宋年间，深受文人的追捧，可谓是一幅百金，非常的昂贵。

　　“又是书法大师手笔，又是罕见的澄心堂纸……”

　　一时之间，周老惊疑道：“这篇字帖，绝对不是民国时期的东西。”

　　这不是废话，而是一个结论。

　　“这个临本，已经有七八十年的历史，纸质也有些泛黄，但是和这篇字帖的纸也有一定的差异。”钱老点头道：“当时，如果不是刻意对比仔细研究的话，还真容易给忽略两者之间的颜色深浅，以及纸质的不同。”

　　说到这里，钱老抬头问道：“王观，你是怎么发现的？或者说你发现了什么明显的特征，从而知道这些临本夹带了私货。”

　　“钱老，你再看看这个……”

　　王观笑而不语，又拿起另外一本书册，翻找到一篇文章。

　　“月半帖，也是极具神韵的笔法。”周老立即拿过来观望，马上就发现其中的不同。

　　“还有……”王观又翻开了另外一本书册。

　　“给我，给我！”

　　俞飞白连忙夺手抢了过来，一边辨认上面的文字，一边读了出来：“鸭头丸，故不佳。明当必集，当与君相见。”

　　“小王（王献之）的鸭头丸帖。”周老很吃惊。

　　此时，王观又翻开一本书册递给了唐清华，让他念诵：“谢生多在山下，不复见……”

　　“大王（王羲之）谢生帖！”周老非常吃惊。

　　最后一本书册，王观给了萧山，只见他表情复杂，轻声念道：“献之等再拜……崇虚刘道士鹅群并复归也……”

　　“小王的鹅群帖！”

　　此时此刻，周老也已经有几分麻木。

　　当然，周老的麻木，却比不上萧山的懊悔。要知道这套大观太清楼帖，他可是曾经看过，却没有买下来。这种进入宝山却当面错过的心情，可是非常的让人后悔、沮丧。

　　“大王的快雪时晴帖、月半帖、谢生帖，小王的鸭头丸帖、鹅群帖！”与此同时，钱老列数了一下，有些期待问道：“王观，还有其他的么？”


第384章 蔡鲁公，王馆长

　　“钱老，我翻找对比了好久，就发现了这几个异常。”

　　这个时候，听到钱老的询问，王观有所保留道：“不过，毕竟东西到我手里就半天时间而已，没来得及彻底研究，也不知道其他书册还有没有。”

　　其实，王观用特殊能力看过，可以肯定没有了，但是也没有必要把话说满，免得显得不够慎重。反正他也料到，就算他说没有了，钱老等人也肯定会再检查好几遍。

　　当然，那是事后了。

　　现在钱老等人，还是比较关心这几篇字帖之间，到底有没有联系。如果有联系的话，又是什么联系，或者说到底是谁的杰作？

　　一瞬间，众人的目光集中在王观身上，既然是他发现了大观太清楼帖临本的奥秘，那么肯定也知道了些什么。

　　“王观，还是刚才的问题。”钱老表情多了几分认真：“你是偶然发现的异常，还是基于什么理由，才发现了书册字帖的不对。”

　　“说起来，那真是运气。”

　　王观没有再卖关子了，在萧山手里拿回那本书册之后，就笑着说道：“当时我在那家店里就是在翻看这本。不过说实在话，上面的文字大部分是草书，我也是连猜带蒙的才辨认出好几个字，自然觉得十分的无趣，就想顺手扔回原来的地方。”

　　“然而，扔得有些不准，把书册扔地上了。”

　　说到这里，王观语气多了几分庆幸：“还好扔在地上了，书册又自然翻开，我连忙拿了起来，却在书册的中间，也就是这篇鹅群帖之中，发现了一枚淡淡的钤印痕迹……”

　　“有印，在哪里？”周老连忙问道，要知道字帖的印章，往往是非常重要的线索，也是辨识作者身份的依据，绝对不能忽略。

　　“一开始的时候，看到那个印，我以为是临大观帖作者的款识，但是仔细辨认之后，才发现不是……”说话之间，王观也捏起了一张书页。

　　虽然说王献之的鹅群帖的字数不多，才五十来个字而已，但是篇幅却占了不少，几乎用三页纸。现在王观拿起来的，正是第二页。

　　不过，由于装帧是蝴蝶装的形式，所以一二页是相连起来。另外二三页版心内向，单边向外。王观所看见的钤印，就在第二页的边角，一般人比较容易忽略。

　　这个时候，王观尽量把书缝扯平，在他的提示下，大家连忙凑近打量。只见一方浅浅的钤印就在书缝角落之中。钤印的颜色微浅，但是字迹不算模糊，依稀可以辨认出来。

　　“兴化鲁公？”一瞬间，俞飞白皱起了眉头，莫名其妙道：“兴化在什么地方？有姓鲁的名人吗？鲁肃，还是鲁迅？”

　　“你别瞎扯。”唐清华摆手道：“不要误导人，鲁肃也就罢了，鲁迅可是姓周的……”

　　“废话，我当然知道。”俞飞白没好气道：“指不定，这个鲁公也是笔名。”

　　“一边去，少来扯淡。”唐清华顿时有些哭笑不得。

　　“未必……”

　　与此同时，钱老若有所思道：“鲁公不是笔名，然而也有可能是封号。”

　　“封号？”王观一怔，忽然反应过来：“鲁国公？”

　　“历史上的鲁国公虽然不多，但是也不少。”

　　周老沉吟道：“比如说唐代的颜真卿就封过鲁郡公，说起来也能称为鲁公。另外还有宰相韦温曾封鲁国公，晚唐时的孔纬也是鲁国公……”

　　“对了，就是这个颜鲁公。”

　　听到这里，俞飞白惊喜交集道：“难道说，这是颜真卿的手笔？”

　　“飞白，你多想了。”王观无奈提醒道：“不要忘记了，颜真卿是中唐时期的人，而澄心堂纸是五代才发明的。最重要的是，唐代哪来的大观太清楼帖？”

　　“对喔！”俞飞白拍了拍脑袋，及时醒悟过来：“也就是说，这个鲁国公，应该是在五代以后的人。不，应该说是宋代人。”

　　“宋初名将曹彬，就曾封为鲁国公，不过这人是武将，不以书法闻名。另外他与兴化也没有什么联系，而且他死的时候，大观帖还没出现呢。”钱老低头想了下，突然笑道：“易之，我突然想到一个人，不仅出生地在兴化，也被赐封为鲁国公……”

　　“我也想到了。”这时，周老有些兴奋，也有几分踌躇道：“是他吗？如果是他的话，确实很有可能。毕竟他晚年改学二王字帖，书风笔法姿媚，字势豪健，颇具二王风采。当然，最主要是他有这个时机、动机、先天条件……”

　　“周老，您说的到底是谁呀？”俞飞白心急，连忙问了出来。

　　“这个人，你们肯定知道。”

　　周老笑着说道：“很有争议的一个人，有人说他是祸国殃民的权臣奸佞，也有人说他是战战兢兢如履薄冰，专门为皇帝收拾烂摊子的忠臣良臣。反正这人在政治上饱受讥诽，但是在书法上的成就却十分的不凡，堪称一绝。不过，由于骂他的人多了，大家不太情愿认同他在书法艺术上的杰出成绩而已……”

　　在周老述说的时候，王观等人的脑子飞快运转起来，不断的汇集相关信息，收罗与之相关的历史人物，最终锁定了一个人。

　　“蔡京！”

　　最先反应过来的是萧山，他十分吃惊，有些释然，又有些不确定道：“周老，您说的是不是宋徽宗时期的权相蔡京？他在大观二年被封为鲁国公，而且曾经主持大观帖的摹刻工作，甚至奉旨书写帖内的款识标题。”

　　“没错，我说的就是蔡京。”周老笑道：“蔡京是兴化仙游人，政治上的问题我们不研究，只说他的书法。根据史料记载，他书法初学本族堂兄蔡襄，后学欧阳询，最后学习二王字帖。可谓是博采诸家众长，自成一体。”

　　“现在大家谈到宋代的四大书法名家苏黄米蔡，苏黄米没有什么争论，提到蔡的时候，一般会有两个观点。一是指蔡襄，二是指蔡京。”

　　周老微笑道：“在古代的话，认为这个蔡是蔡襄的人比较多些，但是在现代，觉得是蔡京的可能性更大。当然，这个排名我们也可以不管，反正有争议就说明蔡京书法的出众，在当时就是冠绝一时。传说之中，就连狂傲的米芾，也自叹不如蔡京。”

　　“虽然这个只是传说而已，并不能当真，但是也能够从侧面上说明了一些人对于蔡京书法的推崇。就算蔡京在道德上有缺失，也不能抹灭他在书法上的贡献。”

　　周老娓娓而谈，似乎已经确定几篇字帖就是蔡京的作品。

　　“易之，你能肯定吗？”这个时候，钱老沉吟道：“毕竟，只凭一枚钤印，不算铁证，还需要更多的证据。”

　　“需要什么证据？”

　　就在这时，旁边传来了陌生的声音。王观连忙看去，只见一个六七十岁左右的矍铄老人，小心翼翼的抱着一个方长盒子走了过来。

　　“王兄，你总算是来了。不愧是当领导的，就喜欢摆架子，姗姗来迟。”周老轻笑起来，语气调侃的意味居多，并不是在指责。

　　“周兄，你这是当面指鹿为马，栽赃陷害呀。”老人无奈道：“为了这东西，我不知道费了多少唇舌，才勉强拿出来了。如果待会拿不回去，估计要受到大家的口诛笔伐了。”

　　明白那人的小心思，周老笑了一笑，就不再说话了。

　　与此同时，钱老站了起来，一边过去迎接那人，一边给王观等人引见起来：“这位是故宫的王馆长……”

　　当然，王观他们也知道，现在的故宫馆长不姓王，那么这个王馆长应该是副职。不过他们也没有因此而有所轻视。毕竟由于特殊的国情，故宫博物院的馆长那是行政职业，属于真正的领导，所以专业水平多少让人有些摸不准。

　　相反，副馆长之类，尤其是得到钱老和周老热情相迎的副馆长，王观几人自然不会怀疑他的水准。甚至可以确定，又是一位大师级别的人物。

　　“俞飞白、唐清华、萧山……”

　　与此同时，钱老点了几个人名之后，重点介绍起来：“王兄，这个就是宝物的主人，你的本家王观了。”

　　一瞬间，王馆长笑容愈加灿烂，把方长盒子放下之后，主动和王观握手，热情洋溢道：“小友，说起来我们可是一家人，以后要多多亲近啊。”

　　“呃……”王观含糊应声，一点受宠若惊的感觉都没有，心里反而充满了警觉。无事献殷勤，需要小心提防才行。

　　一番寒暄之后，王馆长坐了下来，随之看到桌上堆满了书册，有些好奇道：“钱兄，这些是……”

　　“没什么，没什么。”

　　不等钱老回应，周老就把夹带五篇疑是蔡京临摹字帖的书册搂到了身前，然后掩饰道：“就是不相干的东西，你肯定不感兴趣的。”

　　有句话叫做欲盖弥彰，就是指周老现在的行为了。

　　“到底是什么宝贝，让我也开开眼。”

　　本来王馆长真的没有什么兴趣，只是随口一提而已，现在却多了几分狐疑。不过，他也清楚，自己再问，周老肯定不会说的，所以干脆直接伸手去扯一本过来。


第385章 不嫉妒，不嫉妒……才怪

　　“别抢，弄坏了你赔不起……”这个时候，周老惊叫起来，也担心王馆长把书册扯坏了，所以只能松手，让他抽了一本书册过去。

　　“大观太清楼帖。”

　　王馆长看到写在封面的文字，就顺手翻开书册打量起来。片刻之后，他脸上出现了几分不以为然的神情，显然也是觉得临本的水平不怎么样。

　　周老见状，立即说道：“不是早告诉你了吗，这是普通的东西，你偏不相信……”

　　“嗯？”

　　所谓人老成精，王馆长可没有糊涂，转念一想，就轻笑道：“你才说我弄坏了赔不起，现在又说是普通的东西，这样自相矛盾，肯定有猫腻。”

　　“哪有什么猫腻，是你多疑了。果然当官的人就是这样，满肚子都是弯弯绕绕。”周老埋怨起来，可惜他毕竟是比较传统的学者，撒谎的时候表情不自然，很容易让人看出破绽。

　　“周兄，你越是顾左右而言他，越是说明了问题。”王馆长畅笑道：“不要隐瞒了，难道说我还会抢你的东西不成？”

　　“你没抢，但是你借，然后就像刘备借荆州，一借就不还了。”周老嘀咕道，却是让王馆长颇有些尴尬。

　　“周兄，那是好几十年前的事情了，你还提它干嘛。”

　　咳嗽了下之后，王馆长转移目标，改问旁边的钱老：“钱兄，你给我说道说道，这是些书册有什么特殊的地方，竟然让周兄这样重视。”

　　“书册里夹带了私货。”钱老笑了笑，直言不讳道：“表面看起来是民国时期文人的临帖，实际上有几篇是古代名家的手稿。我们怀疑是蔡京的临帖，不过还需要更多的证据。王兄你是这方面的行家，正好帮忙作个鉴别。”

　　“蔡京手稿？”王馆长十分吃惊，意外之余，也急忙问道：“在哪？”

　　“就在书册里。”

　　看见钱老说开了，周老也不再掩饰，立即笑道：“你们别告诉他，看他能不能找出来。”

　　“周兄，你这是在考我呀。”

　　王馆长一笑，也不以为意，反而兴致勃勃的翻找起来。

　　一本书册也不算厚，而且王馆长的实力也不是吹捧出来的，所以也没费多长时间，就发现其中一页纸的手感有异。

　　刹那间，王馆长停顿下来，定神观看字帖：“月半哀感，奈何奈何……”

　　“王羲之的月半帖。”

　　乍看之下，王馆长的表情也变得不再平静了，有点儿激动道：“笔势流畅，体态圆丽，果然有大王的风范。”

　　“合着你刚才不信呀。”周老笑道：“以为我和令希在合伙骗你？”

　　“没有，怎么会呢。”

　　王馆长连忙摇头，随即半是好奇，半是抱怨道：“周兄，你藏得真够深的，我从来不知道你手头上竟然有这样的好东西。”

　　“我倒是希望是我的，可惜不是。”周老摇头道。

　　“不是你的，那你藏什么呀。”

　　王馆长有些哭笑不得，然后猜测道：“那是钱兄的东西？”

　　“别瞎猜了，是王观的东西。”

　　周老笑道：“他凌晨去潘家园逛了一圈，就带回来了这一套大观太清楼帖。没有想到在字帖之中，居然夹有这些手稿。说起来临本的原主人，估计也是一位心思缜密的人。把古人字帖夹在自己的临帖之中，一般人根本不会细看，自然发现不了端倪。”

　　“也就是说，他又拣漏了，而且是大漏。”旁边，俞飞白揪住头发，十分苦恼道：“为什么每见看见宝贝，总是他拿走了，我却错过了呢？”

　　萧山连连点头，十分明白俞飞白的心情。要知道每次去那家店，他都看到大观太清楼帖摆在那里，却从来没有想到里面夹带了私货。白白错过好多机会，现在才后悔莫及。

　　无视俞飞白的哀叹，王观虚心问道：“周老，除了那个兴化鲁公的钤印，还有别的证据能够证明这几篇字帖是蔡京的手书吗？”

　　“还有别的几篇啊？”王馆长闻声，急忙向周老讨要，逐一观察研究起来。

　　与此同时，周老答道：“在没有明证的情况下，那么只有从字迹上着手了。要知道临帖手书，不是复印描摹，难免会带有自己的风格，不可能完全和原帖一模一样。蔡京怎么说也是书法名家，就算是临书二王字帖，也一定是略有不同。这是一个书法家的自傲，也是鉴别他书法手迹的证据。”

　　大家纷纷点头，表示赞同理解。

　　毕竟就像现在许多人说的，我要做某某第一，不做谁谁第二。有能力的人，肯定是在学习前人的基础上，努力创新，形成自己的风格。比如说，国画大师齐白石先生就曾经说过，学我者生，似我都死，这句话也同样适用于书法。

　　蔡京也是这样，博采诸家众长，自成一体。那么就算是临帖，也必然有自己的风格韵味。然而，怎么辨识这些风格韵味，就需要仔细的斟酌了。

　　反正，王观自认没有这样的学术修养，所以非常自觉的少说多看。

　　“刚才我说过，传说就连狂傲的米芾，都曾经表示自己的书法不如蔡京。”周老沉吟道：“实际上，两人的书法倒是颇有几分相似。以这篇鹅群帖为例，米芾就曾经临写过鹅群帖，并且让他的朋友驸马王诜误以为是真迹收藏起来。”

　　“我曾经有幸见过米芾临写的鹅群帖，其中笔力雄健，线条轻重，字体大小悬殊多变，纵敛交互的姿态，气势不同凡响。”周老娓娓而谈道：“不过，与米芾的字势峻傲相比，蔡京的笔法却多了几分姿媚，而这几分姿媚恰恰是融合了大王书风的神韵。”

　　“鹅群帖是王献之的行草作品，他是王羲之最有天赋的儿子，初承家法，而敢于革新，转师张芝，创上下相连的草书。他的草书笔势连绵不断，往往是一笔连续几个字，这就是所谓的一笔书。”周老仔细点评道：“米芾的笔法主要是学王献之的，所以米芾临写的鹅群帖，章法大开大合，数字一笔的挥运令人赞叹，颇得小王的精髓。”

　　“然而，你们看眼前这篇鹅群帖，用笔挥洒自然，字字笔划轻重不同，特别是在整个作品的布局方面，每字每行，无不经过精心安排，做到左顾右盼之中求得前后呼应，达到了气韵生动的境地。”

　　周老感叹起来：“起笔收笔，神态自如，从容不迫，寓刚健于妍丽之中，寄情思于笔端之上，这分明是大王的书风啊。小王的鹅群帖，居然出现了大王的神韵，很大的程度上已经说明一切了。”

　　这个时候，王观等人除了叹服，也只剩下叹服了。什么书风笔法，他们半知半解，但是却感觉周老分析得非常的透彻，完全可以肯定字帖就是蔡京的临书手稿。

　　“没错，就是这样。”

　　与此同时，钱老赞同道：“蔡京书法姿媚，痛快沉着，独具风格，颇有王羲之的风采。所以在临书王献之字帖的时候，就显露出许多痕迹。但是在书临大王快雪时晴帖、月半帖、谢生帖的时候，却是显得非常的流畅自然，没有丝毫的滞涩。”

　　适时，发现王馆长也观赏完了，钱老转头问道：“王兄，你怎么看？”

　　“你们都说完了，我还能说什么？”

　　王馆长苦笑了下，然后指着鹅群帖夹缝中的钤印道：“不过，从这个印色来看，确实比较符合宋代印色的风格特点。要知道宋代的印色有蜜印和水印之分，蜜印颜色红而厚，水印颜色淡而薄，只有到了南宋未期，才出现了极少数油印。”

　　“如果说这枚钤印的印色鲜艳夺目的话，我倒是要怀疑是不是后人的伪作。但是想一想，却也不太可能，毕竟要到了在明代，才有为蔡京辩护的事情发生。期间蔡京可是和秦桧并列，受人唾弃辱骂，应该没人会仿他的印章和作品吧。”

　　王馆长笑着说道：“至于到了明代，类似这种珍贵的澄心堂纸几乎绝迹，更加不可能有人剪裁成册页，临写几篇字帖，又故意盖上蔡京的钤印……种种迹象表明，这几篇字帖就是蔡京的手稿。而且，从没有任何修剪的状况来看，应该是残页……”

　　“也就是说，当年蔡京应该是临了一套大观太清楼帖，可是由于在流传的过程中，许多卷册都损毁了，只剩下最后的几篇残页字帖。不过，可能是由于蔡京的名声不太好，或者是害怕怀璧之罪，所以得到了残篇字帖的人不对外声张，只是私低下收藏观赏。”

　　说到这里，王馆长脸上也有几分羡慕之色：“还是小友的运气好，居然是普通的临本之中发现了这样的好东西。”

　　“他的运气不是好，而是已经逆天了。”俞飞白嘟喃起来，自我安慰道：“还好，我已经习惯了，不嫉妒，坚决不嫉妒……才怪。”

　　在俞飞白抓狂之前，王观连忙抢先道：“周老，这些字帖夹在书册总不是回事，不知道您认不认识经验丰富的装裱师傅，我想请他帮忙把字帖取出来，再重新整理裱好。”

　　“王兄弟！”

　　忽然，萧山有些迟疑道：“其实，我也懂一些装裱……”


第386章 竟然是真的！

　　“实际上，我在琉璃厂就经营了一家装裱店。”

　　这个时候，萧山也知道自己不能谦虚，所以半是含蓄，半是直白道：“店铺名为萧山阁，也就是我的名字，在圈子里也有点儿名气。”

　　萧山的意思大家都明白，就是想接下这件差事，重新装裱蔡京的字帖。

　　或许对于手艺人来说，都有这么一种情结。就算不能拥有宝贝，但是宝贝经过自己的手，就已经十分满足了。蜀川的黄老是这样，萧山也是这样。

　　对此，王观略微迟疑，就点头答应了。反正书页完好无损，只要小心拆下来重新装裱就可以了，也不需要多高的技术含量。既然萧山敢主动请缨，那说明他有把握，没必要拒绝。

　　“谢谢王兄弟。”萧山很高兴，甚至有些激动。

　　“对了，王观。”与此同时，俞飞白提醒道：“在装裱之前，先检查其他书册，说不定还有漏网之鱼。”

　　“好，回去就仔细检查。”说话之间，王观目光落在王馆长身前方长的盒子上，有几分期待道：“钱老，检测的结果出来了么？”

　　“吕奶奶，怎么样，东西是真的，还是仿的？”

　　一瞬间，俞飞白的注意力立即转移了，蔡京的手稿再珍贵，却也比不上焦尾琴。

　　此时，一直不作声，只是默默旁观的吕珍终于开口了，温婉微笑道：“这件事情，还是由王馆长解说比较好。各个测试是他负责主持的，最清楚不过了。”

　　“王馆长……”

　　王观和俞飞白连忙转头看了过去。

　　旁边，萧山有点儿惊诧，忍不住悄声问道：“唐兄弟，王兄弟和俞兄弟说的是什么东西？”

　　“好像是一张古琴。”唐清华说道，这事他也没怎么打听，只是单纯的以为是普通的古琴而已。可是现在看来，似乎不太像。

　　“呵呵，谁说都一样。”

　　此时，王馆长笑容满面道：“不过在说之前，我却是想告诉王小友，有些珍贵的文物，不仅具有特殊的意义，更是全人类的财富，需要精心细致的保管与爱护。而我们故宫博物馆的职责，就是为了更好的收藏与保管这些文物……”

　　接下来，王馆长用了很长的篇幅，为王观讲述了故宫博物院的成立、荣耀、意义。似乎害怕王观听信了什么流言，又继续深层次的阐明林子大了什么鸟都有的道理，希望王观不要因为某些个害群之马，对故宫博物院产生不好的印象。

　　最后，王馆长试探道：“……小友，你是明白事理的人，应该不会因为一些疏忽就全盘否定故宫博物院长久以来保护文物的功劳吧。”

　　这个时候，王观踌躇起来，感觉很为难。王馆长的言行举止，分明已经是司马昭之心，路人皆知了。他如果说不会，那么没有任何意外，王馆长肯定顺水推舟，和他谈捐献的事情。

　　毕竟，无论古琴是真的，还是仿的，都具有极高的研究价值。

　　然而，看到这位老人家一脸诚恳的表情，王观实在是不好意思说会。人呀，有时候往往就是由于人情，让自己陷入左右为难的境地。王观想求助，却又发现钱老和周老很默契的低头喝茶，显然是打算置身事外。

　　就在王观苦恼的时候，俞飞白非常够义气的救场，笑眯眯道：“王馆长，故宫博物院的功劳大家肯定不会否认，但是其中存在的问题也掩盖不了。事物都有两面性，讨论这个没有什么意思，您还是公布一下古琴的检测结果吧，我和王观都等得要急疯了。”

　　“没错，没错……”王观连连点头，在桌子底下朝俞飞白竖起大拇指。

　　“果然，破坏总是比建设容易。尤其是声誉，一旦出现污点，不知道需要多长的时间才能够弥补回来。”王馆长感叹起来，神情十分的低落。

　　“王兄，挽回大家的信任，不是光说，而是在于做。”

　　沉默了下，钱老劝慰道：“只要用心去做了，大家自然能够看到。”

　　“知易行难，谈何容易啊。”王馆长微微叹气，随即摇了摇头，端起杯子喝了口茶就展颜笑道：“算了，不提扫兴的事情了，我们还是说说这张古琴……”

　　说话之间，王馆长轻轻把方长盒子的盖打开，只见里面搁了一张古琴，盒底还垫了一层软布，显得十分的慎重。

　　此时，王馆长慢慢地把古琴抱了出来，动作非常的轻柔，仿佛担心稍微用一点力气，就损伤了古琴似的。旁边，钱老、周老，以及吕珍，眼睛神采涟涟起伏，非常的专注，可见他们的心情，远远没有表面那样平静。

　　“小友……”

　　忽然之间，王馆长抱着古珍，竟然向王观轻轻鞠躬。

　　“王馆长，您这是做什么。”王观一惊，本能的连人带椅避开，差点摔了一跤。

　　“小友，谢谢了。”王馆长身体依然保持鞠躬的状态，而旁边的钱老和周老脸上露出了理解的笑容，并没有阻止他的意思。

　　“王馆长，您这是要折我的寿啊。”王观连忙绕步过去搀扶。

　　王馆长纹丝不动，硬是再一鞠躬之后，这才直起了身体，郑重其事道：“小友不用介怀，这个礼不是我在拜你，而是替古琴在谢你。如果不是你的发现，这件传世重宝恐怕还流落在海外，甚至明珠暗投，说不定会在某天彻底的消失了。”

　　“王馆长的意思是……”

　　适时，王观心中一颤，有些激动起来：“这张古琴真是？”

　　“真是焦尾？”俞飞白叫了出来，脸上充满了难以置信之色。要知道，虽然大家口口声声说这琴很有可能是真品，但是心里却没有丝毫把握。

　　实际上，大家已经做好了古琴是仿品的心理准备，只是抱着万分之一的希望，过来做个详细的检测，好让自己死心而已。

　　如今，看王馆长的模样，似乎这万分之一的几率，真给他们遇上了。

　　“飞白，你刚才说什么焦了？”

　　与此同时，唐清华一脸惊疑，第一时间的反应，就是自己听错了，而不是肯定王馆长手里抱着的就是传说中的绝世名琴焦尾。

　　不仅是他，萧山的情况也差不多，一度认为自己出现了幻听。

　　“你焦了，别打岔，听王馆长说。”

　　这个时候，俞飞白欣喜若狂，又十分不解道：“王馆长，一千八百多年的木头，能够完好无损的流传到现在吗？”

　　“一般情况下，肯定是不能的。”王馆长也是非常的感叹：“不过焦尾琴却是例外，其实你刚才也说出了为什么琴身历经两千年岁月而不朽的原因。”

　　“我说了？”俞飞白彻底愣住了，迷迷糊糊道：“我说什么了？”

　　王馆长才想解释，却听见唐清华一脸惊愕，不可置信的叫了出来：“焦尾琴，我没有听错吧，真的是蔡邕的焦尾琴？”

　　“唐青花，你别总是打岔行不行。”俞飞白怒目而视，没好气道：“先给我憋着，等王馆长解释清楚了你再叫。”

　　“呃……”唐清华无语了，一肚子的疑问却没人解答，其中的郁闷可想而知。

　　“呵呵，不急，我们有的是时间，可以慢慢的交流。”王馆长温和笑道，实际上在知道结果的刹那，他的心情也是非常激动，简直难以用笔墨形容。

　　昨天吕珍把古琴送去检测的时候，故宫的一帮专家经过目测鉴定，也觉得是仿品可能性比较大一些。不过为了慎重起见，马上安排仪器检测。

　　也没花多长时间，检测的结果就出来了，却让大家感到非常的意外，难以置信。因为数据资料表明，古琴的历史已经超过了一千九百年。要知道，仪器检测尽管有误差，但是误差最多是上下浮动几十年而已，不会超过一百年的基数。可是现在却显示一千九百年，比大家预计的一千四五百年，足足多了将近五百年的差距。

　　这个的结果，让大家茫然不知所措，好久之后才反应过来，带着患得患失的心情，又反复检测起来。两次、三次……十次，二十次，一直检验了三十次，每次的结果都相差不多，才让大家接受了这样的事实。

　　接下来的情形也不用多描述了，研究室的人狂欢庆贺，越来越多的人闻讯而来，根本顾不上休息，连夜研究，想要破解琴身不朽之秘。

　　一夜奋战，通宵达旦，直到天色破晓，才总算是有了一点儿成果。

　　王馆长缓缓的讲述，长叹道：“小友，你不知道呀，刚才我说要把古琴带出来，有几个家伙死活不肯，几乎要和我拼命。好说歹说，他们好不容易才同意了，但是务必让我把东西拿回去，不然的话，他们非吃了我不可。所以，你看……”

　　“咳，王馆长！”王观避而不答，只是好奇问道：“您还没说呢，到底是什么原因，才使得琴身两千年而不见腐朽毁烂？”

　　王馆长有些失望，不过却也没有卖关子，直接揭示了其中的缘由：“说了你们可能不信，但是研究的结果却表明，琴身之所以能够这么长时间不朽，那是由于整个琴身木质的内部，蕴藏了一种罕见的元素……”


第387章 贪图名利？

　　“什么元素？”

　　王观等人闻声，自然是急忙追问起来。

　　“这种元素具体是什么，我们还没有研究出详细的信息，所以只能根据它的特征，暂时命名为碳化元素。”王馆长笑着说道：“所以我们才希望把古琴带回去，继续做深层次的研究。”

　　王观还是没有说话，如果说只是借一段时间，仅供研究之用，他倒也无所谓。但是就怕像周老说的，这是刘备借荆州，有借没有还，那他岂不是欲哭无泪。

　　见此情形，王馆长心里又叹气起来，甚至在想，为什么国家没将古琴列为青铜器一个等级的文物呢。这样的话，根本不需要什么废话了，直接强行征辟……

　　也难怪王馆长有这样的心思，主要是这张古琴太珍贵了，不对，珍贵这个词，已经不能用来形容焦尾琴。要知道，在国人的心目中，这琴已经不是物品，而是一种文化象征。

　　作为现代人，王馆长感觉自己真是三生有幸，好几辈子修来的福分，才有这个机会亲眼见到这件传说之中的国宝重器。

　　与此同时，俞飞白莫名不解道：“王馆长，这种碳化元素，到底有什么作用？”

　　“碳化元素，顾名思义，那是我们在碳化木得到的灵感，才起了这样的名字。”王馆长抛开了思绪杂念，慢慢的解释起来：“你们应该知道，碳化木其实就是炭化木，那是经过高温炭化处理的木材，具有极强的防腐性……”

　　“我明白了。”俞飞白叫了起来。

　　一瞬间，众人也恍然大悟，立即想起了焦尾琴的传说。

　　“呵呵，明白就好。说白了，就是木材在碳化过程中，内部的绝大部分菌类和全部的虫类在高温空气中被杀死，才使得木材的寿命延长了。”

　　说到这里，王馆长忍不住叹声道：“蔡邕听琴，桐薪鸣灶，斫而成琴，其尾残留焦痕，故名为焦尾。就是这一场火，才使得焦尾流传至今，也称得上是得天独厚，莫大的造化。”

　　“这……未免太神奇了吧。”俞飞白咋舌道：“那回头我也弄一根梧桐木去烘烧，再请人斫制成琴，指不定又能流传两千年。”

　　“飞白，这不一样。”

　　此时，钱老轻笑道：“焦尾琴之所以能够流传两千万而不毁，除了本身的木质结构有几分殊异以外，很大程度上是由于古琴在流传的过程中，得到每个主人的精心呵护，让它不受到丝毫的伤害。”

　　“两千年来，经历了种种战火纷飞，种种颠沛流离，种种机缘巧合，最终得以重见天日。这是老天爷的恩赐，也是命运的安排，才让今人有幸一睹珍宝的真面目。孔子说过，朝闻道，夕死可矣，我现在也有同样的心情。”周老站了起来，轻轻触摸着琴身精致的断纹，有太多太多的感怀，根本无法尽述。

　　“真的是焦尾？”

　　这个时候，唐清华和萧山脑袋发懵，整个人都浑浑噩噩起来。不仅是他们，连王观和俞飞白也有种幸福来得太快，一下子接受不了的心情。

　　“是不是非常激动？”王馆长满面红潮，看了眼钱老之后，有几分埋怨道：“如果不是钱兄阻拦，我们肯定第一时间公布于世了。”

　　“公布于世？”

　　一瞬间，想到自家大门被挤烂的场景，王观顿时清醒过来，连忙摇头说道：“王馆长，我看算了，没有必要闹得那么大。我觉得公众肯定接受不了这个事实，纷纷质疑……”

　　“我们有证据，不怕质疑，甚至欢迎世界各国检测机构过来共同研究。”王馆长兴奋道：“就是要世界人民知道，中国几千年的文化底蕴，不仅有陶瓷青铜器而已，还有琴棋书画这些高雅的艺术。”

　　当然，王馆长也有几分私心的，就是想要通过这件事情，挽回故宫在民众中不好的印象。如果能够发动群众，让王观顺应民意，把焦尾琴留在故宫收藏那就更妙了。

　　对于王馆长的心思，王观多少能够猜出一些，但是也不好有什么责怪，只有看向钱老，希望他老人家出面帮自己缓一下。

　　“王兄，这事不急。”

　　与此同时，钱老笑道：“等到把琴彻底修好之后，再慢慢商量这件事情也不迟。”

　　“对呀。”

　　王观连忙点头，使用了拖延战术，同时也有几分担忧道：“我怕琴身流传的年代太久远，可能会破坏了古琴的音色。那么就算证明这是绝世名琴焦尾，也没有什么意义了。”

　　“不用担心。”

　　王馆长十分乐观：“我们已经仔细检测过了，琴身的结构稳定，没有出现朽化的迹象。只要经过脱水处理，修复一些细微的虫眼，再安上弦轸，绝对能够弹奏美妙的音乐。”

　　“具体的修理方案，我们故宫几位专家已经开始磋商研究了。”

　　说到这里，王馆长笑着说道：“这件事情主要是吕大姐在负责，我们也非常期待焦尾琴以全新的面貌出现在大家的眼前。”

　　王观闻声，连忙说道：“吕奶奶，一切拜托您了。”

　　“这是我的荣幸。”吕珍由衷说道：“这样的机会，常人几生未必能够遇上一次，现在却让我碰上了，简直就是天大的福缘。”

　　“所以说，王观你发现了这张古琴，不仅是你的幸运，更是大家的幸运。”周老含笑道：“在古代的话，就凭借这一件事情，你完全可以留名青史了。”

　　“也就是昆山王逢年一样的待遇。”俞飞白笑嘻嘻道：“估计史书是这样记载的，自明代之后，焦尾琴辗转流落，最后落到江州某某手里……估计怎么也得有好几十个字吧。”

　　旁边，王馆长大气挥手道：“如果小友愿意的话，我完全可以安排他让版面头条，形成一个三万字以上的人物专题。”

　　王观自然是摇头拒绝，他根本没有想要趁机出名的心思，反而是希望越少人知道越好。不过看情形，事态的发展已经完全超出他的掌控，由不得他了。

　　“对了，王观。”

　　适时，吕珍温婉笑道：“刚才过来之前，我和几个同僚商量了下，仅仅是关于修琴的材料就准备了好几套。所以我想问一下你的意见，比较喜欢什么材料？”

　　“吕奶奶，您甭多问了，怎么贵怎么来，反正这小子不差钱。”俞飞白叫嚷道，觉得让王观放点血，心里才比较平衡。

　　王观无奈一笑，也没有什么意见。

　　“飞白，不要胡说。”

　　然而，钱老却轻轻摇头，沉吟道：“配件材料的贵贱不是问题，最重要的是要与琴身完全契合，让琴的音色更加美妙，最好能够发挥到极致。”

　　“也对，看来是我们当局者迷了。”吕珍觉得很有道理，点头道：“那回去之后，把每套材料都试验一遍，看看最终的效果……不过，这样一来，就要多花两三天时间了。”

　　“不要紧，为了做到尽善尽美，时间再长也是值得的。”

　　不要误会，说这话的可不是王观，而是王馆长，他现在话里话外，都希望把焦尾琴留下在故宫博物院，差点就没直接说要把东西买下来了。

　　可惜，王馆长不敢开这个口，因为焦尾琴的价格不好衡量。

　　毕竟，类似九霄环佩、大圣遗音之类的唐琴名品，价格已经超过四亿了。那么名垂青史、流芳百世的焦尾琴，又该是价值多少呢？五亿？八亿？十亿？

　　王馆长心里也没底，反正在他看来，焦尾琴是无价之宝，根本不能用金钱来衡量。所以他干脆不提钱，走曲线救国的路线，不断的与王观联络感情，顺便谈一谈传统文化对于国家民族的重要意义……

　　与此同时，太素馆的服务员也把美味可口的饭菜端上来了。太素的意思，不是指这里是素餐馆。所谓的太素，那是朴素、质朴，最原始的物质。餐馆名为太素，意思是这里的大厨功力浓厚，能把饭菜最本质最原始的味道烹饪出来，让人过齿留香，回味无穷。

　　当然，在这个时候，大家的注意力却不在饭菜上，而是一边观赏古琴，一边交流古琴的各种文化传说，气氛更加热切。

　　然而，天下没有不散的筵席，许久之后，服务员进来收拾杯盘……

　　此时，得到了王观的允许，王馆长又把焦尾古琴带回去了。不过，他的心情颇有些复杂，一半是欣喜，一半是失落。欣喜的是，王观答应提供古琴给故宫研究一段时间，失落的是无论他怎么明示暗示，王观都没有转让或捐献古琴的意向。

　　“王观，我也有事要先走了。你们有空的话，也到我家里坐坐。”

　　随即，周老站了起来，然后指了指书册，微笑道：“对了，蔡京的几篇手稿，在装裱的时候留些空间。怎么说也是我鉴定的东西，怎么也得留几句题跋。呵呵，人老了，难免有些贪图名利，想学一学乾隆皇帝，在名家书画上附庸风雅一回。”

　　“周老，那就麻烦您了。”王观十分感激。

　　周老这哪里是什么贪图名利，纯粹是在义务帮忙。毕竟只凭一个浅浅的钤印，就推断几篇字帖是蔡京的手稿，那么未免有些让人难以信服。

　　不过，如果多了周老的题跋却不同了，可信度起码高了好几成。


第388章 琉璃厂，文房四宝

　　“就这么说定了。”此时，周老爽朗笑道：“看来这两天我要待在家里好好练习书法才行，免得字迹不堪入目，附在字帖旁边相形见绌。”

　　王观心领神会，立即点头道：“行，过两天就去拜访周老。”

　　周老满意点头，与钱老他们打了声招呼，也随之离开了。

　　“王兄弟，我也走了，回去准备装裱的材料。”这个时候，萧山也走了出来，笑着说道：“明天我就在萧山阁恭候几位的大驾了。”

　　“好……”王观又是一番礼送、拜别。

　　之后，唐清华结了账，与俞飞白搀扶着钱老、吕珍走了出来。

　　“王观，不要担心什么。”

　　上车之前，钱老温和笑道：“现代的社会，已经不同往日，只要你不触犯国法，没人奈何得了你。而且，你也不要小看了自己，你在海外的所作所为，一些人也看在眼中，不会让你平白无故受了委屈……”

　　说话之间，钱老拍了拍王观的肩膀，力道不重却很沉很稳。随后，他才和吕珍上了车，在司机的载送下离去。

　　此时此刻，王观微微忐忑不安的心情也顿时恢复正常，脸上多了几分轻松笑容，回头招呼道：“我们也走吧。”

　　“清华，还不快去开车出来。”俞飞白立即指派道。

　　“哼！”

　　唐清华站着不动，捏着指关节道：“刚才人多，我不好与你计较。现在我觉得我们应该有必要深入的交流一下……”

　　“交流什么？”俞飞白一脸错愕的表情。

　　“少装傻。”

　　唐清华瞪眼道：“又是焦尾琴，又是百辟匕首龙鳞刃，居然一个都没有告诉我，是不是存心要看我笑话。”

　　“冤枉啊。”俞飞白急忙撇清道：“我想说的，是你不相信而已。”

　　“扯淡，是你故意在误导我……”

　　唐清华气势汹汹扑了过去，逮住俞飞白就是一顿蹂躏。

　　适时，王观站得远远的，在旁边看热闹，免得殃及池鱼。半晌之后，唐清华出完了气，感觉一阵神清气爽，这才跑去开车出来。

　　“我的发型……”

　　刹那间，俞飞白悲叫出来，却是脑袋成了鸡窝头。

　　“别嚎了，赶紧上来。”招呼王观上车之后，唐清华不耐烦道：“正事要紧，没空管你。再不过来，你自己走回去吧。”

　　所谓的正事，当然就是检查其他的书册还有没有蔡京的手稿。

　　“天理何存，公道何在……”俞飞白也不想错过，一边念啐啐，最终还是走了过来。

　　不久之后，三人就回来了唐清华的住处，就开始在几十本书册之中忙碌翻找，最终却没有任何发现。俞飞白和唐清华自然有些失落，不过在王观的劝慰下，很快就振奋起来。

　　接下来，俞飞白拿着字帖研究，而唐清华则是把玩龙鳞匕首，不时拿自家的桌椅试一试刀刃的锋利程度……

　　一天过去了，在第二天早上，三人来到了琉璃厂。

　　这里是京城著名的文化街，与潘家园齐名，不过古香古色的建筑比较多，经营笔墨纸砚、古玩书画的店铺更多，充满了浓郁的文化氛围。

　　说起来，在历史上琉璃厂并不是城区，而是郊区。后来到了元朝，在这里烧造琉璃瓦，直到明代中期，京城外城扩建，就把这里纳入城中。不过琉璃厂的名称，却保留了下来。

　　“萧山阁……”

　　在琉璃厂街道走了片刻，俞飞白立即指着前面一个店铺笑道：“看到了，就在那里。”

　　王观顺势看了过去，只见那是一间二三十平方的店铺，门楣上方悬挂一方白底黑字招牌。萧山阁三个大字墨色淋漓，颇有几分古意。

　　“王兄弟，这里……”此时，萧山搬了张椅子，就坐在店铺的门口，也看见了王观等人，立即起身迎了上来。

　　“萧大哥，久待了吧。”俞飞白笑眯眯道：“不对，在这里应该叫萧老板、萧总！”

　　“俞兄弟，你这是在寒碜我呀。”

　　看见三人应约而来，萧山心情舒畅，满面笑容道：“就是一个小铺子，员工连我在内就三个。另外两个还是学徒，叫什么老板，让人听见了怕会笑掉大牙。”

　　说话之间，萧山迎请三人进去。别看店铺前面空间不大，但是里头却内有乾坤。

　　店铺的后面是个宽敞的工作室，里面各种工具齐全。一进来，与王观他们聊了几片刻，萧山马上进入了工作状态，小心翼翼的把书册拆开，取出了几篇字帖。

　　之后的事情不用赘述了，装裱的过程非常繁琐，王观等人在旁边看了也觉得眼晕。

　　良久之后，王观低声提议道：“我们出去走走，一会儿再回来吧。”

　　“好。”俞飞白也觉得无聊了，自然连忙赞同。然而，旁边的唐清华却是看得津津有味，挥手让两人自己出去就行，他要留下来观摩学习。

　　“那你就看着吧，也可以帮忙打下手，我们等下就回来。”

　　也没有打扰专注工作的萧山，王观和俞飞白走出了店铺。他们出来的目的，也不是真的闲得发慌，而是要买一些东西。

　　毕竟，萧山帮忙装裱，周老帮忙题跋。王观自然要有所表示，直接给钱太俗，那么就要在礼物上多用些心思了。

　　萧山的礼物已经准备好了，这次王观进京也带了不少清末古籍过来，挑两本好的送给萧山就可以应付过去。至于周老……

　　“周老不是说要练习书法吗，那就送他一套文房四宝。”俞飞白建议起来。

　　王观也觉得这个主意不错，就点头说道：“琉璃厂店铺你应该也比较熟悉吧，哪家东西的品质比较好？”

　　“多了，近百年的老店根本数不过来。”俞飞白随口道：“品质都有保证，也不用怎么挑，哪家近就去哪家。”

　　俞飞白这样说了，王观也没意见，两人在街道上走了几十米，就进了一家经营文房四宝的店铺。店内很宽敞，左边墙悬挂了大大小小的毛笔，右边墙而是好像布匹一样的纸张。

　　王观走进来，就闻到一股比较芬香淡雅的气息。

　　“两位小哥，需要买点什么？”看店的是个老爷子，身材有些干瘦，手里托着两枚银亮的铁胆，显得十分的精神。

　　“我们要买些笔墨纸砚，有什么好介绍？”王观问道，也在打量店里的东西。只见除了两面墙悬挂的笔和纸外，店中的玻璃柜还陈列着笔筒、笔架、笔洗、水盂、镇尺之类的玩意。其中，砚台与瓶装墨汁也占了很大的分量。

　　适时，老爷子又问道：“你们是要现成的套装，还是打算自己配齐？”

　　“自己配一套。”

　　俞飞白摸着下巴道：“老爷子，我们不要新东西，要有年头的物品。”

　　“有年头的物品，价格……可能会有些偏高。”老爷子迟疑起来，不知道两个年轻人有没有这个心理准备。

　　“老爷子放心，一分钱一分货的道理我们明白。”王观笑道：“只要质量好，每件东西三五万的价格，我们还是可以接受的。”

　　“质量肯定没问题，要是有毛病，包退。”老爷子拍胸口保证道，毕竟这不是古玩店，而是经营文房用具的商铺，自然可以退货。

　　在说话的时候，老爷子转身打开了身后的柜台抽屉，又回头问道：“毛笔有什么要求？软毫？硬毫？兼毫？有没有具体的型号？”

　　“就是一般的型号，每样来几支吧！”王观踌躇道。

　　“啪！”

　　一瞬间，老爷子拿了几排毛笔过来，笑着说道：“你们挑吧。这些是正宗的湖笔，九十年代生产的，到现在已经有十几年了。”

　　王观和俞飞白走过去打量，发现这些毛笔是竹子材料，但是做工非常精细，每支笔上的纹刻也各不相同。有些是文字，有些是图案，非常的雅致。

　　就在两人挑选毛笔的时候，老爷子又问道：“纸的话，肯定是宣纸最好。你们是要生宣，还是要熟宣？”相对来说，肯定是生宣的价格更贵一些，他自然要问清楚。

　　“必然是生宣，给我们五刀。”俞飞白伸手示意道，想都没想，就选择生宣。

　　毕竟生宣的质量非常好，尤其是用来创作书画，待墨迹干燥后，任意团揉再经过熨烫，依旧可恢复平展如初的原貌。另外还有吸墨性、坚韧性、轻灵性、持久性、胶着性等等好处。所以生宣的价格贵些，也是可以理解的事情。

　　“没问题。”

　　与此同时，老爷子应声点头，钻到店铺后头拿货了。刀，是宣纸的一种计量单位。一刀一般是一百张左右。五刀的数量也算是蛮多了，老爷子搬出来的时候，把五大包宣纸叠放在柜台上，看起来就好像是一层小山。

　　“正宗宣纸，在泾县取货回来的。”老爷子笑眯眯道：“可以给你们看货单日期，距今已经有七八年了……”

　　这时，王观和俞飞白也挑好了笔，自然不客气的过来验货，每一袋都抽检几张，发现这些宣纸坚韧光润，洁白稠密、纹理纯净，果然是上好的品质。

　　当下，两人连连点头，表示满意。

　　“满意就好。”老爷子笑道：“不过，丑话也说在前头。纸还是这纸，但是七八年前的价和现在的价，相差的可不是一星半点了。”


第389章 简单却实用的招术

　　“老爷子放心，这个我们也明白。”

　　此时，王观笑着说道：“五年以上的宣纸，已经能够称为陈纸了，价格翻倍那是很正常的事情，我们可以理解。”

　　“哈哈，看来小哥也是明白人，那我就安心了。”老爷子笑道：“就怕你们年轻人不懂，觉得是老头子我存心坑骗宰人。”

　　“老爷子，您这铺子可是百年老店了，信誉第一，我们信得过。”俞飞白笑道：“价钱什么的好说，另外店里还有什么好墨好砚，也拿出来让我们看看吧。”

　　“墨在这里。”老爷子指着玻璃柜台示意起来，然后笑道：“不过，这些墨可不是陈年的，相反十分新鲜，最久的不超过一年时间。”

　　“老爷子，我们不要墨汁。”俞飞白摇头道：“要墨锭，你这里有吗。”

　　“肯定有哇。”老爷子也有几分惊讶道：“不过，很少见有年轻人买墨锭，都是上了年纪的人才买回去，而且一般是观赏把玩，也极少磨研使用。”

　　“也不瞒老爷子，我们买这些东西是作为礼物，送给另外一个老爷子的。”俞飞白笑眯眯道：“他比较喜欢传统的东西，买墨锭更好。”

　　“这样呀！”

　　老爷子稍微沉吟，就点头说道：“看你们两个心诚，那我也不绕圈子。我这里品质好的墨锭分为两种，一种是七八十年代的墨品，另外一种是最近两三年的新墨品。其中的价格相差了好几十倍，你们自己选吧。”

　　王观和俞飞白对看了眼，知道老爷子很实在，没有撒谎欺骗他们。

　　因为除了民国时期以前的古墨之外，建国以后墨锭的复苏，就在七八十年代。一些名家大师有感佳墨难求，为了让画院、社会上有好墨使用，极力推动了墨厂制作定版墨。

　　就在这个时期，确实制作了不少好墨出来。但是进入九十年代之后，制墨又陷入低潮，低档的纪念墨很多，品质上乘的佳墨极少。直到新世纪，确切地说是零五年以后，中国传统文化受到重视，使用墨锭的人也越来越多，墨锭的制作也呈现出百花争艳的局面。

　　在这里，王观觉得有必要感谢韩国，要不是韩国抢注了端午节，引发了轩然大波，或许国人对于传统文化的重视还要再晚上好些年……

　　说起来，常人也有一个误区，提到墨锭总是觉得贵，买了不划算。实际上，这是比较偏颇的想法。毕竟，常人用墨锭，只要不是写毛笔大字，一年也不过是消耗二三两的分量而已。对比之下，墨汁是方便省事了，消耗量反而更大。

　　另外，使用墨锭在砚上仔细研磨，本身就是一种雅趣，绝对不是倒墨汁能够比拟的。

　　不管怎么说，老爷子很厚道，把话说开了，没有蒙人的意思。所以王观和俞飞白商量了两句，决定两个时期的墨锭各要几块。

　　适时，笔墨纸都买了，就差砚台了。俞飞白建议道：“砚台的话，周老家里应该有他自己用的古砚，没必要怎么挑了，随便拿块看起来不错的就行。”

　　“也好。”王观点头，反正又不是买古砚，也不用讲究太多，就在柜台中选了一块纹理比较细腻，造型充满古拙气息的石砚，让老爷子包起来。

　　之后，老爷子把各样东西包装整齐了，再报了一个数目。王观觉得价格比较合理，也没有讨价还价的意思，直接刷卡。

　　“两位小哥慢走，以后常来光顾，我给你们打折……”老爷子笑容可掬，脸上的皱纹显得更深了，毕竟成交了一笔大单，谁都会开心。

　　“谢谢老爷子，我们走了。”

　　两人打了声招呼，就抱着东西往外走去。才出门走了两步，王观就听到咣当一声，好像是什么东西掉地上摔碎了。

　　“哇，我的乾隆官窑花瓶！”

　　陡然，一个在王观听来，略有几分熟悉，却十分夸张的惨叫响彻云霄，引起了街头行人的注意力，纷纷驻足看了过来。

　　“怎么回事？”

　　王观有些错愕，连忙看了过去。只见一个人半蹲起来，拆开了掉在地上的一个纸皮包裹，里面赫然是一个已经碎裂的青花赏瓶。

　　旁边，俞飞白抱着几卷宣纸，却是一脸无辜的表情。

　　“你赔我的宝贝……”

　　就在这时，蹲在地上那人猛地抬头，愤怒的指着俞飞白叫骂道：“你走路不长眼睛啊，我已经提醒你了，你居然还往我身上撞。现在好了，我的宝贝碎了，你可得赔我……这可是乾隆年间的官窑御用瓷器……”

　　“碰瓷儿！”

　　一瞬间，不仅是王观这样想，连在附近的行人，也在脑中浮现这个念头。

　　要知道，随着资讯的爆炸式扩散，大家对于各种诈骗的手段也多少有些了解，自然明白这样的场景意味着什么。

　　与此同时，王观非常惊诧，惊诧的不是遇到了碰瓷，而是惊诧碰瓷的人居然是李凡。

　　这个时候，李凡似乎也注意到旁人怪异的目光，顿时叫嚷道：“看什么看，以为我是在碰瓷是吧？我是猪油蒙了心，才干这个费力不讨好的事。”

　　“花瓷真是乾隆官窑，我这里有证书，专家鉴定的证书……”

　　唯恐别人不相信似的，李凡又在包裹中掏出几个小本子，哭丧着脸道：“我已经和人家约好了，现在把东西送去。而且人家已经给了订金，这可怎么办！”

　　听到这话，大家眼中还是充满了怀疑之色。这年头谁不知道证书的可信度有多高，确切地说，证书还有可信度吗？

　　当然，知道归知道，大家却没有很好的解决办法。这种事情很难说得清楚，就算是去找警察帮忙，警察估计也是束手无策。然后按照流程，拿东西去进行各种各样的化验检测……等等，耽搁时间不说，主要是麻烦之极。

　　所以说，碰瓷的招术可能老套了些，但是非常的实用。特别是外地的游客，根本耗不起，只要玩碰瓷的人不要狮子大开口，也只有自认倒霉了。

　　想到这里，一些经验丰富的中老年人，看向王观和俞飞白的目光中也多了几分怜悯。

　　“嘿，真稀奇，竟然有人讹到我头上来了。”

　　这个时候，俞飞白忍不住笑了，饶有兴趣道：“李凡，你好大的狗胆，不怕印证了人为财死，鸟为食亡的古话？”

　　“不懂你在说什么……”

　　李凡心里微微一颤，不过马上又稳定下来。毕竟，他可是看得很清楚，唐清华开的只是普通的商务车，而王观和俞飞白干脆连车都没有，又是外地的口音。综合所述，他可是正宗地头蛇，难道会怕了两个外来客不成？

　　“赔我的东西。”

　　此时此刻，李凡理直气壮道：“不然，我就去叫警察过来，让他给评评理。”

　　“去叫吧，我等着……”俞飞白随口道，也蹲了下来，拣起一片碎瓷片微微打量，脸上就露出几分惊讶之色：“李凡，看不出来，你可真舍得下血本啊。”

　　“怎么说？”王观有些好奇，低头打量起来，也发现碎瓶比较陈旧。尽管离乾隆官窑还差一大截，但是看着也不像新东西。

　　“东西好像是民国时期的仿品。”

　　俞飞白啧声道：“这家伙也是个人才，为了套我，真是舍得呀。”

　　“舍不了孩子套不住狼，有舍才有得嘛。”王观轻笑道：“看来，龙鳞匕首的诱惑力也蛮大的，让他这样冒险，也不怕血本无归。”

　　旁边，看见两人坦然自若的模样，李凡心里突然有些不安，情况怎么与自己想象中的截然不同。这个时候，他们两个不是应该破口大骂，或者去找萧山过来劝和，私下了结这事吗？为什么这样有恃无恐？别真是撞上铁板了。

　　就在李凡心里发虚的时候，俞飞白抬起头来，催促道：“愣着干嘛，叫警察啊。”

　　“警察来了……”

　　应该是行人报的警讯，而且这里是比较重要的文化商业街，警察出勤的速度极快，没过多久就赶了过来。

　　“怎么回事？”

　　几个警察走了过来，为首的人目光稍微打量，看到地上包裹的碎瓷片，也大概明白事情的来龙去脉了，不过还是要例行公事询问一番。

　　骑虎难下，李凡一咬牙，立即指着俞飞白叫道：“就是他，走眼不长眼睛，碰坏了我的乾隆官窑花瓶。”

　　“你又有什么解释？”警察看向俞飞白。

　　“还有什么好解释的。”俞飞白懒洋洋道：“明显是碰瓷那套，打清朝到现在，已经有几百年的历史了，居然还有人继续在玩，也不觉得腻味。”

　　“胡说，你才是碰瓷，你全家都玩碰瓷。”李凡反驳道：“我这儿有证书，权威检测机构的证书，还有专家的鉴定结果……”

　　“好了。”

　　为首警察看了眼越来越多的围观人群，立即挥手道：“你们两个，跟我回去做个笔录。至于到底是谁的责任，我们会调查清楚的。”

　　十分正常合理的程序，俞飞白和李凡也没有拒绝的理由。

　　随即，王观在俞飞白耳边低声道：“要不要我陪你去，或者通知一下钱老？”

　　“算了，我自己解决。”俞飞白摇头道：“你把东西拿去放好，最多半个小时我就回来了，没必要跟着跑一趟……”


第390章 醉翁之意不在酒

　　王观当然不会怀疑俞飞白的话，同时看向李凡的目光多了几分悲怜，他根本不明白自己招惹了什么人物，估计下场肯定很惨。

　　当然，这是李凡自找的，王观自然不会有什么同情。之后，王观平静的目送警察带着两人离开，就抱着一大堆东西向萧山阁走去。

　　至于围观的人群，肯定又是一番议论纷纷，强烈谴责碰瓷的行为，告诫大家千万小心，不要被讹上了……最后，也三三两两的散去了。

　　与此同时，王观把买来的笔墨纸砚塞到了车后尾箱中，才合上箱盖，准备转身的时候，却感觉胳膊肘儿碰到了一件东西。

　　“砰！”

　　听到东西摔地的声音，王观第一反应就是又遇上碰瓷的了。

　　想到这里，王观眉头一皱，转身看了过去。只见一个年过半百，满面风霜痕迹的中年人，正挑着几个鸟笼经过。由于车辆就停在路边，王观转身晃动的时候，恰好把中年人扁担后的一个鸟笼碰下来了。

　　此时，中年人停了下来，放下扁担急忙检查掉下来的鸟笼，发现没有损伤，顿时露出了轻松的笑容，然后抬头道：“小兄弟，没伤着你吧？”

　　言下之意，却是把责任揽在身上了。王观一听，立即感觉有些惭愧，觉得自己这是以小人之心度君子之腹。因为一只害群之马，就以为天下的马都是坏的，这样难免有失偏颇。

　　自我反省之后，王观连忙说道：“大叔，我没事，您的笼子没坏吧？”

　　“没坏，我这是竹藤编的，轻巧结实耐摔。”中年人憨厚笑道：“如果一摔就坏，我也不也拿出来卖了。”

　　“质量真好。”王观赞了一句，也顺势打量鸟笼，发现鸟笼非常的别致。这是一个仿制古典建筑风格的飞檐翘角鸟笼，顶部采用传统的宫殿构架，飞檐翘角、斗拱画彩、朱柱金顶，内外装修极为精致。

　　乍看之下，王观颇有些惊诧，养鸟的笼子他自然见过，唐清华办公室就挂了一个。但是却很少见到这么复杂构造的东西，感觉鸟儿住的笼子，居然比人住的房屋还好。

　　“大叔，笼子是您做的？”王观由衷赞叹：“绝对是顶尖的水平。”

　　“哈哈，一般一般，就是混口饭吃。”中年人谦虚道，但是眉目之中却有几分自得之色，显然是对自己的手艺也很有信心。

　　“大叔，这东西怎么卖呀？”王观问道，却是打算买一个笼子，再配一双鸟儿送给周老。毕竟对于老年人来说，养鸟也是一件风雅怡情之事。

　　当然，也未尝不是王观觉得自己冤枉了人家，打算买个笼子补偿一下。

　　“你要？”

　　这时，中年人有些意外，迟疑道：“可是笼子店家已经预订了……”

　　“全部预订了，还是预订了几只而已。又或者说，大叔您拿几只去，店家就要几只？”王观笑着说道：“如果是后面的情况，您不如卖一只给我算了，完全可以按照市场价格来。反正我觉得，与其让商家赚差价，不如直接给大叔您算了。”

　　中年人有些动摇了，试问道：“你真的要？这种笼子可不便宜。”

　　“我是用来送人的，便宜我反而拿不出手。”王观笑道：“您就报个价吧。”

　　“三千！”

　　中年人犹豫了一下，伸手三根手指头，害怕王观不信，连忙解释道：“我这笼子的制作非常讲究的，采用最上好的竹子，经过剖料、蒸煮、晾晒、走条、打磨等工序才制作而成。这样的笼子，只要不是故意折腾，完全可以保证几十年不坏……”

　　“我相信大叔。”王观笑道，也没有还价，转身就到旁边的银行柜机取出现金，数了数就直接递过去。

　　“那就多谢小兄弟帮衬了。”中年人咧嘴一笑，一边点钱，一边示意道：“笼子都在这儿，你相中哪个，尽管提走。”

　　“那我就不客气了。”王观笑道，顺手就把他碰落的那个提了起来。

　　中年人见状，立即明白了王观的心思，数钱的动作也停了下来，有些不好意思道：“小兄弟，东西没坏，你没有必要这样做。”

　　“大叔，您说什么呢。”王观轻笑道：“其实我要这个的理由，就是看中它耐摔。至少这个是我亲眼看见它摔不坏的，其他的总不好故意去检验吧。”

　　王观都这样说了，中年人也不好再矫情，收好了钱冲王观热情一笑之后，就挑着剩下的几个鸟笼慢慢走了。

　　此时，王观的心情也不错，手指勾提着鸟笼，步伐朝外八字晃动，颇有几分八旗子弟的范儿。可惜，就是一个空笼子，如果笼中有鸟儿，那么就更加像了。

　　“回头找唐清华问一问，花鸟市场在哪儿，再去买一对百灵、黄莺、八哥什么的……”王观琢磨起来，转身就要迈步走进萧山阁。

　　就在这时，冷不防传来一个声音：“小哥，等等！”

　　“嗯？”

　　王观一怔，回头一看，只见身后走来个身穿黑绸唐装的老人，他的手里也提了个笼子，笼中是个红绿相间的鹦鹉。这个时候，鹦鹉尖着嗓子叫道：“吉祥如意，吉祥如意，福寿绵延，福寿绵延……”

　　“老爷子，刚才您在叫我？”王观有些迷惑。

　　“没错，是我。”唐装老人微笑道：“小哥，刚才的事情我看到了，难得你有这份善心，非常的不错。”

　　“呵呵，谢谢老爷子夸奖。”王观笑了笑，觉得唐装老人应该还有下文，不会是专程来夸赞自己而已。

　　果不其然，唐装老人继续说道：“另外，我觉得这笼子造型非常好，才刚想买，就被你抢先了。所以过来想问一问你，有没有转让的意思？”

　　“老爷子，您不是在说笑吧。”王观有些惊讶，提着手中的笼子与唐装老人手里的笼子比较了下，就可以发现唐装老人手里的笼子精致的程度，一点也不逊色他买来的笼子。

　　况且，唐装老人手里的笼子没坏，没有更换的必要。

　　“呵呵，小哥儿，不要以为我家就养这只鹦鹉而已。”唐装老人似乎明白王观的心思，立即微笑解释道：“就在昨天，有人送我一对黄鸟，正和两只百灵寄居。这不，现在就是出来给它们买个家。”

　　“哦……”

　　王观恍然，同时摇头笑道：“老爷子，不好意思了。东西我留着有用，不好转让给你。对了，刚才那位大叔应该没走远，你追上去向他买另外的笼子吧。”

　　“我就是喜欢这样款式。”唐装老人有些固执：“其他的我看不上。”

　　“老爷子，鸟笼而已，不是方的就是圆的，哪有什么款式。”王观笑道：“至于这些飞檐翘角，我看大叔刚才担的笼子也有，说起来款式也是一样。”

　　“怎么会一样……”

　　唐装老人辩驳起来，稍微迟疑之后，立即说道：“这个比较耐摔，而且是我亲眼看到的没有摔坏，其他的谁知道是不是劣品。”

　　一瞬间，王观表情有些古怪，好熟悉的理由啊，貌似在什么地方听过。

　　“好了，你就当是照顾一下老人家。这东西是多少钱买的？三千是吧，那我就给你多加五百……”唐装老人叨念起来，甚至已经掏出了钱包。

　　一开始的时候，王观也没有怀疑什么。然而，看见唐装老人急切的举动，却让王观多了几分狐疑。虽说东西的造型不错，架构也挺别致，但也不过是普通的鸟笼罢了，没必要抢得这样厉害吧。

　　莫名的敏感性，让王观仔细打量唐装老人，立即发现他很有品味，不仅提笼遛鸟，而且大拇指上还戴了一块扳指。

　　王观眼睛雪亮，仅是看了一眼，就发现扳指是翡翠的质地，那一抹阳绿光泽十分动人，水头也很足，绝对是翡翠中的精品。且不管翡翠扳指是古代流传下来，还是最新雕琢制作的东西，反正价值绝对不低。

　　另外，王观目光在唐装老人的手中扳指，顺势转移到了他提着的笼子上。仔细打量之后，王观又有新的发现。这个笼子非常古朴，外层框架是最上好的紫竹质地，但是内部的架条，就是鹦鹉双爪抓立的，却是一根牙黄色的棍轴。

　　王观没有上手，不敢肯定棍轴具体是什么，但是凭经验和感觉，那应该是黄杨木。

　　又是名贵紫竹，又是黄杨木，加上古拙的气息，可见笼子应该有些年头了，说不定是清末民国传下来的东西。这样一个老人，提着这样一个笼子，却非要买一个普通的东西，怎么也让王观觉得事有蹊跷，可能是醉翁之意不在酒。

　　“小哥，我问你东西卖不卖，你老盯着我做什么？”与此同时，唐装老人一脸的不悦道：“是不是觉得三千五少，那我再加一百，三千六行了吧。”

　　“老爷子，东西我真的有用。”王观心念百转，委婉笑道：“您还是到花鸟市场看看吧，那里肯定还有更好的。”

　　王观态度坚持，却是让唐装老人十分失望，忍不住嘀咕道：“现在的年轻人，越来越不知道尊老爱幼了……”


第391章 三天之后，就见分晓

　　对于唐装老人的嘀咕，王观装做没有听见，一脸灿烂的笑容，摆手道：“老爷子，您慢走了，要不我帮您叫辆车过来？”

　　“不用了，我自己有脚……”看见王观不受挤兑，唐装老人也感觉有些闷气，恋恋不舍望了眼鸟笼之后，转身就走了。

　　“有问题，绝对有问题。”这一瞬间，王观更加确定自己的判断，等唐装老人离开之后，立马举起鸟笼观察起来。

　　“王观，在看什么？”

　　还没等王观看出什么端倪，唐清华就在里头的工作室走了出来。

　　“鸟笼。”

　　王观暂时放下这事，回头笑道：“怎么样，装裱好了？”

　　“没呢，还在捣糨糊。”唐清华颇有感叹道：“现在我才知道，原来字画的装裱非常不易，光是捣个糨糊而已，就要耗费极长的时间，而且非常的有讲究。”

　　“那是肯定的事情。”王观点头笑道：“我听一个装裱大师说过，糨糊不仅仅是一种粘胶而已，它在装裱之中起到很重要的作用。一个合格的装裱师，一定有自制的糨糊，绝对不能使用化学胶，免得字画需要重新装裱的时候，根本拆不下画心。”

　　“不仅拆不下画心，还会损减字画的寿命。”唐清华补充起来，然后笑着说道：“这是萧大哥刚才告诉我的。”

　　“嗯。”王观轻轻点头，觉得自己没看错人，把字帖托给萧山装裱做对了。

　　“对了，飞白人呢？”

　　适时，唐清华奇怪道：“又跑去哪玩了？”

　　“他呀……”

　　王观忍不住笑道：“碰坏了人家的乾隆官窑，被逮到警察局受审呢。”

　　“啊！”

　　唐清华一急，忽然反应过来：“遇到碰瓷的了？”

　　“没错。”王观微笑点头，声音略低道：“就是昨天的李凡，这家伙念念不忘龙鳞匕首，专门设套儿坑了飞白一把。”

　　“哈哈，他也有今天。”

　　这个时候，唐清华幸灾乐祸起来：“他是活该，玩呗，玩出事了吧。希望警察叔叔关他十天半个月的，好给大家出一口恶气。”

　　“没错，没错。”王观笑容可掬，无良的附和起来。主要是以俞飞白的身份，根本没有必要担心什么。与其说害怕他受到不公正的待遇，还不如为李凡默哀祈祷呢。

　　当然，话是这样说，唐清华还是拨打了一个电话，不知道是向谁提了这事，然后才回头笑道：“我叫人特意去关照他了，一定要拘留他四十八小时才放人。”

　　“呵呵……”王观笑了笑，知道这话自然不能当真。

　　“怎么买了个笼子？”

　　随即，唐清华好奇道：“你想养鸟儿？”

　　“刚才在门外，看到这笼子挺好，挺别致的，就买下来了。打算再配一对鸟儿，作为礼物送给周老。”王观解释起来，又笑道：“清华，买鸟儿的事情，恐怕要麻烦你了。”

　　“没问题，交给我吧。”唐清华答应道：“实在不行，拿我那对相思去。”

　　“那倒不至于，卖一对新的，让周老自己调教，这样才比较有乐趣。”王观摆了摆手，又继续打量鸟笼。

　　与此同时，唐清华也伸手摸了下笼子，微微点头道：“材料不错，是经过加工的黄竹，造型也很好，不过就是有些繁琐了，清理起来比较麻烦。”

　　这也是为什么，他办公室的鸟笼比较简单的原因，越是结构越是复杂的笼子，清理的时间自然越长。对于习惯快节奏的年轻人来说，确实没有这个耐性。估计唐清华养鸟，就是图个乐趣，不然刚才也不会表示，可以把鸟儿直接拿去送人了。

　　王观倒不在意这个，反正又不是他养鸟，而且周老喜不喜欢还是个问题呢。指不定他送过去了，周老转手又赠给真正喜欢养鸟的朋友。

　　反正是临时起意送的礼物，周老是自己留着，还是转赠给别人，王观也不在乎，真正让他好奇的是，笼子里是不是有什么让唐装老人恋恋不舍东西？

　　看了片刻，王观有些明悟，嘴角微微勾起了一抹笑容……

　　随之，与唐清华闲聊几句之后，王观就和他走进后头的工作室，观看萧山装裱字帖册页，不时帮忙递个尺子、剪刀什么的。

　　专注一件事情，总是容易让人忽略了其他，等到王观感觉有些饥意的时候，才发现时间已经过了中午，然而俞飞白却没见回来。

　　发现了这个情况，王观眉头一皱，不由得多了两分担心。当下，他轻扯了下唐清华衣服，指着墙上的钟表示意起来。

　　“这么晚了，要出去吃饭？”果然，唐清华也饿了，第一反应就是想着吃，然后就想到了俞飞白，也是皱起眉头：“对了，飞白没回来，该不是出什么……”

　　“我回来了。”

　　才说着，门外就出现俞飞白的笑脸，只见他安然无恙，手里还提着两大包东西。

　　见此情形，王观和唐清华立即迎了上去，不过目的却是俞飞白手里的东西。因为透过白色的塑料袋，依稀可以看见那是全聚德的食盒。毕竟相对关心俞飞白的安危来说，还是吃的东西比较重要。

　　“诶诶诶……”

　　发现两人只顾拿起食盒不理自己，俞飞白有意见了，不满道：“你们就没有什么想问的？或者安慰一下我？”

　　“没见你有什么事，安慰你干嘛。算你还有良心，知道吃饭之后打包回来。”唐清华白了一眼，立即招呼道：“萧大哥，你忙半天了，快来吃点东西。”

　　旁边的王观也笑道：“我只听说过祸害遗千年，你没事，就意味着别人倒霉了。安慰你，还不如为倒霉的人哀悼呢。”

　　“……算了，回去再和你们计较。”

　　看见萧山过来，俞飞白决定宽宏大量饶了他们一回。

　　“呵呵，对不住你们了。”

　　洗手擦脸之后，萧山走来笑道：“一忙就忘记了吃饭的事情，让你们陪我挨饿。”

　　“萧大哥说的是哪的话，应该是我们麻烦你才对。”王观摇头笑道：“让你连吃饭的工夫都没有，等到字帖装裱好了，再请你吃一餐好的。”

　　“这倒不用，相反我要感谢王兄弟给我一个大显身手的机会。”萧山笑呵呵道，看到几篇字帖在自己手中形成一个卷轴，他有种莫名的成就感。

　　说说笑笑之中，迟到的午餐吃完了，稍微消化片刻，萧山又投入到工作之中。

　　与此同时，王观才有空招呼俞飞白到外面的店铺，询问他进局子之后的情况。

　　“一局子，不等警察问话，我马上亮出身份……当然，所谓的身份是指鉴定师的身份。”俞飞白笑嘻嘻道：“没有想到，我们当初在省城考的鉴定师证书还是蛮有用的，警察稍微检查了下，态度马上不同了。之后，凭我三寸不烂之舌，你说警察是信我，还是信那个家伙？”

　　“你有这么厉害么？”王观怀疑道：“人家可是地头蛇。”

　　“就是地头蛇，所以这家伙有几个案底在身，警察更加不可能信他了。”俞飞白轻蔑道：“别看这家伙口口声声要叫警察，直到了警察局，马上就蔫了。尤其是我用专业的鉴定知识，把那破瓶子贬得一文不值的时候……嘿嘿！”

　　说到这里，俞飞白的笑容有些奸诈：“反正那些警察也不太懂古玩，哪里能够分得出什么是真品，什么是民国仿品，自然而然觉得这家伙玩碰瓷，肯定是拿不值钱的东西来糊弄人。所以说，这家伙纯粹是搬起石头砸自己的脚，就算最后承认东西是仿品，也没人相信了。”

　　“到了最后，这家伙差点没跪下下，哭着喊着要我看在萧大哥的面子饶他一回……唉！”

　　俞飞白突然叹气起来，伸手摸着下巴，乐滋滋道：“人长得帅，心地就是善良，见不得别人难过，所以我心一软，就原谅他了。不仅撤销了控诉，甚至掏钱赔偿他的损失。怎么样，天底下像我这样以德报怨的人，应该绝迹了吧。”

　　“少自恋，我鸡皮疙瘩都冒出来了。”王观鄙视道：“而且，以你睚眦必报的性格，别人得罪了你，你不落井下石已经是天大的恩德了，怎么可能这样不计前嫌……不用想，绝对有问题。老实交待，在打什么主意？”

　　“我是好人，大好人，你不要随便的冤枉一个好人，不然我可以起诉你诽谤。”俞飞白哼哧一下，抖了一抖衣领，自哀自怜道：“人生，真是寂寞如雪，我的境界，你不懂……”

　　“装腔作势，也不嫌恶心。”

　　王观笑骂起来，然后劝说道：“也别玩过了，免得萧大哥夹在中间不好做人。”

　　“放心，我有分寸。”俞飞白微笑道：“况且，这人无赖是无赖了点儿，但是也有用处的。有件事情……算了，过两天有结果，我再告诉你吧。”

　　“直接说不就行了吗，又玩什么神秘？”王观有些不解。

　　“耐心，要有耐心……”俞飞白笑道：“如果顺利的话，三天之后，就见分晓。”

　　“故弄玄虚！”

　　王观摇了摇头，也懒得理会俞飞白，转身走进了工作室，继续观摩萧山装裱。

　　时间渐渐过去，一晃就到了晚上，当萧山完成最后一个步骤之后，一幅古朴自然的书法长卷就呈现在众人的眼前……


第392章 大供奉，鸟食罐

　　所谓三分画，三分裱，书法也不例外。书画的装裱，不仅是为了保护原画，实际上更是一种衬托。好的装裱，如同画龙点睛一样，把书画的精神突显了出来。

　　现在就是这样，本来轻飘飘的几页字帖，经过了萧山巧手的修饰，严丝密合的镶嵌在了裱料之中，自然产生了一种稳重、大气的感觉。

　　“你们过来看看。”

　　此时，萧山退开几步，打量自己裱好的作品，心满意足之余，也谦虚笑道：“王兄弟，我的手艺一般，如果觉得不好，就请多多见谅了。”

　　“萧大哥，你的手艺没得说，堪称一绝啊。”

　　王观远远就看到了，现在走近看得更加清楚，忍不住赞叹道：“字帖居中，整齐划一，不偏不倚，完全是大师的水平。”

　　“过奖了，过奖了。”萧山笑容可掬，连连摆手。

　　“真的很好……”

　　俞飞白和唐清华点头认同，又是一番称赞。

　　得到大家的肯定，萧山心情舒畅，觉得一天的努力没有白费，同时叮嘱起来：“王兄弟，字卷才裱好，糨糊还没有彻底干透。带回去之后，记得先挂在墙上晾一晚，这样才不会起皱。另外平时观赏的时候，尽量不要用手触摸……”

　　萧山千叮万嘱，完全是把东西当成了自己的心爱之物。王观连连点头，忽然指着长卷空白的地方，微笑道：“这里就是特意留下来给周老题跋的吧？”

　　“没错。”

　　说起来，关于题跋的留白，萧山也有些犯难。一般来说，如果是书画作者本人的题跋，他爱长就写长，爱短就写短，没有什么硬性规定。至于作者以外的人的题跋，那就要看书画的留白空间而定了。

　　书画留白多的，就能多写几个字。留白少的，或者没有留白……也可以写字。不过那是先写好了题跋，再让人重新装裱字画，把题跋拼接进去的。

　　以王羲之的快雪时晴帖为例，二十八个字而已，就是小小的一页纸。但是，各种题跋、补款、名家点评等等，几乎是本帖的几十倍。

　　当然，从某种程度上来说，名家的题跋越多，就越说明了大家对这件东西的重视程度，也可以直接验证东西的真实性，就是常说的传承有序。

　　然而，蔡京的这几页手稿，就没有这样好的待遇了。

　　周老说要在上面题跋，但是萧山不知道他是想题长跋，还是短跋，所以犹豫良久之后，干脆取中，留下了大概两页字帖版块大小的空间。只要长跋把字写小些，短跋把字写大些，都可以挥洒自如。

　　“明天我们就要去拜访周老。”

　　与此同时，王观邀请道：“萧大哥有空的话，陪我们走一趟怎么样？”

　　“我也去……这合适吗？”萧山自然是惊喜交集起来。

　　“没有什么不合适的。”王观笑着说道：“周老你也见过了，很温厚的长者，平易近人，而且你们也有共同语言，你上门作客，他肯定欢迎。”

　　“那我就却之不恭了。”萧山不再推辞了，笑容满面的答应下来。

　　接下来的事情也不用多说，饿得肚子咕咕叫的几人，立即出去放开肚皮大吃一餐，然后约好明天汇合的时间地点就各自离开了。

　　第二天早上，几个人驱车来到了周家的家中。

　　说起来，周家的住宅也是传统的四合院，只不过没有钱老的大宅门那样宽阔而已。只不过是一个中型的院落，布置十分的雅致。特别是来到正院之后，小巧的垂花门和它前面配置的荷花缸、盆花等景物，构成了一幅有趣的庭院图画。

　　“周老，我们来了……”

　　才进了垂花门，俞飞白就高声么喝起来。这个时候，他手里提着精致的笼子，笼中有唐清华连夜托人弄来的漂亮鸟儿。随着俞飞白一步三摇晃的步姿，笼中之鸟也发出阵阵清脆的鸣叫之声。声音婉转悠扬，正是黄莺。

　　叫嚷声中，众人也走近了厅堂，透过厅门垂落的珠帘，隐约看见里面的情形。

　　“好像有客人来访……”唐清华轻声提醒起来。

　　众人轻轻点头，也收敛了几分。

　　“进来吧。”

　　与此同时，周老走了出来，拨开珠帘笑道：“估计你们也是在这个时间段来到……咦，怎么回事，提这么多东西过来干嘛？”

　　“这是张老托我们给你捎带的礼物。”王观微笑解释道。

　　“胡说，东峰这人我还不知道，小气得很，最多是捎一盒茶叶。”周老摇头道：“其他东西是你们买的吧，我又不缺这个，走的时候记得带回去。”

　　“其他可以退，笼子留下……”

　　忽然，厅中传出一个苍劲的声音，只见一个身穿唐装的老人走了出来。

　　王观一看，觉得还真是巧。尽管这个老人家换了身暗红色的唐装，但是相貌可没有变化，正是昨天非要买他鸟笼的人。

　　“常兄！”

　　此时，周老爽朗一笑，给双方引见起来：“这些是我的晚辈，也是圈里的人，常兄你是圈里的老前辈了，可要多多关照呀。”

　　“关照好说，笼子给我就行。”唐装老人点头道，还是念念不忘那个鸟笼。

　　“什么笼子？”周老有些错愕。

　　“就是这个……”

　　唐装老人指了指俞飞白手里的鸟笼，眼中竟然有几分期盼之色。

　　一时之间，除了王观以外，周老等人感到十分迷惑，仔细打量鸟笼，觉得就是架构挺好而已，谈不上是什么罕见的东西吧，为什么唐装老人不断开口讨要呢？

　　“常兄，你可是堂堂荣宝斋的大供奉，平时什么珍奇古玩没有见过，区区一个竹藤笼子也入得了你的法眼？”周老笑着说道，也点明了唐装老人的身份。

　　“什么供奉，就是一个闲人。”

　　唐装老人摆了摆手，然后朝周老说道：“反正你也不养鸟，东西送给你也是白费，不如转赠给我算了。或者我帮你把鸟儿调教好了，回头再还给你。”

　　唐装老人的举动太明显了，连俞飞白唐清华都感觉有些不对，更何况周老的阅历丰富、心思缜密，顿时轻笑道：“常兄，这可不像你呀。平时请你帮忙调教一只鸟儿，你都推三阻四的表示自己很忙，没空。可是现在却说自己是闲人，还主动请缨，反常，太反常了。”

　　“什么反常，太正常了。”适时，唐装老人也意识到自己有些急切，暗怨自己见猎心喜，居然这样沉不住气，这些年修身养性的功夫白瞎了。

　　“你都求我这么多次了，总要给你几分面子吧。”

　　唐装老人眼珠子一转，指着笼中的鸟儿道：“况且，刚才我听到这鸟儿的叫声，就知道这是一只好鸟，让我产生一种亲手调教的冲动……”

　　“真的这样好？”周老有些迷惑了，毕竟他也知道，唐装老人确实有几分遛鸟的本事，经他调教的鸟儿，不仅精神好，声音更加清脆悦耳。

　　“当然是真的，我还会骗你不成。”唐装老人理直气壮道，这个他真没有撒谎，鸟儿确实不错。怎么说也是唐清华托关系弄来的，没少花钱，怎么可能差得了。

　　只不过，唐装老人的目的有些不纯而已。不过没关系，等自己达成目的，就用心调教这个鸟儿，也算是对得起老朋友了……唐装老人想着，忍不住看了眼王观，就怕这个年轻人反应过来，拆穿自己目标不是鸟儿，而是这个笼子。

　　然而，这个时候，王观只是一脸微笑，并没有开口说话的意思。

　　“幸好，幸好……”见此情形，唐装老人微微松了口气。

　　就在这时，周老想了想，就点头道：“行，这个鸟儿我就收下了，其他礼物你们一定要拿回去。我又不是什么领导，用不着你们贿赂。”

　　“周老，别看这些大包小包的，实际上也没什么值钱的东西。”

　　此时，把鸟笼递给唐装老人之后，俞飞白连忙解释起来：“就是一些笔墨纸砚而已。”

　　“就是，请您老人家挥毫泼墨，总不能连笔墨纸砚都让您老出吧。”王观笑道：“没有润笔费，但是材料总该由我们准备。”

　　萧山和唐清华连忙点头，也在旁边劝说起来。

　　“不对！”

　　忽然之间，唐装老人大叫起来。

　　周老还在推托之中，听到唐装老人的叫声，急忙看了过来：“常兄，怎么了？”

　　“不对不对……”唐装老人提着笼子，甚至拉开了笼子的小门，伸手进去察探。刹那间，他一脸惊奇的表情，眉头紧皱道：“真的不对。”

　　“常兄，什么地方不对？”周老追问起来。

　　“鸟食罐不对。”唐装老人喃喃自语，立刻看向了王观，质问道：“年轻人，昨天的那个鸟食罐哪去了？”

　　“咦？”

　　周老等人多了几分惊疑，在他们的印象之中，唐装老人和王观应该是才认识而已，怎么听语气似乎已经见过面了。

　　与此同时，王观笑容可掬道：“常老，您看清楚，鸟食罐没变呀，就是昨天那个。”

　　“扯淡，我还没有到老眼昏花的地步。”唐装老人吹胡子瞪眼道：“鸟食罐是不是昨天的那个，难道我会分辨不出来？”


第393章 文房第五宝

　　此时此刻，听到了唐装老人和王观的对话，周老顿时恍然大悟，忍不住叫道：“好呀，老常，我说你怎么一反常态，热心帮忙呢，原来是醉翁之意不在酒。”

　　“什么酒不酒的。”

　　这个时候，唐装老人也有几分讪然：“我是真心帮忙，只不过在帮忙之余，也想顺便拣个小漏玩儿，好在大家面前吹嘘一下。”

　　“拣漏，拣什么漏？”俞飞白十分感兴趣。

　　“别站着，到里边坐下说话。”周老招呼起来，微笑道：“说实话，我也十分好奇。貌似你这个大供奉，好像栽了个小跟头啊。”

　　“什么栽跟头，都怪这个小子，昨天死活不肯把笼子让给我。”唐装老人闷气道，径直走到厅中坐下，抓起一个精致小巧的手执茶壶，啜了一口茶水之后，这才感觉气顺了一些。

　　“来，大家喝点水……”此时，招呼众人坐下，然后给每人倒了一杯茶之后，周老才好奇问道：“王观，你和常兄见过面了？”

　　“昨天在琉璃厂见过常老了。”

　　王观微微点头，既然把话说开了，也没有什么不好承认的。

　　“说说看，到底是怎么回事呀？”俞飞白惊诧道：“这事我们怎么不知道？”

　　“当时，你不在……至于萧大哥和清华还在工作室忙着呢。”

　　王观不想节外生枝，直接把俞飞白进局子的事情一笔带过，然后笑道：“当时我把笔墨纸砚放到车上，不过在转身的时候，不小心碰掉了一位大叔的鸟笼子。我看东西挺别致的，就顺手买下来了，之后……”

　　“之后的事情我来说。”唐装老人补充道：“当时我在旁边看着，本来也没怎么在意，就是觉得这小哥心地挺不错，也算是比较难得。不过，当他去拿钱的时候，我无意之中瞥见了笼中的鸟食罐……哎，晚了，迟了一步，后悔莫及啊。”

　　“说实在话，我买这个笼子，本来就是临时起意而已，也没太在意。”

　　王观笑着说道：“可是后来，常老却说喜欢这笼子，非要买下来。当时我感觉有些不对，要说笼子是挺好的，但是不至于哄抢吧。再说了，那时常老手里戴着翡翠扳指，提着的又是清末民国传下来的紫竹黄杨木笼子，怎么看都像是行家，我自然要提高警惕……”

　　“我说你小子怎么愣愣地看我，原来是在摸底呀。”常老恍然大悟，摸了摸大拇指上的翡翠扳指，苦笑道：“人家说贼精贼精，还真是有些道理。眼睛贼，怎么能不精。”

　　“你说对了。”周老笑道：“他的眼力确实非常厉害，而且运气更是让人嫉妒。许多常人一辈子都拣不到的东西，偏偏就是让他给碰上了。”

　　知道周老在说什么事情，旁边的俞飞白、唐清华、萧山深以为然。

　　“听你这话的意思，他还拣了不少漏？”常老一愣，然后摇头道：“这些事稍后再谈，我现在比较关心笼里的鸟食罐跑哪去了。”

　　“常兄，能让你这样念念不忘的，肯定是好东西。”周老笑道。

　　“那是必然的事情。”常老轻轻点头，有几分郑重其事道：“那是水盂式青花瓷鸟食罐，看青花的发色，我怀疑是宣德年间的东西。”

　　“什么？”

　　周老微微一惊，水盂式食鸟罐他肯定不在意，毕竟鸟食罐的种类最丰富，有钵式、瓜式、横向竹节式、筒式、罐式等等，水盂式不过是很普通的形制而已，不值得大惊小怪。

　　主要是宣德年间的青花瓷，这个重要前提，让人根本不能忽略。

　　要知道，尽管鸟食罐的起源很早，在唐代就有遗物流传下来，但是真正的兴盛期还是在明代。其间以宣德时期的制品最佳，不仅造型美观，釉质肥润，所绘的青花，更是使用当时由南洋输入的苏麻离青料。

　　可以这样说，鸟食罐的发展，在宣德时期已经达到了巅峰，甚至形成了一个标准。所以后世烧制的鸟食罐，多是仿制宣德时期的款式。在这种大背景下，宣德时期的青花鸟食罐，自然成为了世人争相追捧的目标。

　　况且，就算抛开鸟食罐的功能不提，单单是宣德青花瓷，就很值得收藏了。

　　“王观，东西呢？”适时，俞飞白忍不住追问起来：“我说你昨晚怎么神神秘秘的跑到商场买个小杯子，原来是想要偷龙转凤啊。”

　　“是不是放在我那里？”唐清华也十分好奇，主动说道：“要不要我回去拿过来？”

　　“不必了，东西我已经带了过来。”在众人的注视下，王观轻笑道：“而且，我要纠正常老一点，那件东西并不是纯粹的鸟食罐。”

　　说话之间，王观伸手把那个礼盒提了过来，搁在了周老面前，然后笑着说道：“周老，东西就在里面。这是送给您的礼物，如果拆开了，就说明您收下来。不拆的话，我也没办法拿出来，您自己看着办吧。”

　　“王观，你这是在套我呀。”周老微微皱眉，略有几分迟疑。

　　“不是纯粹的鸟食罐……”

　　与此同时，常老思索起来，若有所思道：“笔墨纸砚……水盂式鸟食罐……难道说那件东西就是文房的第五宝水盂？”

　　“常老，您反应真快，一下子就猜中了。”王观笑了起来，直接承认道：“没错，那东西就是水盂。只不过，不知道是谁为了将水盂改装成鸟食罐，所以在水盂的壁边钻了两个小孔，镶嵌了一个环状系……”

　　王观比划起来，语气也有几分可惜。本来是一个好的整器，但是经人这么改装，就成为有残缺的东西了，自然影响了整体的价值。

　　“什么！”常老一听，顿时一脸的心痛：“明珠暗投啊，好东西怎么净是落在不懂行的人手里，经过他们的折腾，再好的东西也玩完了。”

　　“周老，不要琢磨了，赶紧把东西拿出来让我看看伤残得严不严重。”

　　在常老的劝说下，周老也愈加动摇起来。到了最后，常老干脆自己动手拆开礼盒，周老也没有阻止，算是默认了。

　　礼盒包装精致，不过很容易拆开。常老三两下就撕去封条，把盒盖拆开了。只见宽大的盒中底层搁着厚厚的宣纸，在宣纸的上面摆了几样东西。毛笔、砚台、墨锭这些东西就不必多提了，其中还有一个青花小罐，就是常老的目标。

　　“没错，就是这个。”常老连忙把东西拿起来，稍微打量就发现壁上的孔眼，顿时痛心叫道：“真是残了，暴殄天物啊。”

　　一般来说，各式鸟食罐的一侧均有固定用的环状系。毕竟，鸟食罐安在笼中，如果不固定起来，那么提着笼子的时候，罐子容易翻倒。再说了，鸟儿再有灵性，在进食的时候，也不可能像人一样爱护自己的饭碗，又抓又啄的，不固定的罐子肯定很容易摔烂。

　　反正，鸟食罐的形制就是这样，有环状系的肯定是鸟食罐。没有环状系的东西，放在鸟笼里就是鸟食罐，但是拿出来的话，就要看具体的功能了。

　　然而，这个水盂式青花小罐子，显而易见，原来肯定不是鸟食罐，但是可能是后来有人觉得这罐子似乎挺像鸟食罐的，干脆就帮它改装了。在壁上钻了两个眼，再穿一截铁丝过去，稍微拧一个环，就成为鸟食罐了。

　　不过，昨天晚上王观把罐上的铁丝拆下来了，再用湿布软布把罐子擦拭干净，让罐子恢复了本来面目。众人打量，只见小小的罐子质地莹洁润透，器形隽秀典雅，尤其是罐子上面的青花，浓艳的色调晕散于胎釉之间，与精美的器型浑然一体，风格厚雅之极。

　　另外，青花的画面纹饰为远山近水、参天古树、亭台楼阁，岸边一老翁席地而坐垂钓，一派宁静祥和气象。整个画面，极具立体感。但是，在意境深远的图画之中，突然出现了两个刺眼的小孔，非常败坏大家的心情。

　　“暴殄天物，暴殄天物……”常老摇头叹息，手指头压住两个小孔眼，恨不能用血肉把小窟窿堵住，让罐子完好无损，再也没有缺陷。

　　与此同时，王观有些不好意思的解释道：“周老，我本来想请人帮忙修补好才送您的，但是时间又不够，只能这样拿过来了。”

　　虽说王观有特殊能力可以修复残片，但是要注意，那是在残片完整的情况下，才可以修复成功。类似这个青花罐子的孔眼，已经不是残，而是缺了。想要修补好，属于无中生有的范畴，王观还没有这个本事。

　　况且王观也有些了解周老的性情，如果是罐子是残器，他接受的可能性比较大，要是完好无损的整器，肯定会被直接退回来。

　　实际上，王观的猜测也没错。

　　此时，周老把青花小罐子拿过来，打量片刻之后，也颇有感叹道：“图案花纹颜色深浅不匀，甚至一些结晶斑。颜色深厚，呈蓝黑色，下凹深入胎骨，抚之有凹凸不平感，果然是苏麻离青料。总体来说，是个不错的青花水盂，就算有缺陷，估计也值十几二十万……”


第394章 万事俱备，只欠东风

　　果不其然，赞叹片刻之后，周老摇头说道：“王观，东西太贵重了，我不能收下。”

　　“你不要，我要。”

　　与此同时，常老又伸手把青花水盂拿了过来，手掌完全贴紧水盂的表面，仔细的感受上面的青花纹饰，轻轻抚摸之后，立即点头道：“没错，就是苏麻离青。虽然说有点儿残缺，但是修补一下，也是非常不错的东西。”

　　“还好，只是在留白的地方钻孔，没有伤到纹饰恩图案。”常老语气有几分庆幸，然后抬头说道：“东西我要了，小伙子你开个价吧。”

　　“常老，这是送给周老的礼物。”王观笑道：“不卖！”

　　“又不卖。”常老气呼呼道：“笼子你不卖，水盂你也不卖，成心和我过不去是吧。”

　　“常老，我可没这个意思。”

　　王观连忙摇头，然后带着几分狡黠之色，轻笑道：“既然您和周老是好朋友，这东西我已经送他了，您完全可以再让他送您呀。”

　　“让他送我？”

　　常老迟疑了下，就没好气道：“不可能，他的脾性我知道，比我还顽固不化。让他收了你的东西再转送给我，简直比登天还难。”

　　“你这是什么话。”周老有些哭笑不得：“你自己骂自己就好了，干嘛非要扯上我啊。”

　　“难道不是？”

　　常老反问起来，自顾说道：“再说了，几个年轻人肯定是有事求你帮忙，或者说感谢你帮他们什么忙，才送你这些比较贵重的礼物。又不是让你去偷去抢，有什么好推托的。送上门的好东西竟然往外推，已经不是顽固不化了，而是食古不化。”

　　王观等人闻声，微微地点头，觉得常老说得很对。

　　“常兄，具体的情况你不懂，那就别乱说话。”周老摇头道：“我就是帮忙题个跋而已，也不是什么大忙。相反还是我的荣幸，怎么能收礼物呢。”

　　“题跋，题什么跋？”常老惊疑问道。

　　“周老，东西已经装裱好了，您先看看……”王观连忙把卷轴拿了出来，准备转移周老的注意力，免得他还纠结于这个青花水盂。

　　俞飞白也连忙帮腔起来，不断夸赞道：“周老，萧大哥的手艺那真是没话说，东西装裱得非常的漂亮。”

　　“哪里，就是一般的水平，是你们过奖了。”萧山自然谦虚不已。就这样，一人一句，就把周老拉到了另外一张书桌旁边。

　　此时，王观解开了卷轴的系带，轻轻地把卷轴铺展开来。

　　“是什么东西……书法！”与此同时，常老也走了过来，低头一看，顿时有些惊诧道：“水平不错……不对，好字……”

　　一瞬间，常老表情渐渐变得严肃起来，甚至于有几分沉醉之色。

　　说实话，这是一种很微妙的状态，普通人欣赏一篇好的书法作品，可能就是单纯的觉得好而已。至于好在什么地方，估计也说不上来。

　　然而，真正具备极高鉴赏能力的人，却是很自然的明白一幅好的书法作品，它为什么这样精妙绝伦。而且注意到这些精妙的细节，往往比常人更加容易沉醉其中。

　　“常兄，怎么样。”

　　此时，周老微笑问道：“能看出是谁的手笔吗？”

　　“肯定不是你。”

　　常老慢慢清醒过来，随口回了一句，然后掏出了放大镜，仔细的观察起来：“好像是新装裱的，不过从纸的颜色看来，应该是古物。”

　　“废话，肯定是古物。”周老笑道：“但是古到什么时候，总应该有个论断吧。”

　　常老没有理会周老，又继续研究道：“王羲之的快雪时晴帖、谢生帖、月半帖，另外还有王献之的鹅群帖和鸭头丸帖……咦，有钤印！”

　　发现了淡淡的印章，常老立即精神一振，放大镜对准印文一照……

　　“兴化鲁公？”

　　常老一愣，皱眉苦思道：“兴化……鲁公……有这号人吗？这样的书法水准，可以称得上是大师的境界，怎么可能名不见经传？”

　　“想不出来？”周老悠哉问道：“要不要我告诉你？”

　　“不用。”常老断然拒绝：“你能想到，我肯定也可以琢磨出来。”

　　周老笑了笑，可不会告诉常老，当初他是取了巧的。毕竟，几篇字帖与大观太清楼帖粘连在一块，很容易就联想到主持修帖的蔡京。

　　然而，现在几篇字帖已经从书册中取了出来，又装裱成为书法长卷，少了几个关键点，一时半会的，常老自然没有任何的头绪。

　　不过，常老到底是经验丰富的鉴赏家，发现在钤印上没有收获，立即转移了研究方向，从基本的纸质着手。

　　“这纸……好像是澄心堂纸啊。”常老仔细观察，发现字帖的纸质纹路斜侧一边，隐有龙凤纹饰，顿时大吃一惊。

　　“呵呵，现在才看出来，未免迟了点儿。”周老笑道，一点也不怀疑老朋友的眼力。

　　“哼，还不是你在旁边叫喳喳，影响我的判断。”常老没好气道，同时一下子就锁定了南唐两宋几个朝代。

　　“鲁公、鲁公……姓鲁的书法家似乎没有多少。宋代的鲁瀚，善诗、尤精于易，但是没听说他的书法好呀。南宋也有个鲁宗贵，那是个画家……对了，明代有个鲁得之，好像也是个画家，竹子画得不错，而且也擅长书法，难道是他？”

　　常老博闻强记，自言自语列举了几个人，然后也十分踌躇：“鲁得之，已经是明代人了，那个时候还有澄心堂纸吗？”

　　“呵呵，那我就不清楚了。”周老笑得很开心。

　　“不对，鲁得之是钱塘人，和兴化扯不上关系。”常老马上就推翻了自己之前的论断，眉头也随之皱成了川字：“就没有其他线索了？”

　　“有。”周老好心提醒道：“这些字帖，原来是夹在一套大观太清楼帖里面的。”

　　“大观帖！”

　　一瞬间，常老脑中转了好几个弯，顿时拍手叫道：“蔡京！鲁国公蔡京，兴化仙游人，竟然是他……”

　　“怎么样，没有想到吧。”周老微笑道：“这是他当年临写的大观帖残篇。”

　　“无头无尾的，谁能猜得出来。”常老摇了摇头，又低头仔细打量字帖笔法，半晌之后轻轻点头道：“没错，书风妍丽，确实能够看出蔡京书法的几分姿媚。”

　　“刚才你说什么来着？”

　　适时，常老抬头问道：“夹在大观帖里的残篇？其他篇章腐烂了？”

　　“不知道。”周老解释道：“这些字帖是夹在一个民国文人临写的大观帖里，后来王观发现了这枚印章，也感觉书页的纸质有异常，让我鉴定之后才知道是蔡京的手稿。”

　　“哦。”

　　常老恍然大悟：“难怪你刚才说他运气好得让人嫉妒。”

　　周老笑了笑，他还没说焦尾古琴的事情呢，不然常老也不会这样镇静。又看了一会儿，常老后知后觉道：“老周，你这是打算给这幅书卷题跋？”

　　“怎么，不行吗？”周老笑道：“年老了，准备附庸风雅一把，常兄见笑了吧。”

　　“见什么笑，这是好事啊。也难怪人家会以厚礼相赠，应该的嘛。”常老点头道：“外界不清楚，圈里人谁不知道你耿直的脾性。有你的题跋在，完全可以盖棺论定这是蔡京真迹。”

　　“常兄，你这话过了。”周老谦虚道：“这仅是我个人见解而已，要是谁有异议，欢迎他挑毛病。真理越辩越明，问题也是越辩越清晰……”

　　“辩什么，有什么好辩的。”常老摇头道：“无论是纸质、书风、款识，甚至临写的背景都具备了，还有什么异议？”

　　“没错，现在是万事俱备，只欠东风了。”忽然之间，俞飞白冒了出来，双手捧着一支毛笔，笑嘻嘻道：“周老，就看您的了。”

　　“嗯？”

　　周老愣住了，他还没回书房拿笔墨纸砚出来呢，哪来的毛笔。才想着，他忽然看见旁边的桌子上，唐清华在滴水，萧山在研墨，王观却把几支毛笔用水泡软了，正提起来捋毫呢。

　　“你们这是……”周老顿时明白了，这几人趁自己没注意，就把买来的笔墨砚全部拆封使用了，造成了不可挽回的事实。

　　“周老，正事要紧，其他琐碎的事情就不要理会了。”俞飞白笑道：“萧大哥，墨好了就拿过来，周老准备舐毫吮墨了。”

　　“稍等，马上就好。”萧山笑道，执着一块墨锭，手腕均匀用力，十分平稳的研磨起来。过了一会之后，他才停下了动作，只见砚台之中多了一汪漆黑油亮的墨汁。

　　“好了……”

　　萧山吁了口气，立即把砚台托了过来，小心翼翼放下。

　　“你们呀，这样的行径和无赖有什么区别。”周老无奈一笑，事到如今，再埋怨也没用，他干脆拿起了俞飞白中的笔，手指微微捏了下毫锋，就摇头说道：“换一支兼毫过来。”

　　“来了！”

　　俞飞白眼明手快，一个转身，手里就多出了一支兼毫毛笔。

　　此时，周老拿了笔，稍微沉吟之后，稍微提了提衣袖，就执笔蘸墨，又砚田上舐了一舐，然后悬空凝滞，随之落在长卷空白的地方书写起来……


第395章 寿山田白石

　　周老执笔挥毫，众人在旁边观看，只见他动作好像行云流水一样流畅，一个个文字就在长卷上面浮现。每个文字之间留下了相互牵连，细若游丝的痕迹。

　　大家静静的观望，不敢发出声音，害怕打扰了周老。

　　好久之后，周老才收了笔，长长吐了口气之后，抹了抹额头上的细微汗渍，半是开心，半是感叹道：“老了，精力不济，只能写这么多了。”

　　“周老，您歇一歇，喝口茶。”王观连忙递上杯子。

　　“嗯。”

　　周老接过杯子，抿了口温茶之后，微笑示意道：“你们看看吧，人老了，也难免有疏忽的地方，帮我挑一挑毛病。”

　　“周老，您是老而弥坚，只会心思缜密，怎么可能疏忽。”俞飞白笑着说道，第一个走近桌子低头打量起来。其他人也不迟疑，纷纷围了上去观赏。

　　乍看之下，只见留白的地方已经写满了文字。当然，文字满了，却不是显得拥挤不堪，反而给人一种错落有致的感觉。

　　布局上字距紧压，行距拉开，跌扑纵跃，苍劲多姿。笔洗线条偏细长，有点儿宋徽宗瘦金体的风韵，但是书风轻重适宜，浓淡相间，又有些赵孟頫的意味。不管怎么说，周老的书法尽管称不上名家大师，但是也属于上乘的水平了。

　　欣赏了书法之后，再观看其中的内容，无非是阐述了王观拣漏的事情，再叙述自己是怎么分析研究，再评点几篇字帖的风格特点，得出这是蔡京手稿的结论。

　　另外，再感叹两句，手稿多么弥足珍贵，最后附上周老本名。一篇题跋新鲜出炉，只要钤盖上周老本人的印章，就算是大功告成。

　　在众人观看题跋的时候，周老也回返书房，把自己的私人印章拿了出来。在他打开印章盒子的时候，王观看了一眼，发现盒中存放了四五枚大小规格不一的印章。

　　印章，印章，在古代的话，印和章是区分的。印是权力的象征，代表了官职，但是章是指私人身份，就是所谓的闲章。也就是说，章是文人风雅的产物。铭刻文人的字号，堂号，或者是比较喜欢，或者是意味深长的一些文字。

　　不管怎么说，印章经过几千年的发展，已经形成了一套比较严格的钤盖制度。比如说盖在什么地方，盖多少个印文，都是有讲究的。

　　这个时候，周老把自己的印章拿来，先挑了一块略大的在鲜红的印泥料上蹭了蹭，然后手腕一压，印面稳稳的按在题跋的落款下文。

　　用力按压几秒钟之后，周老这才轻轻地把印章提了上来，只见题跋的下方多了一枚钤印，古拙意趣的易之两字，十分的清晰明显。不言而喻，这是周老的本名印章。

　　随后，周老又取了另外一枚更大的印章。这个时候，不是盖在题跋的下文了，而是在字帖的衔接位置，反正就是有留空的地方，轻轻一压按，又留下了一个钤文。

　　“把卷即看山！”

　　这是鉴赏的铭刻，说明周老看了这些字帖才动的笔，不是随便题跋的。

　　然而，这时周老又换了一枚略小的印章，不是他非要把印章全部盖一遍，主要是在明清时期，用印讲究奇数。一三五这样，已经形成了套路。偶数也不是没有，但是情况极少。

　　至于为什么要偏奇弃偶，大概是包含扶阳抑阴的意思。又或者是文人觉得，奇数肯定会余一，符合大衍之数五十，其用四十有九，缺其一的天道。反正，规矩就是这个规矩，属于传统文化的一个传承，没有必要破坏。

　　一会儿，周老又盖了一个清神益志的印文之后，就满意收手，退开两步欣赏起来。

　　不过，此时此刻，王观的注意力却不在书法长卷上，而是好奇的打量周老的几枚印章，只见这些印章的材质微白，好像是温润白玉。

　　过了片刻，注意到王观的眼神，周老呵呵笑道：“王观，我这些印章不错吧？知道是什么材料雕琢的吗？”

　　“周老，您考我？”王观笑了笑，也轻轻伸手把一枚印章拿起来仔细观察。

　　乍看之下，王观有些意外。毕竟，他以为材料是玉，或者芙蓉石。但是上手之后，才发现感觉到不对。因为印章看起来很白，然而并不是纯白的颜色，反而略有点儿淡黄。另外，印章材料的纹理，与和玉的肌理截然不同。

　　从各方面判断，都可以知道，这不是玉，而是……

　　“寿山白田？”此时，俞飞白在旁边猜测道：“周老，这应该是与寿山田黄同坑同源的姐妹品种，寿山田白石吧？”

　　白田，或者田白，反正就是一个意思，怎么称呼都可以。

　　“飞白，你说对了。”周老轻微笑道：“就是寿山白田。”

　　“这就是白田呀。”王观有些欣喜道：“以前就是听说过而已，现在总算是见着了。”

　　在这里，王观暴露了他的一个弱点。那就是理论丰富了，却没能很好的联系实际，说白了就是看的东西还不够多，没达到见多识广的标准。

　　对此，没人笑话王观，因为他还年轻，有足够的时间去完成这个积累。

　　还有就是，寿山白田石确实也不多见，产量极少，据说仅占田黄的百分之一而已，一般人很少能一睹其尊容。就是由于稀少，所以一般人提到寿山石，第一印象就是田黄，却是忽略了还在白田这个名贵品种。

　　在这里有必要提一下，寿山白田石与同样是寿山石系的上品的白芙蓉和质优的水坑白冻十分相似，千万不要被混淆了。其中的价格，可不是相差一点而已。

　　“怎么样，喜欢吗？”就在这时，周老笑道：“喜欢的话，就送给你了。”

　　“周老，这是您的印章，我要来也没用。”王观笑道，委婉推托起来。

　　“没事，把印面磨了，再重新铭刻就行了。”周老笑着说道：“况且，你迟早也应该要有自己的印章了。这个时代，刻印的大师尽管不多，却也不少，但是好料难求啊。”

　　最后一句，周老颇有感慨。

　　“确实是这样。”常老非常赞同道：“以前吧，材料尽管稀少，但是用心去找，总是能够发现的。但是现在，机械化大生产，几十年的工夫就把老祖宗几千年没挖完的东西，一下子就全部掘光了……”

　　众人深以为然，连连的点头。

　　当然，这种大命题的话题，注定是谈不出什么结果的。毕竟是有需求了，才会有市场，属于没解的死循环。所以聊了片刻之后，大家又继续聊起了这幅书法。

　　“小伙子……”

　　忽然，常老转头问道：“你这件东西，有出手的意思吗？”

　　“什么？”

　　王观愣住了，惊讶道：“常老，您想……”

　　“不是我想要。”

　　常老摇头道：“快春拍了，荣宝斋在收集拍品，如果你有意愿的话，我倒是可以帮你打个招呼。我这张老脸还是有几分面子的，尽管不能把东西安排在书画专题的压轴大轴出场，但是列次靠后一些总是没有问题。”

　　拍卖会就是这样，越到了后面，气氛越是火热，拍品成交的价格往往比较高。

　　“说实在话，这件书帖如果没有周兄的题跋，争议肯定比较大，成交价格可能不理想，但是多了周兄的题跋就不同了。”常老沉吟道：“可以标价一两百万，估计最终能够拍出三五百万的高价来。毕竟，蔡京的东西也比较少见，想要收藏的人应该不少。”

　　“常兄，你这是在捧我。”周老摆手笑道：“我的作用没那么大，主要是作品本身就好，自然吸引懂的人竞争。”

　　“问题是参加拍卖的人，没有几个是真懂的。”常老哼哧道：“就知道胡乱瞎起哄，看见别人举牌也跟着举牌，不是真心喜欢，而是为了投资。”

　　周老点头表示赞同，但是两人无力改变这个现状，或者更是无心改变什么。毕竟，正是有了这些人的存在，古玩收藏才显得繁荣昌盛，散发出无比的生机活力。

　　市场规律早就证明了单靠一帮艺术家的满腔热忱，肯定维持不了整个行业的发展，只有更多的资本参与进来，才能够带动整个行业的蓬勃发展，欣欣向荣……

　　叹了一会之后，常老正经问道：“年轻人，考虑好了没有？”

　　“这个……”

　　王观正想说话，忽然感觉身后有人碰了碰自己，回头一看，发现正是唐清华，只见他不断的眨眼，似乎是在暗示什么。

　　一瞬间，王观明白其意，顿时一笑，摇头拒绝道：“常老，不好意思，这件东西才请周老题跋，我还没有欣赏够呢，暂时没有出手的打算。”

　　“也是，当着周兄的面，谈这件事情确实不合适。”

　　常老理解点头，又笑着说道：“说起来，年轻人你已经拒绝我三次了。俗话说事不过三，所以下次我看中了什么东西，你不能再拒绝了，要尊敬老人知道吗。”

　　“常老，您这是在套我……”王观苦笑起来，寻思着以后见到这位老人家干脆绕着走。不然的话，只能坑他一把，让他知难而退。


第396章 黎明之前，兑现承诺

　　“套你，那是对你的重视，别人我才懒得理会呢。”常老理所当然道，在他的身上隐隐约约有一股不容反驳的傲气。

　　当然，这种傲气，不是傲慢或者狂傲，更加不是特意针对谁。应该是他经常受人尊重，事事顺着他的脾性来，这才养成的习惯。所谓移气养体，就是这个道理了。毕竟人的性格总是各有不同，总不能奢求每个人都像是钱老、周老这样脾气谦和吧。

　　对此，王观哂然一笑，自然不会介意。同时看见王观不接话茬，常老也觉得无趣，转头又对周老说道：“周兄，你呢，该不会也拒绝我吧。”

　　“这个……”周老迟疑道：“让我考虑几天再说，反正也不急。”

　　“这事有什么好考虑的。”常老摇头道：“又不是让你去做什么坏事，无非是在拍卖会上亮个相，镇一镇场子而已。”

　　“别人又不认识我，我又不认识多少人，哪里能镇得住场子。”周老摇头道。

　　“怎么镇不住，就算没见过你本人，也应该听说过你的名声。再不济，你把头衔一亮，看谁还敢吱声。”常老皱眉道：“周兄，我可是打包票你肯定答应的，不要让我下不了台啊。”

　　“不是不能答应，不过，我也有一个条件。”周老迟疑道。

　　“什么条件？”常老急忙说道：“只要你点头，其他好商量。”

　　“其他我可以不管，但是书画类别的东西，没有通过我的认可，不能上拍。”周老轻微笑道：“常兄，我的条件不算苛刻吧。”

　　“不苛刻……”常老摇了摇头，苦笑道：“你直接拒绝得了，还提什么条件。”

　　“不是要照顾你的面子吗。”周老爽朗一笑，拉着常老道：“走，喝茶。”

　　大家也看得出来，常老的表情有些怏怏不乐，只是识趣的没有点破而已。

　　随即，在周老的招呼下，大家重新坐了下来，继续喝茶闲聊。大约过了半个小时之后，常老起身告辞，然后在周老的礼送下离开。

　　一会儿，周老返回厅中。

　　这个时候，俞飞白忍不住问道：“周老，我们自然知道一些拍卖会上的猫腻很多，但是荣宝怎么说也是大拍，信誉应该有保证吧。”

　　“我没说有问题呀。”周老笑道：“只是书画的鉴定非常的复杂，而且很容易出现争议。如果说荣宝的鉴赏专家认为是真的东西，而我却觉得有问题，需要研究清楚之后才能上拍。那么你们觉得荣宝方面，会选择相信谁？”

　　“我们肯定是相信周老。”俞飞白笑眯眯道。

　　“你呀，滑头。”周老一笑，继续说道：“荣宝方面，既然是做生意的，肯定是利益为先。只要不能证明书画是赝品，那么有争议的地方，他们肯定会选择性无视。这也是行业中司空见惯的事情了，不可能因为我而更改。”

　　“这也就是拍卖行不保真的原因。”说到这时，周老微叹道：“所以说，书画的整体成交额比不上玉石、瓷器、佛像这些比较容易鉴赏的东西。当然，如果能够证实这是真迹，那么大家必然纷纷哄抢，把价格抬得很高。”

　　王观等人深以为然，这也是为什么传承有序的名家字画经常拍出天价的原因，不单纯是由于炒作，更主要是保真啊。

　　接下来，在周老的述说下，大家也了解不少圈中秘闻。有些是他们听说过后，更多是他们前所未闻的情况，可谓是收获良多。之后，到了中午，几个人在周老家里吃了午饭，知道他有午休的习惯，也不再多打扰，这才辞别而去。

　　不过，在临走之时，周老拿了一枚寿山田白石印章硬塞到王观口袋中，并且扬言他敢推托的话，以后不准再上门拜访。话到这份上，王观也认了，收下了印章，一番感谢之后，才坐上唐清华的车子，与周老挥别，慢慢的离开。

　　“仁者乐山，智者乐水！”

　　车上，王观打量印章，白透的颜色之中略微泛着蛋青，大概有一寸余长，印面刻着生趣苍拙的八个篆字，十分自然生动。另外，在印章的边款上，还刻有制印的日期和名字。

　　制印人的名字，王观有些陌生，但是萧山却清楚，那是京城颇具盛名的冶印大家。

　　不管怎么说，温润如玉的材质，加上古拙苍劲的印文章法，可谓是方寸之间，气象万千，不仅充满了无穷的意味，更让人觉得赏心悦目之极。

　　“一个破罐子换一枚上好田白石，你赚了。”俞飞白打趣道。

　　王观收好了印章，不理俞飞白，而是拍了拍唐清华的肩膀，好奇问道：“清华，刚才你想和我说什么？”

　　“我想说，如果你要出手蔡京的书法字卷，也不必托付给荣宝斋，我们正雅轩也有举行春拍的计划。”唐清华笑着说道：“在蜀都的时候，你也应该知道正雅轩的实力也不差，不妨考虑一下再次合作。”

　　“呵呵，字帖没打算卖。”王观笑道：“什么时候改变主意，再联系你吧。”

　　“好，就这么说定了。”唐清华点了点头，专心开车，先把萧山送回家，再回到了潘家园附近的住处。

　　回到住所之后，三人展开字卷，又继续欣赏起来，就这样渡过了一天。

　　一夜无话，在第二天早上，作为地头蛇的唐清华，立即开车兜着王观和俞飞白两人，在京城各个景点游玩起来。故宫肯定要逛一圈的，还有什么燕京八景……

　　反正一天时间肯定不够，第二天又继续。

　　就是这样，吃吃喝喝玩玩乐乐，不经意的就过了三天。

　　“嘭嘭……起床了！”

　　这天，由于昨天玩得累了，王观正在房间呼呼大睡。忽然之间，听到门外传来阵阵急促的敲门声，让他迷迷糊糊的醒了。

　　王观揉了揉眼睛，习惯的看了眼窗外，发现外面一片昏暗，天还没有亮呢。然后他再摸出手机察看时间，发现才是凌晨五点多，属于黎明之前。

　　“这么早，瞎叫什么？”

　　王观眉头一皱，半眯着眼睛起床，走去把门打开，没好气道：“飞白，你又在发什么疯，难道不知道扰人清梦，那是罪大恶极的事情吗。”

　　“我没发疯，还记得我说过三天之后，就见分晓的话吗。”俞飞白笑眯眯道：“我现在来兑现承诺了，你快去洗脸刷牙，换好衣服，我们马上出发，不然时间就来不及了。”

　　“什么事情啊？”王观迷糊问道，感觉很疲乏，忍不住捂嘴打了个哈欠。

　　“上车再说，现在要快快快，速度啊……”

　　说话之间，俞飞白把王观推进了卫生间，又跑去旁边敲唐清华的房门。

　　十几分钟之后，等王观洗漱完毕，再换了衣服出来，就看见唐清华无精打采的软坐在沙发上，眼睛半睁半合的，昏昏欲睡。

　　“走了，出发。”

　　与此同时，俞飞白一脸兴奋的表情，把唐清华拖拉出了门，再回头招呼道：“王观，你也快点，别磨蹭了。”

　　“知道了。”王观有气无力的应声，这才穿好了鞋袜走了出来，顺手锁门。

　　一会儿，走到楼下，王观发现外面街道的路灯还亮着，四周静悄悄的，只听见一阵挲挲的声响，却是环卫工人在清理打扫路面。

　　“真辛苦呀，不过好几万人争一个环卫工作的岗位，貌似更难……”王观才感叹了下，俞飞白就开车出来了，然后招手道：“你们快上来。”

　　随即，王观和唐清华钻进了车座，然后身体自然一瘫，处于半睡的状态。

　　“呼……”

　　看见两人上车了，俞飞白立即一踩油门，车子如飞箭穿梭而去。

　　浑浑噩噩之中，王观睁开眼睛瞄了一眼，发现车子是向东方向驶去，然后就再也支撑不住睡意席卷，慢慢的半瞌睡起来。不知道过了多久，他才被一阵阵喧嚣的车鸣声吵醒，而且睡意也散去了，整个人逐渐的清醒。

　　此时，天色大亮，公路上不时可见车辆穿行。通过后视镜，看见王观醒了，俞飞白回头看了眼，埋怨道：“你们还真能睡，差不多两个小时才醒。”

　　“废话，睡得好好的被你吵醒，不把你当成沙包揍，已经非常的客气。更何况还不清不楚的跟着出来，绝对够仗义了。”副驾座上的唐清华含糊说道，又转身给王观递了个保温盒，里面似乎装了早餐。

　　“正宗津门狗不理包子，我特意绕道去买的。”俞飞白腆着脸，讨好道：“怎么样，我也很够意思吧。”

　　“我们到津门了？”王观有些惊奇，随手打开保温盒，闻到了一股鲜香的气息，顿时垂涎三尺狼吞虎咽起来。

　　“已经过了。”俞飞白随口道：“不去津门。”

　　“那去哪？”一口把一个包子吞掉，再啜了口温热豆浆之后，王观感觉浑身暖融融的，十分舒服惬意，然后好奇问道：“还有，出来的目的是什么？”

　　“嘿嘿，去到你们就清楚了。”俞飞白神秘说道：“肯定让你们大开眼界。”

　　“又在故弄玄虚。”

　　唐清华咬了口包子，鄙视道：“我倒要看看，你能玩出什么花样……”


第397章 黑市拍卖（1）

　　尽管俞飞白装神秘，但是通过车上的导航，王观和唐清华却也能看出车子驶往的方向，似乎是前往京城、津门，以及冀北某个地区的交界处。

　　当然所谓的交界处，具体来说已经属于冀省的管辖范围了。反正一到这里，王观就收到了一条冀省人民欢迎您的短信。

　　之后俞飞白又开车深入进去，来到了一个比较偏僻的地方。不过，在来到一个三岔路口的时候，俞飞机驾驶车辆减速，慢慢地挪移……

　　忽然，一个人在路口附近冒了出来，轻轻招手道：“这边！”

　　“李凡？”

　　透过车窗看见这人，王观感觉有些惊讶，又有些几分了然。毕竟他就已经料到，俞飞白绝对不会那么好心得人饶处且饶人。肯定是李凡付出了什么代价，才让俞飞白大方放他一马。

　　此时，俞飞白慢慢的停车，按下车窗道：“确定是这里？”

　　“白少，就算我有天大的胆子，也不敢撒谎骗您呀。”李凡誓言旦旦，一脸谄媚的笑容，完全沦为了俞飞白的狗腿子。

　　李凡也不想的，奈何对方势大。他的一时冲动，已经不是踢到铁板上，而是直接用脑袋去撞一座铁山。没有粉身碎骨已经是万幸，哪里还敢有什么别样心思。

　　“嗯，不错。”

　　俞飞白点了点头，挥手示意道：“上来吧。”

　　“谢谢白少。”李凡点头哈腰，拉开车门上来之后，更是热情问候起来：“唐少、王少，之前多有得罪，你们大人有大量，千万不要和我一般见识。”

　　对于这种小人物，唐清华没有理会的兴趣。倒是王观，看在萧山的面子上，态度有几分温和，带着几分笑容点头，几乎让李凡热泪盈眶……

　　当然，就是不知道这些热泪，有几分是真实，有多少是伪造。

　　与此同时，俞飞白顺着岔道长驱直入，一直来到尽头。那里有个看起来已经废弃的工厂，不过门口却紧紧的关闭起来。

　　然后，在李凡的提醒下，俞飞白开车绕行，来到了工厂的后门。这个时候，李凡连忙跳下车，来到后门轻轻地敲打起来，三长两短，三短两长，颇有几分规律。

　　半晌之后，里面有人低声问道：“是谁？”

　　“搂货的。”李凡轻声道。

　　“满园春色关不住。”

　　“一树梨花压海棠！”

　　在两人对暗号的时候，王观有些哭笑不得：“什么乱七八糟的。”

　　“这叫诗词串烧，近两年很流行。”俞飞白笑眯眯道：“听起来很有韵味嘛。”

　　“有没有韵味且不说。”王观摇了摇头，低声道：“不过，这样鬼鬼祟祟的，可见我们要办的事情，似乎有些见不得光啊。”

　　“呵呵，猜出来了？”俞飞白也没有否认，轻轻地点头道：“没错，李凡这人虽然不怎么样，但是也认识不少三教九流的人。平常时候，也经常为一些组织跑腿做些赃活，多多少少也摸清了几分门道。”

　　“别绕圈子。”唐清华表情多了几分慎重：“你要参加黑市拍卖？”

　　“也不算黑市。”俞飞白解释道：“最多是灰色生意，他们只负责联系卖家和买家，至于东西是什么来路，他们并不过问。”

　　“切，这样就是黑市。”唐清华没好气道：“属于小偷和盗墓贼销赃的地方。”

　　“好吧，就是黑市。”俞飞白承认了，坦然道：“那你们说，要不要进去吧？”

　　“废话……”唐清华义正词严道：“都来了，怎么可能掉头走人。这样很容易让里面的人误会，说不定直接追出来，那就麻烦了。”

　　“有道理。”俞飞白深以为然：“所以呀，为了我们的安全着想，还是老老实实的参加，不要节外生枝了。你说对吧，王观？”

　　“好了，我又不是顽固不化的人。”王观无所谓道：“进去看看也行，大不了出来的时候，再打个举报电话。”

　　俞飞白和唐清华对看了眼，纷纷竖起大拇指：“高，就这样办。”

　　“白少，可以了。”

　　就在这时，李凡轻声叫唤起来，只见工厂后门已经悄无声息的打开了。俞飞白见状，也不再迟疑，直接驱车驶了进去。

　　车子进了工厂之后，王观发现附近已经停了七八辆汽车，显然早已有人先到了。

　　“白少，我们来得比较晚了。”

　　这个时候，李凡跑来说道：“快要开始了，快点进去吧。”

　　听到这话，三人也不拖泥带水了，直接下车，然后在李凡的引领下，进入到了破旧的厂房之中。厂房的外表看起来十分破败，但是里面的通道却很干净。

　　不过，这里的灯光很暗，有些儿朦胧，伸手不见五指。通过了长长的走道之后，几个人来到了一个同样昏暗的宽敞空间之中。

　　一进去，王观等人就感受到一道道带着审视意味的目光看向了自己。幸好，这种情况才持续了几秒钟，审视的目光就收了回去。

　　与此同时，适应了昏暗的环境之后，王观也大致看清楚了里面的情况。宽敞的空间前面摆了一个桌子，在桌子的下面就是几排座位。十分简陋的摆设，一看就知道是临时布置的。

　　“走，先坐下来再说……”

　　就在王观打量的时候，俞飞白招呼一声，就率先向几排座位走去。

　　王观跟了上去，走近座位才发现主办方似乎是料到了参与黑市拍卖的人，相互之间不愿意打照面的心理，一张张椅子摆得很开，起码有四五米的距离。

　　反正王观走过的时候，只看见一些椅子上有人坐着，却看不清那人的模样。

　　不过，如果几个人认识，那就另当别论了。好比王观等人，直接把几张椅子搬在一起，然后坐下来安静的等待。

　　一时之间，整个房间很静，有人轻轻咳嗽了下，都显得十分明显。

　　实际上，王观几人并不是最后才到的，在他们坐下之后，过了四五分钟，门口又出现了两人。灯光昏暗，同样看不清楚来人的模样，但是从身影判断，其中一人很高大魁梧，却是显得另外一人略微纤瘦矮小。等到两人进来坐下，门口却突然被关上了。

　　见此情形，众人精神一振，知道正戏来了。果不其然，众人进来的门口关上了，但是房间另外的一个门却无声无息的敞开，慢慢地走出来一个戴着大墨镜的男子。

　　房中灯光模糊，加上那人夸张的大墨镜遮挡住了他大半边脸，让人识别不出他的模样和具体年龄。很谨慎，也很符合这里的神秘气息。

　　“各位老板好。”

　　那人一出来，声音十分愉快，也有几分伪装的沙哑：“让大家久等了，想必大家也明白这样做的原因，我也不多解释……”

　　保密性和安全性，就是黑市赖以生存的法则。

　　不要以为，王观等人在李凡的带领下，随随便便就进来了。实际上，这几天俞飞白没少按照要求展示财力，提供身份背景之类的信息……

　　当然，主办方也不可能真的调查俞飞白的祖宗八代，只需要知道他是个富二代，贪玩的公子哥儿就行。参加黑市的目的，无非就是为了见识一番。确认没有危害性之后，自然允许他参加。风险肯定有点儿风险，但是赚这样的钱，本来就有风险，总不能因噎废食吧。

　　况且主办方的经验也十分丰富，在工厂四周也埋了眼线，一有什么风吹草动，马上撤离，也不用担心遇到里应外合的狗血情况。再说了，现实生活之中，哪来这么多卧底。

　　此时此刻，台上那人志得意满的环视底下，在场将近三四十人，至少有一半是身家丰厚的大老板，干完了这一票，估计能吃好几年了。

　　什么？为什么不干脆绑票？屁话，盗亦有道，不是干这行的，不能捞过界。再说了，没见人家个个带着保镖来么。真正打起来，不知道谁绑谁呢。

　　最重要的是，一下子绑这么多大老板，肯定是轰动全国的大案。国家的暴力机关可不是吃素的，真要发动起来，主办方后台再硬也只能化成残渣，注定灰飞烟灭。

　　不得不说，那人脑中真掠过绑票的念头，但是想到严重的后果，马上清醒过来，继续以沙哑的声音说道：“既然这样，我也不多说了，马上进入正题。”

　　“第一件东西。”

　　在那人说话的时候，又有人在小门走了进来，把一件物品放在了桌子上。与此同时，一道强烈的柱形灯光，就在房顶直射下来。

　　这个灯光，有点儿像舞台的效果，只把桌子上的物品包裹起来，并没有涉及到其他事物。所以，无论是主持拍卖的那人，还是坐在底下的众人，还是隐藏在昏暗的环境之中。相反，在强烈的灯光照耀下，桌面上的那件物品熠熠生辉，晶莹剔透，显得非常的精致漂亮。

　　王观微眯眼睛看去，只见那件物品是块精美的玉佩。

　　此时，那人把玉佩拿了起来，轻轻说道：“生坑玉佩，有血沁！”简略的介绍，那人就不说话了，又放玉佩放了下来，然后退开几步。

　　生坑，那是指新出土的东西，算是点明了来源。有血沁，就说明了是真东西。

　　当然，你要是不相信，或者想买的话，可以上去验证……


第398章 黑市拍卖（2）

　　沉默了片刻，有人站了起来，低着头走近桌子，背对着众人，伸手把玉佩拿起来观察。打量片刻，那人放下玉佩，又走了回去坐下。

　　接下来，又有两三人上去看了一会，等他们回到坐下之后，就没有人再上去了。显然，其他大老板对这样的小玩意不感兴趣。

　　那人也明白，不再多问了，直接开口道：“出价吧。”

　　“一万！”底下有人报价了。

　　在这样昏暗的环境之中，举牌肯定没人看得见。况且，这里的条件简陋，又没有电子按键之类的设备，那么只有采取最原始的手段了。

　　随即，有人提价：“一万三！”

　　“一万五……”

　　价格几千几千的涨，也就是那几个人在争，但是到了两万七千的时候，就静止不动了。显然，大家的心理价位就是这么高。

　　当然，王观却是知道，如果玉佩是真的，那在市场上没有三五万别想拿下来。不过这里可是黑市，压价非常正常。尽管没有交流，但是几个竞价的人也很有默契，到了一定的程度之后就不再提价了。毕竟只是小小的一枚玉佩而已，没必要争得死去活来便宜主办方。

　　“成交。”

　　那人也干脆，根本没有学习正规拍卖会上磨蹭半天的情况，直接一锤定音。之后，也不用他开口，就有人拿起玉佩下去，交给了最终出价的那个老板。至于钱嘛，当然是等拍卖会结束的时候，再根据手头上东西的多少来结算。免得一次一次的给，麻烦。

　　黑市就是黑市，流程进展极快。

　　在玉佩拿下去之时，又有人把第二件东西放在灯光柱下。

　　王观凝神注视，发现那是一个盘子，由于距离较远，也看不太清楚。不过，从微蓝的光泽来看，应该是青花瓷。

　　与此同时，不用那人招呼，就有人主动上去看盘子。而且与玉佩相比，显得是喜欢瓷器人比较多，轮流上去了七八个人。但是在观看的过程中，有人摇头，也有人点头，态度各不相同。不知道是故意扰乱视听，还是真实的反应。

　　不久之后，盘子看完了，那人提醒大家可以报价了。然而，底下却出奇的沉默起来，一个报价的声音都没有。

　　适时，王观有几分明悟，台上的盘子多半是赝品。不仅他有这样的想法，其他没上去看的人，也有同样的想法。他们本来就对盘子就不感兴趣，现在更加不可能吱声了。

　　不过，更让人惊奇的是，主持拍卖的那人，似乎非常沉得住气，既没有催促，更没有更换物品，就是站在上面，好像是在等待什么。

　　又过了一会，终于有人开口道：“三千块，把东西拿起来吧，别耽误大家时间。”

　　一瞬间，许多人恍然大悟。对于黑市黑的程度，立即有了个明确的了解。正规拍卖会，在拍品没人要的情况下，最多是流拍。但是黑市却没有流拍的说法，东西拿出来了，一要卖出去才能拿另外一件东西来。

　　黑肯定是黑，相当于强行摊派。但是从某种程度上来说，也是一种增加收入，弥补损失的手段。好比刚才的枚玉佩，是以低廉价格成交的。举办黑市的人也不是笨蛋，自然明白那些老板肯定会故意压价，所以要想办法补偿回来。

　　当然，这个度肯定要把握好，几件真东西掺一两件假的就行。不然的话，大家也不是任由宰割的对象，怎么可能明知道是假东西，还花钱去买。

　　此时，看见东西有人拍下来，主持拍卖的那人十分满意，立即挥手让人把盘子拿下去给报价的老板，然后拿出了第三件物品。第三件物品肯定是真的，竟然是个鎏金的小碗，许多人感兴趣，拍出了十几万的价格。

　　接下来，拍卖的进展飞快，二三十件东西轮番上台，其中有真有假，真多假少，反正不管是真是假，都让在场的人拍下来了。值得一提的是，期间俞飞白也上去凑了回热闹，以比较低的价格，拿下了一个桃木雕琢而成的婴戏纹杯。

　　另外，王观也注意到，在场之中也有几个人，在别人争相拍卖的时候岿然不动，那个架势似乎是对眼前的东西不感兴趣，又能像是憋足的劲在等待真正的好东西上场。

　　实际上，王观的猜测也没错。

　　在一双刻有云龙纹饰的银筷子被人拍去之后，主持拍卖那人突然神秘笑道：“诸位老板，请做好准备，接下来上场的东西，绝对让你们觉得不虚此行。”

　　说话之间，那人轻轻拍手，就有人捧着一个锦盒过来，小心翼翼的放在桌子上面。

　　“大家看好了，这可是……难得的好东西。”

　　主持拍卖那人忍不住卖了个关子，声音有几分得意，然后慢慢的拆开盒盖，把一个小巧玲珑的杯子拿了出来。

　　众人连忙看去，只见杯子在强烈的灯光照射下，显得非常的晶莹透亮，最重要的是杯上的釉竟然是蓝色的，非常的罕见。

　　只要对陶瓷器发展有点了解的人都应该知道，中国几千年来，在把陶升级为瓷之后，就一直在孜孜不倦的追求把瓷器做得纯白无暇，就好像是玉的颜色一样。期间，经过了无数能工巧匠的摸索，几十代人的经验积累，攻克了无数的困难，白瓷才终于烧造成功。

　　然而，人心不是那么容易满足的，在白瓷诞生之后，许多人开始转移目标，开始着手研究其他的颜色。比如说红色、黄色、青色，还有蓝色……

　　不管是什么颜色，只要不是白色，都可以统称为有色瓷。其中的蓝釉瓷，最早是出现在唐三彩上，到了宋代又出现了蓝色钧釉。不过真正形成和发展，严格来说要算在元代。元代蓝釉的烧制成功，为明清两代霁蓝釉的发展奠定了坚实的基础。

　　明代宣德年间的蓝釉瓷色泽深沉美艳，丽如宝石，莹似天霁，被誉为宝石蓝，它与宝石红一样，作为宫廷祭器之用，又被称为祭蓝。

　　反正，无论是祭红，还是祭蓝，都是非常值钱的东西。

　　当然，前提是东西的品质好，年代又足够早。如果是现代的赝品，哪怕质量再上乘，最多也算是现代艺术品，没人会花大价钱买下来。

　　这个时候，蓝釉小杯一上台，在场众人都坐不住了。不过，前面一排的某个人，近水楼台先得月，比较占便宜，蹭蹭两步就冲上去拿起东西打量起来。

　　见此情形，其他人只得耐着性子等候。然而，王观眼神比较尖利，聚焦打量一眼，就低声道：“东西不是纯色的祭蓝，好像是洒蓝。”

　　洒蓝是明宣德年间创烧的一种独特的蓝釉，由于采用喷吹法施釉，在通体的浅蓝色地上，呈现出水迹洒落般的深色斑点，所以称为洒蓝，或者鱼子蓝。

　　另外，由于那些斑点呈雪花状，犹如雪飞冰地，又有雪花蓝之称。

　　“洒蓝釉……”

　　此时，俞飞白微眯着眼睛，悄声道：“希望是清三代的东西。”

　　之所以这样说，那是因为祭蓝、洒蓝，在明代宣德年间之后，命运也和祭红瓷差不多，工艺一代不如一代，到了最后也失传了。一直到了清代康熙年间，蓝釉工艺才算恢复过来，得到进一步的传承发展。

　　也就是说，公认的精品蓝釉瓷，除了明代的宣德年间，就是清康雍乾三代。只是宣德年间的东西，俞飞白就不敢奢求了。毕竟年代比较久远，类似这种珍贵的蓝釉瓷，连故宫都没有几件，可谓是稀世珍宝，他没指望会在黑市中出现一件。

　　旁边，唐清华小声道：“别说清三代了，就是民国的仿品，也可以争一争。”

　　实际上，不仅这三人在窃窃私语而已。参加黑市拍卖的老板，如果本身不懂行，肯定会带一个懂的来。看见这样珍贵的东西，自然也是小声的探讨起来。

　　而且，主办方肯定乐意见到这样的场面，自然不会制止。

　　此外，由于时间有限，主持拍卖的那人也规定了，每人只能看三分钟。所以在不久之后，前排的人已经看完了，就轮到王观几个人。

　　“你上！”

　　俞飞白和唐清华没有废话，直接把王观推了上去。

　　王观也不矫情，直接走了上去，伸手拿起那件东西打量起来，只见洒蓝釉小杯胎体轻薄，外施蓝釉，内施青白釉，非常的玲珑剔透。

　　手掌捧握，就能感觉杯子器型虽小但不失精致，色调深沉凝重，釉面有凹凸不平之感。尤其是杯子外壁的洒蓝斑点，富于变化，又不失沉稳和内敛，精美之极。在欣赏的同时，王观也没有忘记观察杯子的底足，只见底足有款，标明是雍正年间的东西。

　　“雍正洒蓝釉杯……”

　　王观稍微沉吟，抓紧时间再仔细观察釉面的斑点，就发现在青蓝白错落有致的斑点中，杂有黄褐色金星点，极类青金石。当下他就明白，这个洒蓝釉杯子应该就是雍正年间，唐英仿钧窑成功后的新创品种，青金蓝釉。

　　由于雍正在位时间仅短短十三年，加上烧造时的工艺复杂，成功率比较低，因此青金蓝釉瓷器在当时就是比较珍稀的一个品种。现在就更加不用多说了，堪称是稀有之物。

　　那么，这样宝贵的东西，到底是真是假呢？


第399章 黑市拍卖（3）

　　就在王观要作进一步判断的时候，旁边的主持人客气提醒道：“老板，时间到了。”

　　王观眉头一皱，观看的时间稍微有些短了，不能很好的鉴别。当然，他还有一个快速鉴定真伪的方法，本来不想使用的，但是现在看来不用不行了。

　　当下，王观趁着放下洒蓝杯子的机会，悄悄地打开了特殊能力凝视起来，乍看之下，一道炫目迷人的宝光就升腾浮现空中。明黄色的宝光，就好像是水波似的在浮动，恰好与洒蓝杯子上产生的明净玻璃釉光交织一起，显得更加璀璨明亮。

　　一瞬间，得到了肯定的答案，王观心满意足的收了特殊能力，干脆利落的转身回去。

　　“怎么样？”

　　俞飞白和唐清华急忙追问起来。

　　“真品，雍正时期的唐窑青金蓝釉。”王观悄声道，却摇了摇头，好像是看不准似的。旁边两人一怔，然后反应过来，知道王观这是做给别人看的。

　　说实在话，无论是正规拍卖，还是黑市拍卖，都是尔虞我诈的地方。不仅买卖双方各显神通，连参加拍卖的人也是各有提防。毕竟在充满竞争的场所，暴露自己的意图，那是很愚蠢的事情，王观当然要留一手。

　　要知道，不是什么人都像王观一样，拥有特殊能力，能够确定洒蓝杯子是真品。主办方只给几分钟的时间让人验证，在没有完全确定的情况下，一些人的意志肯定不坚定。然而，在竞拍的过程中，犹豫不决那是大忌。谁动摇了，谁就先认输，与宝物失之交臂。

　　两人多少有些明白王观的想法，对看了一眼之后，自然也是选择相信他的判断。

　　“东西我要了。”就在这时，唐清华轻声道：“你们不要跟我抢啊。”

　　“唉，迟了一步，被你抢先了。”俞飞白惋惜摇头，本来是打算参与竞拍的。

　　“回头请你们吃饭。”唐清华笑道，志在必得。

　　如果唐清华不开口的话，王观倒也打算争一争，但是现在唐清华想要，王观也无所谓。毕竟看到这个雍正洒蓝杯之后，王观对黑市的东西也多了几分信心，说不定后面还有更好的。

　　“没人上来了？那就报价吧。”

　　这个时候，台上的主持人淡声道：“不过，也要定一个标准。五十万起，低于这个价格的话，就不要开口了。”

　　刹那间，底下有点儿哗然，接着又是一阵窃窃私语。

　　半晌之后，忽然有人出声：“五十万！”

　　“五十五万。”

　　一瞬间，又有人加价。毕竟谁也不是笨蛋，雍正时期的官窑瓷器本来就是出了名的值钱，更何况是这样的珍稀品种。实际上，也有人估算过了，要是东西手续齐全，上了正规拍卖会，肯定能拍出三四百万的高价。所以五十几万的价格，简直就是低廉之极。

　　“六十五万！”

　　大家反应过来之后，有人干脆直接加了十万。

　　不过，区区十万块，在一些人眼中，根本不是什么大数字，根本没有停顿，直接把价格提高一大截：“一百万！”

　　一时之间，许多人开始踌躇了。如果说杯子是真品，那么一百万肯定是赚了。问题在于，要是赝品，那岂不是很亏。

　　要知道，谁的钱也不是白来的，几十万打水漂，勉强还可以接受。但是损失了一百万，就算是亿万富翁，估计也有点儿心痛。

　　所以沉默良久之后，才有人开口道：“一百零五万。”

　　“一百一！”

　　又有人踌躇许久才开口加价。

　　“清华，你不是说要么？”

　　与此同时，俞飞白奇怪道：“干嘛不叫价，是不是改变主意了？”

　　“火候还没够，再等等……”唐清华经验丰富，微笑道：“等到价格接近一百五十万，就没有多少人争了。”

　　事实的确是这样，价格在慢慢的攀升，但是到了一百三十多万以后，就开始出现停滞的状态，而且只剩下两三个人在竞争。与此同时，唐清华才参与进去，报出一个一百四十万的新价，咬得很紧。

　　之所以没有一下子提得很高，主要是害怕适得其反。毕竟大家价格都差不多，突然有人报了超高价格。说不定其他人会想，既然有人敢出这么高的价格，那东西多半是真品，立即哄抢起来……

　　防止意外发生，自然是要求稳。反正唐清华很有耐性，与那两三个人磨下去，磨到一百五十万的时候，成功的挤掉了两人，只剩下最后一个竞争对手。

　　不过，这个竞争对手貌似也很纠结，每次报价都要拖很久。同时，为了不露出马脚，唐清华也有样学样，慢吞吞的，让大家非常不耐烦。

　　幸好，到了一百六十一万的时候，唐清华的竞争对手败退了。

　　“一百六十一万，恭喜这位老板！”主持人有些高兴，连忙让人把雍正洒蓝釉杯，连同盒子一起送到了唐清华手上。

　　接下来拍会继续，又有人拿上来一些零零碎碎的玩意，王观看了两眼，就没有兴趣了，转而观赏洒蓝釉杯。当然，由于环境比较昏暗，看不太清楚，但是可以用手去感受洒蓝釉面，其中的触觉也别有韵味。

　　在几人欣赏杯子的时候，上面又拍出了十几件东西。不过，类似洒蓝釉杯这样级别的东西却是没有再出现。见此情形，俞飞白嘀咕道：“早知道不让了……”

　　说话之间，主持人又站了出来，再次提醒道：“诸位老板注意了，下一件东西很有分量，希望大家不要错过。”

　　“嗯？”

　　在场众人纷纷提起了精神，毕竟上次主持人这样说，就拿出了一件洒蓝釉杯，现在不知道又有什么珍贵物品登场了。

　　与此同时，在众目睽睽之下，一人捧着一个托盘走了上台，然后托盘上蒙了一层绸布，让人看不见里面的东西。

　　然而，就当众人以为，要等主持人过来揭开谜底的时候，那人顺手抽开了绸布，只见在强光照射下，那件东西散发出一抹璀璨迷人的红光。

　　“是什么？”

　　王观眯着眼睛打量，隐隐约约看到了，好像是一个拇指头大小的物体。

　　“汉代血沁玉晗！”

　　就在这时，主持人声音雀跃道：“满沁的东西，能把一杯水映红。”

　　“汉代玉晗？”俞飞白一怔，然后主动请缨道：“待会我上去看……”

　　王观自然没意见，毕竟俞飞白对玉石的鉴赏能力很高，没那么容易打眼。

　　“玉晗？”

　　这时，唐清华悄声道：“是玉蝉吧？”

　　“对也不对。”

　　俞飞白小声解释道：“玉晗一般是玉蝉，但是玉蝉未必就是玉晗。毕竟有些玉蝉是钻有孔的，属于让人佩带的玩物。但是无孔的玉蝉，多数是陪葬的东西。在汉代最流行把玉蝉塞到死者的口中，象征着人死后蛰伏于地下，有朝一日破土而出，蝉蜕后获得新生。”

　　“蝉在古人的心目中地位很高，向来被视为纯洁、清高、通灵的象征。也就是说，死人含蝉，亦表示其肉身虽死，但只是外壳脱离尘世，心灵未必死去，不过作为一种蜕变而已。”

　　俞飞白解释了几句，又低声道：“然而，东西珍贵难得，自然有人费尽心机伪造，所以什么猫玉狗玉羊玉纷纷出炉了，需要小心验证。”

　　“你明白就好。”

　　王观轻声道：“本来还想提醒你不要被晃花了眼，现在看来不用我多此一举了。”

　　“我现在可谓是身经百骗，没那么轻易再上当了。”俞飞白自信道，在说话之间，也轮到他上去观赏。当下，他不再迟疑，快步走了上去，反复研究三分钟，这才若有所思的走了回来。

　　“怎么样？”唐清华追问起来，然后建议道：“如果是真东西，那就拍下来吧。”

　　“不好说。”

　　然而，俞飞白十分纠结，皱眉说道：“玉蝉确实很像是汉代的东西，而且在玉蝉上可以看到刻线细如毫发的游丝毛雕。毕竟若隐若现的跳刀手法，不是现代能够伪刻出来的。”

　　“既然这样，那你还有什么好迟疑的？”唐清华不解道：“是不是有什么问题？”

　　“确实有问题。”俞飞白微微点头，困惑道：“好像有什么不对，但是一时半会的，我又鉴别不出来。反正就是摸不准，让人左右为难。”

　　“你摸不准，别人肯定也看不准。”唐清华提议道：“要不要赌一把？”

　　说实在话，那个雍正洒蓝釉杯，他就是带着这样的心理拍下来的。也不是不相信王观，而是在没有最终确定之前，难免会忐忑不安。

　　“让我想想。”俞飞白皱眉道，他就是因为这个问题而纠结。

　　“会不会是沁有问题。”

　　就在这时，王观提醒道：“你忘记了，在省城的时候，田老说过，表面新亮的玉未必不是古玉，而有沁的玉也未必不是新玉。毕竟，沁是可以伪造出来的痕迹。”

　　“伪沁？”

　　俞飞白眼睛一亮，连忙点头道：“很有可能。刚才我上手的时候，总感觉沁色不自然，但是又看不出问题来。不过，东西很像古物呀。”

　　“那么，会不会是玉晗就是汉代的古物，但是出土的时候没有多少沁，有人干脆再加工了一遍，就变成了现在这个模样。”王观又推想到其中一个可能性。


第400章 黑市拍卖（4）

　　“不至于吧。”

　　听到王观的推测之后，唐清华惊诧道：“都是出土古物了，为什么还要再加工？”

　　“有什么好奇怪的，因为有些人就喜欢玉有沁，他们觉得没沁的东西不值钱。”俞飞白眼中有几分嘲弄之色，鄙夷道：“为了糊弄这些人，无良奸商可谓是无所不用其极。”

　　“那干脆用新玉得了，这样更节省成本。”唐清华说道，多少还有些怀疑。

　　“新玉要重新雕琢，破绽更大。”俞飞白轻声道：“况且，做假的最高境界就是真中有假，假中有真，这样才能混淆视听，让人不辨真假。”

　　“再说了，做假的成本再高，只要能够迷惑人，肯定几倍的捞回来。”说到这里，俞飞白摇头晃脑道：“反正感觉不对，我相信王观的推测，不打算竞拍了。”

　　“你现在想参加都晚了，人家都有结果了。”

　　适时，王观微笑道：“一百八十八万，比清华的洒蓝釉杯还贵。”

　　“那他亏定了。”俞飞白说道，显然认定汉代血玉晗是经过伪造的东西。

　　“小声点儿。”唐清华轻笑道：“不然的话，人家肯定认为你是吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“我才没那么小气。”俞飞白哼声道，忽然没了动静，却是惊诧地看向前面。

　　王观见状，也顺势看向台上，顿时愣住了，只见玉晗拿给最终报价的人之后，主持人连同其他三人，费力的将一件笨重的物品抬到了桌子旁边。

　　之所以没把物品搁在桌上，主要是东西太沉了，木质的桌子根本承受不住。说不定东西一放在上面，整个桌子就被压垮了。

　　此时，柱形灯光也随之转移，直直的照在东西上面，也让大家看得更加清楚。只见那件东西居然是个大炉子。大家目测一下，就能发现这个炉子很高，炉盖到主持人的胸口，起码有八九十厘米。

　　“这么大件的东西，不知道是在哪个寺院道观搬来的。”看了一眼，俞飞白有些咋舌道：“幸好这玩意是炉，不是鼎，不然估计没人敢买。”

　　炉和鼎多少有些区分，鼎在古代是煮肉的东西，后来发展成为礼器，一般是没盖子的。但是炉却不一样，炉一般是有盖的，而且是作为熏香取暖之用。另外，说得通俗一点，炉是宫廷以及富贵人家常用的日常器具，鼎则被视为传国重器、国家和权力的象征。

　　所以说，鼎，尤其是青铜鼎。那玩意太麻烦，没有多少人愿意，也没有多少人敢沾手。炉就不一样了，就算买回去摆在门口，也没多少人理会。

　　“不过，估计也不是什么好东西。”

　　与此同时，唐清华猜测道：“毕竟按照规律，才成交了一笔大的生意，肯定要拿一些不怎么样的东西来滥竽充数，弥补损失。”

　　“有道理……”俞飞白认同点头。

　　实际上，在场之中类似唐清华这样想法的人也不在少数，所以看到这个大炉子，却没有多少人上去观摩。

　　“我去看看。”

　　就在这时，王观来了兴趣，在一个人看完之后，也走了上去，微微低头打量这只大炉子。走近之后，王观对比了下，发现大香炉接近一米，按照古代的算法就是三尺高。形制与方鼎有明显的区别，虽说也是三足两耳，但中间却是鼓鼓的圆腹。

　　另外，炉上还有一个镂空的钮盖。总体来说，这件东西……真的不怎么样。

　　锈痕斑斑就不用多说了，隐隐约约还能够嗅到一股酸臭气息，不知道这个大炉子原来是放在什么赃污地方。又或者说，东西是通过某种方法做旧，才变成现在的模样。无论是什么原因，都让人心生疑虑，感觉很不对。

　　王观也是这个想法，实在是伸不出手去触摸炉壁，犹豫了片刻，干脆直接用脚踢了踢大炉子的短足，却发现东西的确很沉，很硬。甚至让他产生一种，就算自己用力踢一脚，未必能够把大炉子踹翻的感觉。

　　围着大炉子绕了一圈，王观眉头一皱，因为他还没有打量细节呢，三分钟的限制就到了。主持人是掐着秒表计算时间的，没有丝毫的误差。

　　王观有些无奈，不过也没打算和主持人争执，只不过在退步下去的时候，自然而然的打开特殊能力瞄了一眼。乍看之下，一抹炽烈灿烂的金黄色光芒，就在大香炉之中迸射出来。金光闪闪，十分的耀眼，让他下意识的闭上了眼睛。

　　不过，就算是闭上了眼睛，王观还是能够感受到，一层接着一层的光圈，就好像是波纹一样在宽敞的空间升腾扩散……

　　与此同时，看见王观站着不动，主持人迷惑不解的走来询问：“老板，您这是？”

　　“有灰尘，迷眼了。”

　　王观清醒过来，随便找了个借口，然后眨了眨眼睛，神态自若的走了下去。

　　“灰尘？”

　　那个主持人闻声，也抬头看了一眼。没有料到，真有一些灰尘飘了下来，让他眼睛一辣，猛的揉搓许久，直到眼泪汪汪才算是舒服一些。

　　“倒霉，下次换个地方……”

　　主持人抱怨一声，发现没人上来观看东西了，立即开口道：“各位老板，古代大香炉，镇宅辟邪的宝贝，想要就出价吧。”

　　然而，底下一片静悄悄的，却是没有人应声。主持人也不急，反正东西肯定卖得出去，无非是钱多与钱少的问题而已。有人竞争，钱就多一些。不然的话，钱就很少，比如说……

　　“三千！”

　　几分钟之后，王观突然开口，报了一个很低的价格。霎时间，旁边也有个人把到嘴边的话咽了回去，既然是有人先忍不住，那自己就不参合了。

　　众人保持沉默，显然是把大香炉当成是不值钱的破烂玩意，认为王观之所以报价，无非是想尽快掠过这件东西，加快拍卖的进度而已。

　　不过，俞飞白却颇为了解王观的性格，知道他肯定没有那么好心。既然他花钱买下这只大香炉，某种程度上也说明了，这件东西可能有蹊跷。

　　想到这里，俞飞白悄声问道：“王观，这大炉子……”

　　“回去再说。”

　　王观微微摇头，示意俞飞白别多说，免得节外生枝。俞飞白轻轻点头，尽管心里也十分好奇，不过却能忍耐得住，表面不动声色，没有让人察觉什么端倪。

　　事实上，也没人觉得大炉子是好东西。就算有人觉得不错，可能是古代的东西，但是想到把这样沉重的家伙带回去，似乎也是件十分麻烦的事情，就打消了买下来的念头。

　　所以，事情十分顺利，王观报价之后，根本没人和他竞争，反而希望台上的几个人赶紧把东西搬走，继续拿另外的物品出来拍卖。

　　一会儿，大香炉抬下来了，一串紫檀佛珠登场，引得许多人上去观赏。东西应该是真品，在主持人提示报价的时候，七八个人不断抬价……

　　在这些人竞争的时候，俞飞白有些坐不住了，很想站起来打量旁边的大炉子，然而却被王观发现，并且一把攥住他的手腕，低声提醒道：“你不要乱看，东西还没付钱，人家随时可以反悔。”

　　“是我疏忽了。”

　　俞飞白反应过来，有几分歉意，随之忍不住轻声问道：“大炉子有什么玄机？”

　　“还不知道。”王观没有撒谎，因为他确实没有细看，只是见到宝光升腾的情形而已，所以有些含糊其辞道：“就是有种直觉，觉得东西好像不简单。反正就算直觉出错也没关系，最多就是损失几千块而已。”

　　“也是。”

　　俞飞白深以为然，对于王观神乎其神的直觉，他可是羡慕嫉妒了好久。然而，这种与生俱来，玄之又玄的能力，却偏偏没有办法学习得了，让他非常的无奈、郁闷。

　　就在两人悄声交谈的时候，台上又拍卖了七八件东西。

　　就在这时，唐清华轻声提醒道：“注意看，貌似有好东西出场了。”

　　“是什么？”

　　王观和俞飞白连忙抬头看去，只见桌面上多了一个托盘，托盘上的东西，又是被一层绸布给笼罩起来了。但是从绸布的轮廓上看，里面的东西四四方方，好像是一个盒子。

　　这个时候，主持人神秘笑道：“诸位老板，这是重头戏，睁大眼睛仔细瞧好了，绝对不能错过。”之后，在众人的注视下，他手指一挑，把绸布勾了起来。

　　一瞬间，强烈的灯光打照，只见托盘上的物品呈现出晶莹剔透的光泽，形状确实也是四四方方的，非常像是……

　　“玉玺！”

　　突然之间，前排有人惊呼出来，霎时引起众人一阵骚动。

　　“唰……”与此同时，有人一个箭步冲了上去，有些激动兴奋的捧起那件东西打量起来。东西举在空中，底下众人看得更加清楚，发现那件东西确实是枚玉玺。在灯光照射下，玉玺通明透亮，散发出粉红色的光泽，不知道材质是水晶，还是玛瑙。

　　王观眼尖，看得清楚，低声道：“好像是龟形钮。”

　　“不知道是真的，还是假的。”唐清华轻轻吸了口气，有些震惊道：“这些人也是好大的胆子，这样的东西也敢出手。”


第401章 黑市拍卖（5）

　　“有什么不敢的。”

　　此时，俞飞白一边观望玉玺，一边轻声道：“严格来说，玉玺也不是什么违禁品。当然，只要不是各大博物馆的东西，或者赃物就好。”

　　“你觉得可能吗。”唐清华摇了摇头，低声说道：“来源肯定有问题。不然的话，何必在黑市拍卖。这样的东西拍回去，估计也只能自己把玩，根本见不得光。”

　　“确实也是。”王观轻轻点头，小声说道：“东西可能扎手，我们还是别参合了。”

　　“没错。”唐清华深以为然。

　　“不参合就不参合，但是上去观赏总没有问题吧。”

　　说话之间，俞飞白找了个空隙，飞快奔了上去打量玉玺。反复研究三分钟，这才心满意足的走了下来。

　　“怎么样？”唐清华连忙追问。

　　“龟钮，玛瑙的材料。印文是万寿无疆，不知道是哪个皇帝的东西。”俞飞白沉吟起来，不太确定道：“或许是乾隆皇帝的吧。”

　　“有可能，毕竟乾隆皇帝一生刻制宝玺高达一千八百多枚，算得上是前无古人，后无来者了。”唐清华点头，比较认同道：“东西是他的也不奇怪。”

　　“回去查一查资料就知道了。”王观低声道：“不过，就算是乾隆皇帝的玉玺，也不是那么好拿的。要知道扣除流失在海外的两三百枚，大部分玉玺都藏于故宫博物院这些机构中。流落民间的，也在各大藏家手里。眼前这件东西，你们买下来了，敢招摇过市吗？”

　　“不敢。”俞飞白轻轻摇头，然后小声道：“我看过了，东西不像是赝品，更不像是新出土的。而且应该是传世很久的了，经常被人把玩，所以表面的包浆很厚、很亮。”

　　“得，不用指望了。”唐清华一听，就摊手道：“我们看热闹就行。”

　　“白痴，把东西拍下来！”

　　忽然，一个隐秘的声音在后面传了过来，却让王观非常的错愕。就当他打算回头观望的时候，却发现旁边的俞飞白表情古怪，一脸见了鬼似的模样。

　　“白痴，听见了没有，帮我把东西拍下来！”与此同时，身后的人又在催促。这个时候，王观听清楚了，貌似是一个女人的声音。

　　然而，问题就来了，白痴是在叫谁，谁又是白痴？

　　王观若有所思，偏头看了眼俞飞白，只见他气急败坏，回头低声吼道：“许晴，你这个男人婆怎么会在这里。”

　　“……白痴，我现在没工夫和你怄气。”沉默一下之后，后面的人咬牙切齿道：“赶紧把东西拍下来，不然等下我以参加犯罪活动的理由扣押你七天！”

　　“完了，完了，真的是她，我的洒蓝釉杯……”

　　一瞬间，唐清华手掌捂住脸孔，神态非常的沮丧。

　　此时，王观终于忍不住回头看了一眼，只见后面的位置，不知道什么时候有人搬来椅子坐在那里。这人披着长过膝盖的风衣，头上带着一顶针织帽。由于帽檐拉得很低，加上昏暗的环境，让人看不清楚模样。

　　不过，纤巧的体型，以及说话的绵柔声音，毫无疑问是个女人。另外，王观也有些印象，依稀记得她和她的同伴，应该是最后才进场的两人。

　　想到这里，王观又瞄了一眼，惊奇的发现她的同伴似乎不在后头的座位上了。

　　“白痴，赶紧报价，帮我拖延一下时间，不然你知道后果的……我找你妈告状！”与此同时，那人又轻声威胁了下，然后身体一猫，就悄无声息的消隐在昏暗的空间之中。

　　“哼，我怕你不成……”

　　俞飞白怒气冲冲，压低嗓子叫了一句，随后高声道：“两百万！”末了，他还画蛇添足的解释起来：“我不是怕她，主要是我也觉得玉玺不错，想买下来。”

　　“嘴硬。”王观当然不会相信，而且也十分好奇道：“对了，刚才那人是谁呀？听语气似乎是……警察！”

　　“不是警察……”

　　俞飞白没有说话，却是旁边的唐清华摇头，以强调的语气道：“是警官，刑警，听说还是什么防暴大队的队长。对了，还有个身份是飞白的……”

　　“闭嘴！”

　　适时，俞飞白瞪眼道：“少说两句会死呀。”

　　“生气了？那好，不说了。”唐清华轻微一笑，然后凑近王观耳旁，低声道：“回头我们再慢慢细聊。”

　　“哼……”

　　俞飞白表情有些不好看，不过倒是没有忘记报价：“两百二十一万。”

　　“两百二十五万。”

　　“两百三十万……”

　　不仅是俞飞白，其他人似乎对这个玉玺也很感兴趣，不断的刷新价格。当然，价格肯定没有正规拍卖会上那种动辄上千万，甚至破亿的数额相比。

　　毕竟，大家心知肚明，黑市拍卖的东西，来源肯定是个大问题。一般情况下，把玉玺买回去也只能自己珍藏。当然，如果神通广大，关系够多的话，也可以把东西带出国，在国外的拍卖机构出手。这样相对来说，回报自然更加丰厚。

　　“两百七十万……”

　　几分钟过去了，价格不断攀升，向三百万挺进。而且，参与竞争的人似乎也不满足几万几万的增加了，在两百七十万之后，忽然有人直接报了个三百二十万的高价，却是期望能把一些竞争对手吓退。

　　事实证明，这人的策略也有些作用，一下子提高五十万，仿佛志在必得的举动，确实让不少人犹豫不决，使得昏暗的房间出现了十几秒钟的沉寂。

　　“三百二十二万。”

　　然而，俞飞白很淡定，随口加了两万，又重新让其他竞争者继续报价。毕竟，玉玺真正的价格起码在六百万以上。现在才三百多万，还没有接近大家的心理底限呢。

　　竞价还在继续，慢慢的到了四百万关卡，情况才逐渐的明朗起来，只剩下两三个人在争。其中一个就是俞飞白，他非常的悠闲，每次就高出那么一两万，让人觉得非常郁闷。

　　如果高出很多，或许竞价的人就直接放弃了。但是才一两万，看起来触手可及，就这样放弃了，难免让人觉得不甘心。所以成交价格还有得磨蹭……

　　对此，主持人也是乐见其成，完全没有催促的意思。不过，再磨蹭的事情，也有结尾的时候。当俞飞白再次报价之后，却没人再和他争了。

　　“四百二十八万！没有再加价的了？”

　　主持人连问了几遍，这才有几分不舍地说道：“恭喜这位老板……”

　　他的话还没说完，房门突然嘭声撞开了，一个人匆匆进来叫道：“大哥，有条子来了。”

　　“什么？”

　　得益于警匪片的普及，在场众人都明白条子是什么意思。在哗然错愕之中，也有人隐隐约约听到一阵阵警车嘀鸣之声，更加确认无疑了。

　　“警察来了，大家快跑。”在众人茫然不知所措的之际，俞飞白突然大叫起来，第一个冲了上去，夺门飞奔离开。

　　大家愣住了，顿时也有人反应过来，也跟着向门口方向跑去。

　　主持人见状，慌忙惊叫起来：“不要走，大家不要走，你们还没给钱呢。”

　　“东西，把东西留下……”

　　“不要挤，不要踩我啊。”

　　这个时候，谁还管主持人在叫什么，人人争先恐后想快跑出去。而且，多少有点儿浑水摸鱼的心思。谁叫你们装大方，先给东西后付钱的。再说了，有警察来了，是你们自己打点不周，出了问题千万不要连累我们……

　　许多人带着这样的心理，纷纷吩咐保镖横冲直撞，拼命地往外挤。

　　“死白痴，晚些再找你算账。”

　　乱蓬蓬的人群之中，有人咬着嘴唇暗骂起来，然后在风衣里层掏出一把家伙，对准房顶上的灯柱就是一枪。

　　“砰！”

　　一声鸣响，电火四溅，让人惊慌失措。

　　就在这时，昏暗的空间中有人娇斥道：“我是警察，你们已经被包围了，乖乖的蹲下来，不要试图负隅顽抗，免得自讨苦吃。”

　　在众人惊疑之时，主持人叫道：“别听她的，条子要几分钟之后才到，大家快跑……”

　　说话之间，主持人也顾不上收钱或者拿东西了，转身撒腿就跑。反正，他也有参加黑市拍卖的人员名单。先逃了再说，大不了事后再慢慢讨债而已。

　　“不许跑……”

　　突然有人斥呵起来，一个高大雄壮的身影就出现在门口，就好像是一堵墙似的把主持人给顶了回去。然后那人也掏了一把枪出来，手指头一拨动，只听咔嚓一声，似乎是子弹上膛，并且以枪口对准前面的人。

　　“蹲下，抱头。”那人喝声道：“不然擦枪走火别怪我，伤了人，或者毙了谁，我最多是受处分，被辞退而已。而你们，就要和世界说拜拜了。”

　　众人沉默了，尤其是那些老板，纷纷后退。他们的命精贵得很，可不想莫名其妙的交待在这里。再说了，参加黑市拍卖而已，情节说严重也很严重，说不严重也不严重。反正只要交足了罚金，肯定能够平安无事，何必以身犯险。

　　沉默片刻之后，人群中有人叫道：“他不敢开枪……”

　　“砰！”


第402章 其实，我是鉴定师

　　那人才叫嚷着，枪声就响了。

　　众人心中一惊，有些人甚至双腿发软，忍不住趴了下来。

　　“这是第二次警告！”

　　与此同时，那个女声开口说道：“我们有理由怀疑，人群之中隐藏了危险分子。在鸣枪警告之后，如果危险分子冥顽不灵，我们有开枪的权力！”

　　感觉这人不像是开玩笑，众人老老实实的不敢轻举妄动。就算有人心思活络，想找机会逃脱，但是听见越来越响亮的警鸣声，就知道警察的大部队赶到，想做什么都晚了。

　　“哔叽啪啦……”

　　一会儿之后，急促的脚步声响起，门口涌进来十几个警察，把房间众人团团围住。这个时候，尘埃落定，再也没有翻盘的可能。一些人彻底死心了，非常自觉的蹲下抱头。

　　“许队，我们来了，请指派任务。”

　　适时，有人对着门口旁边那个女人敬礼，恭谨的汇报起来。

　　“留一些兄弟看着这些人，另外派几个人搜索厂房的仓库，那里有黑市拍卖的赃物。”女子指挥若定，井井有条的安排起来。

　　听到吩咐，那些警员立即开始行动。

　　与此同时，那个大块头警察也走了过来，报告道：“许队，刚才在混乱之中，有一帮人趁机跑了，我没有拦住，请求处分。”

　　“和你没关系。”清脆女声说道：“这属于突发状况，谁也没有料到……反正有这些人在，完全可以顺藤摸瓜，把其余人逮捕法办。”

　　“是……”大块头警察敬了个礼，又开始忙碌起来。

　　这个时候，有人找到了厂房的灯光开关，并且全部打开。几个闪烁之后，房间的灯管全部亮了，众人也看清楚了房间的情况。

　　王观数了数，发现房中只剩下二十来人，其他十几个人应该是趁乱跑了。

　　此时，在人群之中看不见俞飞白和唐清华的身影，王观忍不住在心里埋怨：“两个家伙，只顾自己跑路，也不提醒我一声。”

　　当然，王观也不是很担心，而是饶有兴趣的打量那个警察女队长许晴，只见她已经解下了长长的风衣，里面是一身藏青色的制服，笔直的身形，显得十分利索，英姿飒爽。

　　可惜，从王观这个角度，只能看到她的背面，看不到正容。

　　王观想着，忽然之间许晴回头看了过来，秀美的脸蛋，白皙的皮肤，眸光明亮柔和，散发出智慧的光泽。看起来很像是都市的女白领，有一种知性美的韵味。

　　就在王观悄悄打量，猜想她和俞飞白之间有没有什么不得不说的秘密之时，许晴轻快走了过来，目光带着几分审视之色：“你是白痴的朋友？”

　　“呃……”王观眨了眨眼，感觉有些纠结。点头吧，就承认自己是白痴的朋友，听起来十分别扭。不承认吧，许晴又看到了，岂不是当她的面撒谎，那样更麻烦。毕竟待会自己还要进局子呢，得罪了她，被穿小鞋怎么办？

　　此时，没有理会王观的犹豫不决，许晴又开口说道：“你立即打电话叫他来投案自首，不然的话，我就向上级申请全国通缉他了。”

　　说罢，许晴转身走了，语气神态似乎不像是在开玩笑。

　　“难道是风流债？”王观浮想联翩，也随之拿出手机拨打俞飞白的号码，没有想到却听见了对方手机已经关机的语音提示。

　　“不是吧？”王观一怔，又打唐清华的手机，发现也是同样的情况。一瞬间，他也忍不住想骂人：“两个不仗义的家伙，等着被通缉吧。”

　　然而，王观不知道两人会不会被通缉，但他却是要被带到局子去了。幸好他们这些参加拍卖的人，与主持拍卖的人，情节上也有点儿区分，最起码他们没被铐上。之后的事情也不用赘述，他们上了警车，然后一路呼啸来到了警局，被安置在候审室之中。

　　说起来，也是二进宫了。与之前那次相比，这次王观比较心虚。毕竟，他的行为确实是违反了法律法规。错了就是错了，这个没有办法否认。

　　由于许晴的特殊关照，王观的手机没有被没收，所以他特意上网查了一下，发现自己的行为已经构成了收购赃物罪。按照刑法的规定，可以处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。

　　“貌似很严重。”王观皱起了眉头，但是冥思苦想之后，他也有几分安心。因为就算他拍下来一件东西，就是那个大炉子。但是，东西没付钱呢，不算是收购吧。

　　想到这个节骨眼，王观就变得坦然起来。觉得最多是拘留一两天，受一番教育，最后交纳了罚金，就可以出去了。唯一让王观觉得惋惜的是那个大炉子，落到自己手里还没有捂热，就眼睁睁的看着它飞走了。

　　就在王观叹息的时候，待在候审室的人也被一个一个叫去做笔录。王观自然也不例外，不过当他来到问讯的地方，却发现是许晴在主审。

　　“不会公报私仇吧。”王观有点儿担心，正襟危坐起来。

　　“姓名？”

　　“王观！”

　　“姓别？”

　　“男！”

　　“……”

　　“职业？”

　　适时，王观些迟疑不决，自己算是自由职业者呢，还算是无业游民？

　　“职业？”许晴瞥视，有几分轻蔑道：“干什么的？官二代？还是富二代？”

　　“不是……”

　　王观一怔，连忙摇头，忽然灵机一动，想到前几天俞飞白从局子回来后的吹嘘，也依葫芦画瓢道：“我是鉴定师。”

　　“鉴定师？”许晴感觉有些意外，抬头看了眼，有些怀疑道：“有证件吗？”

　　“有！”

　　王观连忙点头，但是一摸口袋，就有些尴尬道：“但是没有带，不过你可以打电话求证。电话号码是……”

　　说话之间，王观掏出手机察看，报出了省城收藏家协会办公室的号码。

　　许晴顺手记了下来，也没有查证的意思，而是继续问道：“知道你的行为已经触犯了法律吗？”

　　“知道。”王观点头承认。

　　“知法犯法，情节更加严重。”许晴板着脸道：“就是由于你们这些人的存在，才助长了这些歪风邪气。你们这是在纵容犯罪，行径比犯罪分子更加恶劣……”

　　“没那么严重吧。”王观小心翼翼道：“我就是看个热闹，而且还是被人拖去的。”

　　“看热闹？”

　　许晴冷笑道：“鲁迅说得对，最应该惩戒的就是你们这些看热闹的。有人需要帮忙的时候你们看热闹，有人跳楼的时候你们不仅在看热闹，更在起哄怕没热闹可看……”

　　王观无言以对，很想告诉许晴，自己也想举报来着，但是想想这话也有些马后炮，就干脆沉默不语。

　　“许队！”

　　就在这时，大块头警察走了进来，一脸愁容道：“你给我换个活吧。”

　　“怎么了？”许晴惊讶道：“让你做个统计而已，很轻松的工作。清点完了东西就可以直接下班，这是对你的奖励，你还嫌弃啊？”

　　“清点很简单，但是东西的名称怎么写？”大块头警察苦恼道：“比如说这个盘子……”

　　“既然你知道是盘子，就直接写盘子好了，有什么好为难道。”许晴皱眉道，有些不解。

　　“我本来就是这样写的，可是局长说不对。”

　　大块头警察似乎是在模仿局长的声音，语调低沉道：“小武呀，你这样是不对滴，做事怎么能这样的马虎。要知道这个盘子是古董，你就写一个盘子，根本就体现不出它的价值来，拿回去重写……”

　　说到这里，大块头警察揪着头发道：“领导一拍脑袋，我们下属注定要跑断腿。我倒是希望做跑腿的活，而不是绞尽脑汁咬笔头。”

　　“有这么难吗？”许晴迟疑道：“这个盘子，不就是……”

　　“清嘉庆青花缠枝莲纹鹤瑞呈祥盘。”

　　旁边，王观微笑起来，补充说明道：“底足胎质粗糙，估计是民窑的东西，而且盘上青花纹有磨损的痕迹，价值应该不高，最多一两万。”

　　“你懂？”大块头警察有些惊喜交集。

　　“他是鉴定师，当然懂。”适时，许晴沉吟了下，顺手把笔放下，严肃说道：“给你一个戴罪立功的机会……”

　　“没问题。”

　　没等许晴把话说完，王观爽快答应起来。事实上，他也想借这个机会，仔细的观察那个大炉子，看看它到底是什么宝贝。

　　见此情形，许晴挥手道：“小武，人就交给你了。求人帮忙，记得客气点儿。”

　　“我知道，谢谢许队。”

　　小武眉开眼笑，立即带着王观出了审讯室，来到了一个宽敞的房间之中。王观稍微打量，就看见房间的地面摆放了各式各样的物品，然而却没有那个大炉子。

　　“开始了，你来说，我来记。”小武招呼道。

　　王观闻声，也暂时收敛了迷惑的心情，在一张低矮的小凳子坐下，开始鉴定这些东西。说起来，小武也没偷懒，这堆东西也按照玉石、瓷器、金银珠宝三大类别分开摆放好了。

　　一开始，王观自然是先从比较熟悉的瓷器着手……

　　“民国时期青花山水纹罐，造型笨拙，制作粗糙，青花纹饰草率，呈色漂浮，足底所露胎土不细密，这是随意仿制的赝品，不值钱！”

　　随手拿起一个罐子，打量片刻之后，王观就娓娓而谈。


第403章 好大的八卦

　　“……元代龙泉青瓷碗，碗型敦实，通体施青釉，胎体细腻厚重。碗内微微隆起，暗刻一朵盛开的莲花。无论造型、胎、釉、纹饰都符合年代特征……这是精品龙泉青瓷，按照市场价格，最少在五十万以上。”

　　王观侃侃而谈，旁边的小武奋笔疾飞，口中不断叫道：“慢点，说慢点……”

　　“记得简单点儿，写元代龙泉青瓷碗真品就行。”王观随口道：“至于价格之类的，我是保守估计，与现实有点儿偏差的。”

　　“没关系。”

　　小武笑眯眯道：“反正我只负责报上去，核对的事情，那是另外一帮人做了。”

　　“瓷器类鉴赏完了，再看看其它东西。”这个时候，王观不经意问道：“对了，我记得还有那大炉子，怎么漏掉了？”

　　“那玩意太沉了，车都挤满人了，没办法扛回来。”

　　小武也没有怀疑什么，随口说道：“况且，有伙计专门问过了，那个大家伙是那些人在附近一个破庙弄来的废炉，打算坑你们一把……反正不值钱，就搁在那里了。”

　　随口解释之后，小武兴致勃勃的指着那枚血沁玉晗说道：“这件东西拍了一百八十多万，实际价格应该更高吧。”

　　“不！”王观摇头道：“不是更高，而是更便宜。”

　　“什么？”小武愣住了，有些怀疑道：“你没骗我吧。我可是知道，黑市拍卖的价格，可是普遍比市价低三四成的。”

　　“理论上没错，不过警官你也应该知道，黑市的黑，可不仅是随便拿一些粗制滥造的赝品来蒙人而已。另外，还有一些真假难辨的东西。”王观笑着说道：“很不巧，这个血沁玉晗就是高明的伪品，才是真正用来坑人的。”

　　“真的假的？”

　　小武的态度也从怀疑，变得不确定起来。毕竟，他虽然不懂古玩，但是看见王观鉴定瓷器的时候，那个轻描淡写、气定神闲的模样，他就觉得王观的水平很高。自然而然，也就多了几分信服。

　　“当成真的也行。”王观无所谓道：“反正东西也算是古物，只不过沁是伪造的而已。”

　　“不太明白……”

　　小武摇了摇头，随即笑道：“不过也没关系，你说是真的，那我就写是真的。”

　　“注明，沁有问题。”王观提醒一句，然后忍不住悄声问道：“警官，我这情节也不算很严重，而且又戴罪立功了，大概什么时候能走啊？”

　　“这个嘛……”

　　小武有些迟疑，抬头看了眼王观之后，立即轻笑道：“帮我把这些东西统计清楚，你就可以离开了。当然，保释金还是要交的。”

　　“OK！”

　　王观精神一振，干劲十足道：“那还等什么，赶紧记下来吧。清代云龙纹银筷，赝品。纹饰太规矩了，一看就知道是用机械压模出来的图案……”

　　有了保证，王观的速度又快了几分，大半个小时就把金银器物鉴别完成。之后，才转过头来打量那些玉石物件。第一个目标，自然就是那枚万寿无疆印文的玉玺。

　　王观拿起粉红色的玛瑙玉玺，一边仔细研究，一边好奇问道：“警官，你们是为了追查这件东西才把黑市给端掉的吧？”

　　“咦，你知道得挺多的呀。”小武有些奇怪，倒也没有隐瞒，点头道：“前几天，许队逮住了一个佛爷（大贼、惯偷），从他的口里敲出了销赃的窝点。知道销赃的东西之中，有这枚玉玺之后，局里非常重视，就制定了这个里应外合的方案……”

　　“也怪你们倒霉，正撞上枪口上了。”

　　说到这里，小武有几分懊恼道：“可惜，本来很完美的方案，眼看就要将你们一网打尽，却不知道被哪个家伙给搅和了，跑了十几个人。唉，看来又要忙活一阵，才能把人捉住。”

　　王观闻声，莫名有几分心虚。不过，看情形，小武似乎也不知道捣乱的人就是俞飞白，显然是许晴捂了盖子。

　　“有奸情啊！”

　　王观愈加怀疑，表面上却不动声色，继续鉴定玛瑙玉玺。

　　“龟钮万寿无疆玛瑙质玉玺一枚，玛瑙质地透明，龟钮古拙，憨态可掬。从印面的篆文，以及造型规格来看，肯定是清代的东西无疑。”王观沉吟道：“初步认定，这是清代乾隆皇帝的宝玺，市场价格在六七百万之间。对了，东西是从哪来的？”

　　“辽沈……”

　　小武才开口，忽然有所警觉，挥手道：“好好工作，别乱打听。”

　　“哦！”

　　王观点了点头，心里若有所思，估计又是什么大案子。当下，他也没有兴趣多问，专心致志的鉴赏起来。又过去了一个多小时，才算是把全部东西给统计整理出来了。

　　适时，王观站了起来，舒展腰身，只听见一阵啪啪骨响。随即，他有几分期待问道：“警官，我是不是可以走了。”

　　有错在先，王观底气实在是足不起来。而且不想托关系把自己弄出去，本来参加黑市拍卖被逮住已经没面子了，最好还是不要搞得满城皆知，免得更加丢脸。

　　“嗯，你可以走了。”

　　小武干脆点头，然后一脸正气的告诫道：“这次是证据不足，才允许你离开。希望你以后奉公守法，不要再参合乱七八糟的事情了，不然下次可没有这样幸运……”

　　王观还能怎么说，自然是连连点头，然后在小武的引领下，办理了一些手续，这才走出了警察局，重新获得自由。

　　“呼……”

　　估计是心理原因，反正走出了警局大门，王观确实感觉全身轻松多了。随后就是掏出手机猛拨打俞飞白和唐清华的电话，非要臭骂他们一顿不可。然而，两人的手机却没有信号。发现这个情况，王观眉头一皱，反倒是多了几分担心。

　　“不至于出什么意外吧。”王观踌躇起来，想着要不要打个电话通知钱老。

　　就在这时，他的手机突然响了，王观低头一看，却是个陌生的号码。犹豫了下，他顺手就接听了。

　　“喂？”王观试问道：“请问找谁？”

　　“王观？”

　　对方也小心翼翼的试探起来，听声音有点儿像唐清华。

　　“是我。”王观心中一安，顿时埋怨道：“飞白在不？你们两个家伙，真不仗义。现在在哪里，怎么手机打不通？”

　　“什么？秦皇岛……”

　　听到唐清华报的地点之后，王观惊愕之余，也有些哭笑不得道：“你们可真行，不仅是落荒而逃，简直就是插翅的飞啊。我说，你们有必要这么害怕吗？”

　　“不是我怕，是飞白他开的车……”唐清华辩解起来。

　　“别说那没的。”

　　此时，俞飞白夺过电话，小声问道：“王观，你没事吧？”

　　“我没事，已经出来了。”

　　说到这里，王观幸灾乐祸道：“倒是你们两个，需要小心点儿了。美女警官已经发话了，准备全国海捕通缉你们，让你们乖乖回来投案自首，免得自误。”

　　“不是吧，这么狠，一点也不念旧情，亏飞白当年……”

　　“你闭嘴！”

　　适时，手机那边传来唐清华和俞飞白吵闹的声音。好半晌，才听俞飞白继续说道：“你没事就好，先回京城吧，其他事情我们会自己解决的……嗯，就这样，挂了！”

　　“诶……”

　　听到阵阵忙音，王观嘴角勾出笑容：“貌似好大一个八卦，回头要找清华细聊才行。”

　　确定两个人平安无事，王观也放心了，抬头一看，已经是夜色深沉，路灯璀璨的时刻。然而，他却没有急着返回京城，而是找了个旅馆投宿，之后吃了晚餐，洗洗就睡了。

　　第二天早上，王观早早起来了，吃了早餐之后，就招了一辆出租车，一路指引司机前去黑市拍卖的地点。然而，来到了那个三岔路口之后，司机大叔说什么也不肯进去了，一脸警惕的表情望着王观，大有看见情况不妙就弃车逃跑的神态。

　　见此情形，王观觉得好笑，也十分无奈，只得先付了车钱，好说歹说，才让司机大叔载他来到了废弃工厂的后门。

　　不过，当他下了车，回头让司机大叔等他的时候，司机大叔已经猛地一踩油门，驾驭着出租车来了个飘移调头，然后逃逸似的风驰电掣而去。

　　“世风日下，人心不古！”

　　王观一脸嘘唏感叹，也不管司机大叔了，转身就朝工厂走去。很幸运，门只是虚掩而已，并没有上锁，也免得他费劲爬墙了。

　　进去之后，王观发现厂房情况比昨天更加凌乱了，不仅有车轮的印痕，更有层层叠叠的脚步痕迹，另外还有一些用粉笔勾圈的图案，以及显影粉之类的东西。

　　“希望不要有人留守……”

　　王观暗暗祈祷了下，小心翼翼的通过了昏暗的通道，来到了昨天举行拍卖的那个房间。在打开灯光的刹那，他第一眼就看见了那个大香炉。

　　不知道经历了多少年的风吹日晒，大香炉通体锈迹斑斑，身上沾满了污渍泥垢，甚至还有一些异样气味。然而，就是这样一件让人嫌弃，完全当成废铁的东西，在王观的眼中却是散发出一层层好像是汹涌波涛的宝光……


第404章 很熟悉的场景

　　当然，王观也知道，现在不是研究大香炉奥秘的时候，最重要的是怎么把这个体型硕大，又十分沉重的家伙运走。

　　王观自忖自己不是力能扛鼎的楚霸王，没有项羽的天生神力。挪动好几百斤的家伙已经是件不容易的事情，更不用说将它扛走。因此，王观对俞飞白和唐清华的怨念又增加几分，需要人手的时候，两个家伙就跑路了，真是不够意思。

　　埋怨归埋怨，事情总该要解决的。

　　仔细考虑了下，王观就离开房间，在废弃工厂游走起来。转了半圈，真让他发现了一个比较完好，还能使用的双轮斗车。

　　接下来，王观开始忙碌起来，把斗车推到房间，费了全身的力气，才算是把沉重的大香炉搬进了斗车之内。然后，又用结实的绳子把东西绑牢，再铺上两层破破烂烂的帆布，一切算是勉强大功告成。

　　之后，王观拍了拍手，又艰难的推着斗车出去了。之所以说艰难，那是由于斗车完好是完好，但是轮子却没气，自然很费劲。然而，王观找遍了工厂，就发现了这个唯一完好能用的斗车，就算轮子没气也只能将就，总好过自己扛吧。

　　推呀推……从三岔路口到废弃工厂这段路程，出租车开进来只需要五六分钟，但是王观推又拖，足足耗费了将近半个小时，才算是到了岔口。

　　话说，三月份的北方，还是比较阴冷的，所以王观多穿了两件衣服。可是在这个时候，他却感觉全身热气升腾，额头大汗淋漓，再把外套一脱，像足了民工兄弟。

　　出了三岔口，也算是来到了国道公路，倒也有几辆汽车经过。不过，无论王观怎么挥手，硬是没人愿意停一停，而是直接呼啸离去。

　　“呲！”

　　就在王观皱眉挠头，想着是不是掏出一叠钞票迎风招展的时候，一辆通体漆黑，充满了金属质感的大奔，就在他的身后缓缓驶了过来。

　　随即，大奔后座的车窗微微的拉下一条缝隙，只见车中坐了一个人，优美的轮廓弧线，以及曲线玲珑的身材，让人直觉认为，那肯定是位大美女。

　　“这位先生，需要帮忙吗？”

　　这时，美女开口了，声音温婉，标准的普通话，却带着点儿蜀川的地方韵味。说不出的娇柔甜美，余音绕梁，十分的绵长。

　　“呃……”

　　王观错愕，再看了过去，目光与车中女子的视线不期而遇，却让他有种似曾相识，时光倒流的感觉：“这样的场景，好像很熟悉啊！”

　　“扑哧！”

　　突然，车中的美女笑了，纤指一捋漆黑乌亮的青丝长发，忍俊不禁道：“原来是你呀。怎么每次看到你，似乎都没有好事。”

　　“琴姑娘？”王观试问起来，也有几分惊喜。

　　“是我……”

　　此时，车窗慢慢滑了下来，显露出女子精巧玲珑的五官，犹如黑玉般的眼眸。只见她嫣然浅笑，仿佛阴霾天空中绽放的一抹阳光般明媚，正是风华绝代的美女斫琴师琴玥。

　　“要去哪，送你一程。”琴玥明眸水波浮动，上下打量王观，轻轻笑道：“医院？”

　　“这次不至于像上次那样倒霉了。”

　　知道琴玥是在打趣自己，王观爽朗笑了起来，想了想，才开口道：“我打算到津门，不知道是不是和你顺路。”

　　“顺路，我们就是要去津门。”琴玥笑盈盈道：“上车吧。对了，你这堆东西……能够放进车尾箱吗？”

　　“恐怕不行，东西是整件的，拆不开。不过可以栓到车后，拖着去。”王观有些尴尬的提议起来，如果琴玥拒绝的话，他只有慢慢的推到附近的小镇上，然后租车拉回去了。

　　“这样也可以。”

　　琴玥抿嘴笑道：“李叔，下去帮个忙……”

　　“知道了。”

　　此时，身材魁梧的李叔走了下来，凌厉的目光在王观身上嗖嗖穿刺两下之后，这才在车子的后尾箱抽出几根坚固锁链出来，牢牢的把双轮斗车绑定。

　　“谢谢大叔。”王观感激一笑，然后十分识趣的钻进了副驾座位。

　　与此同时，李叔也上了车，慢慢的开车而去。琴玥不开口，王观也不好搭讪，一时之间，车中倒是沉默了起来，只听见后面双轮斗车咣当咣当的声响。

　　片刻之后，琴玥才微笑道：“对了，忘记问你了，这段时间，有没有发现类似鸾胶之类的东西。”

　　“鸾胶没有发现，倒是找到了一张焦尾琴。”王观诚实说道。

　　“嘻嘻，那就恭喜你得到一件稀世珍宝了。”琴玥轻轻笑了起来，自然是觉得王观是在开玩笑，当然不会相信。同时，未等王观解释，她就转移话题道：“王先生，你怎么在这里？前段时间，雷叔还说着要去瓷都看你呢。”

　　“和朋友过来玩。”王观自然是绝口不提黑市拍卖的事情，掩饰道：“后来朋友有事走了，就剩下我一个人……”

　　“哦！”琴玥轻轻点头。

　　随后，两人就有一搭没一搭的闲聊起来，显得十分的生疏。事实上，两个人本来就不太熟悉。如果不是雷云章的关系，说不定彼此之间还是陌生人。

　　不久之后，车子进入了津门市区，李叔开口问道：“在哪停车？”

　　“你要去什么地方？”相对来说，还是琴玥比较善良，微笑道：“好人做到底，干脆直接送你去吧。”

　　“麻烦了。”王观也没有推托，直接说了地点：“鼓楼！”

　　“咦！”

　　琴玥有些惊讶。

　　旁边，李叔看了眼王观，也有几分惊疑。如果不是一直聆听两人的对话，知道琴玥没有泄露天机，他真要怀疑王观是不是故意的。

　　王观的反应也很快，发现两人的异样，就惊奇道：“不会吧，你们也要去鼓楼？”

　　“没错，真是巧，我们就是要去鼓楼。”琴玥轻盈笑道：“确切地说，是鼓楼旁边的古文化街，我估计，你也是要去哪儿。”

　　“对。”

　　王观一愣，连忙点头道：“我有个朋友在那里开了家古玩店，现在打算去找他。”

　　“店名是什么？”琴玥好奇问道，想知道会不会巧到是自己要去的地方。

　　“华宝堂。”王观回答之后，也有几分探究之色：“听说过么？”其实他想问，是不是同一个地方。

　　“没，我们要去牧心斋。”琴玥展颜一笑，微微摇头。

　　“哦！”

　　王观也释然一笑，就知道不可能那么巧。

　　与此同时，车子也绕过了熙熙攘攘的车辆人流，慢慢地来到了鼓楼附近。

　　常说津门有三宝，鼓楼，炮台，铃铛阁。据说，现在的津门就是以鼓楼为中心，向四周不断扩张而形成的，所以鼓楼不仅是津门的发源地，更是整个城市的中心。

　　在这里，可以领略传统的津门风貌，更能够欣赏到天后宫，吕祖堂这些充满了古代建筑风格的景观。另外，在热闹繁华的商业街旁边，更有文化氛围浓厚的古玩字画店铺。

　　此时此刻，车子就慢慢驶进了古文化街里面，李叔又问道：“华宝堂在什么地方？”

　　“呃。”王观踌躇了，不好意思道：“我也是第一次来，就知道是在古文化街而已。你先等等，我打个电话……”

　　“不用打电话了，我看到了。”

　　这个时候，琴玥纤手一指，嫣然一笑道：“就在前面。”

　　王观顺势望了过去，只见前方不远处，一个宽敞的店铺上面，就悬挂了华宝堂三个大字招牌。不过，让他意外的是，在华宝堂的旁边，赫然就是牧心斋店面。

　　见此情形，琴玥也忍不住笑道：“如果不是临时起意要来，我真怀疑你是不是打听好了，专程在路上等我们……”

　　“呵呵，我也没想到，毕竟在津门我就认识一个朋友而已。”王观也在感叹世事离奇，果然是无巧不成书。

　　一会儿，车辆慢慢的在华宝堂门前停了下来。然而，还没等他们开门下车，旁边的牧心斋就走出来一个肥头大耳，体形和皮求是差不多的中年胖子。

　　中年胖子似乎也认识琴玥的车子，一看见车子停了下来，就以与自己体型完全相反的轻盈步伐走来，远远叫道：“琴姑娘，欢迎欢迎……”

　　“牧心斋的元老板。”琴玥低声说了句，也随之推开车门走了下去，微笑招呼起来：“元老板，不好意思，我们来晚了。”

　　“不晚，不晚。”元老板笑逐颜开，非常客气道：“琴姑娘能在百忙之中抽控过来，已经是很给面子了，让我感激不尽……”

　　在两人寒暄的时候，王观和李叔也下了车。

　　“李兄弟！”

　　元老板见状，马上过来和李叔握手，问候几句之后，仿佛没有看见王观手掌中的灰尘，依然热情洋溢的握住他的手，带着几分好奇问道：“这位小兄弟是？”

　　“一个朋友，恰好也要到这里，就顺路一起来了。”琴玥微笑解释。

　　“啊，小兄弟好。来来来，大家先进店里喝杯茶……”元老板作恍然状，更加热情的招呼三人。然后不等王观反应过来，就拖着他进了牧心斋之中。

　　王观又不好挣扎，就这样稀里糊涂的进了店里的茶室。既来之，则安之。他也索性将错就错，坦然的坐了下来，仔细打量店中的摆设……


第405章 真中有假，假中有真

　　牧心斋是家古玩店，与许许多多的古玩店一样，店面的装潢偏向复古风格。

　　另外，茶室的布置更是非常雅致。墙上悬挂书法字画，角落摆着葫芦竹盆景，在案几的旁边搁了一个狮子造型的小炉子。此时此刻，炉中点了檀香，缕缕的轻烟在狮口飘浮出来，时聚时散，不仅风雅，淡淡的香气更是十分怡人。

　　众人坐下来之后，元老板立即招呼一个清秀的小姑娘进来，重新沏了一壶茶，并且细心的叫唤店里的员工打了几盆清水进来，让大家净手，品茗……

　　王观一边洗手，一边在心里感叹，且不提元老板的牧心斋是新开张的店铺，还是已然经营了多年的老店。反正，以他这份精细，生意想不红火都难。

　　“来来，尝一尝这个君山银针。”

　　此时，清秀小姑娘也把茶沏好了，元老板笑容可掬道：“说实话，这茶具体好在哪里我不太懂，不过确实很解渴耐喝，希望你们喜欢。”

　　“谢谢元老板。”琴玥微笑，优雅的捧杯细品。

　　旁边，王观好奇的打量泡茶的大玻璃瓶，只见由热水冲泡的茶叶芽尖一下子冲向水面，悬空竖立，然后徐徐下沉杯底，好像群笋出土，又像银刀直立……反正看见金黄澄澈的茶汤，嗅到清鲜醇香的气息，他就可以肯定，这茶绝对是君山银针中的上品。

　　尤其是品尝的时候，那种鲜香醇味，好像是把全身心洗涤了一遍，让人心旷神怡。

　　当然，王观也知道，琴玥来这里，可不是单纯为了喝茶。

　　果不其然，微抿了口茶水之后，琴玥悠然放下了茶杯，轻盈笑道：“元老板，您说的东西是不是该拿出来了。”

　　“对对，琴姑娘稍等，我马上就去拿。”元老板连忙点头，歉意一笑，转身就走了出去。不久之后，就抱着一个方长的盒子返回。

　　“这是古琴？”王观猜测道，也难怪他会这样猜测，因为盒子的形状就像，更何况琴玥的职业，就注定她感兴趣的东西多半是古琴。

　　“没错，正是名琴清绝。”

　　元老板含笑点头，以为是琴玥和王观说了，也没有觉得奇怪。

　　“清绝？”王观一怔，由于焦尾琴的缘故，近段时间他没少研究古琴源流，听到清绝这个名字，依稀感到有些耳熟。回想片刻之后，他心中一动，顿时惊奇道：“就是五代吴越国钱王的洗凡、清绝二琴中的清绝？”

　　“对，就是那个清绝。”元老板连连点头，眉目之中掩饰不住得意之色。随即，他又补充道：“当然，只是一个推断。到底是不是真品，还需要琴姑娘帮忙鉴别。”

　　“这是我的荣幸。”琴玥展颜笑道，眸子水光浮动，也多了几分期待。

　　毕竟名琴清绝，那是旷世之宝。根据史料记载，五代的吴越国钱王喜欢弹琴，就派遣使者到处寻找。后来这个使者来到天台山的一个山寺之中小住，在夜里却听到瀑布声响，但是只能在屋檐外听见流响，这让他非常奇怪。

　　第二天起来，这个使者发现瀑布下淙石处正对一屋柱，他仔细检查，发现屋柱是桐木，立即明白这是制琴良材，立即大喜过望，连忙向寺里的和尚买下柱子。之后，使者找名匠把良材斫成洗凡、清绝二琴献给了钱王，自然受到了嘉奖。

　　虽说两张名琴没有办法与焦尾琴相提并论，但是能够流传下来，也是非常珍贵的宝物，也难怪元老板会那样高兴。

　　当然也有个提前，东西是真品才弥足珍贵。要是赝品，那就不值钱了。此时，元老板把方长盒子搁在案几上，才准备打开，却让琴玥伸手阻止起来。

　　“元老板，不用着急。”琴玥微笑道：“看琴之前，我想请教您几个问题。”

　　“什么问题？”

　　元老板有些迷惑，然后笑道：“琴姑娘想问东西是怎么来的，对吧。”

　　“是，也不是。”

　　琴玥轻轻点头道：“既然元老板知道清绝，那么对洗凡想必不陌生吧。”

　　“不陌生，而且很清楚。”

　　元老板连忙点头，有些奇怪，无缘无故的琴玥为什么要提这个。

　　“洗凡、清绝成琴之后，一直为吴越钱王收藏，后来宋朝统一天下，吴越国归附，二琴归御府所有。然后两张名琴几经辗转，到了清末的时候，洗凡琴就落到末代皇帝溥仪的堂兄溥侗手里。”琴玥娓娓而谈：“不过在民国年间，溥侗却将宝琴赠予了当时的古琴名家李先生，而李先生把洗凡琴传给了她的儿子黄先生。”

　　“嗯，这事我知道。”元老板笑道：“黄先生在九六年移居美国，后来录制了一张用洗凡琴演奏的古琴音乐专辑，才让大家知道原来洗凡琴仍然存世。”

　　“元老板明白就好。”琴玥微笑道：“可以这样说，大家先是知道了洗凡琴，才会翻查古史资料，清楚还有另外一张清绝名琴的存在。”

　　“哈哈，琴姑娘，不必多说了，我明白你的意思。”

　　元老板大笑起来，郑重其事道：“琴姑娘你放心，我在古玩这行混了十几年，也没少栽跟头，心脏早就锻炼出来了，也不怕遭受什么打击。真的就是真的，如果是赝品，你也不必遮掩，直接告诉我就行。”

　　“元老板心宽，是我多此一举了。”琴玥抿唇一笑，眸光流转道：“既然如此，那我也不多废话，准备好好鉴赏这方名琴。”

　　说话之间，也不需要元老板帮忙，琴玥主动把方长盒子的盖揭开，只见里面静静摆放了一张十分雅致的古琴。王观看了过去，只见琴身是漂亮的金黄亮色斑点，好像是经过了洒金工艺渲染，美观而大气。

　　另外，琴体的线条、弧度十分自然流畅。特别是琴面上，形成了一道道流水似的断纹，通体散发出古朴清雅，华丽润妍的气息。

　　王观仔细打量，发现琴的金徽、玉轸、丝弦、岳山、承露、龙龈、冠角、雁足等等配件一律俱全，而且保养得不错，散发出幽幽的光泽。

　　反正乍看之下，这张古琴就给人非同一般的印象，也难怪元老板很有信心，认为这古琴就是五代时期流传下来的名琴清绝。

　　“看起来不错。”

　　此时，琴玥赞许了一句，白皙的纤手轻轻把古琴捧了出来，然后翻转观看琴背，只见背面雁足与龙池之间，正刻了较大的清绝二字篆书。

　　清绝两字的下方，也就是龙池的两旁，也刻了一些较小的楷书小字。看起来很像是一首小诗，介绍了清绝名琴的来历。之后在题识下刻有一方篆书大印，印文是吴越之宝四字。

　　王观眼尖，又在龙池内的纳音位置，发现了两行文字，有吴越忠懿王弘俶等字样。从文字来看，这张古琴确实就是名琴清绝。

　　然而这个年头，连皮鞋都能制成酸奶、胶囊，伪造一张名琴估计也不是什么不可能的事。毕竟与清绝齐名的洗凡，那可是价值两亿以上的宝贝，那么清绝的价值也可想而知了。为了丰厚的利益，造假卖假十分正常，所以不能太过武断，还需要仔细的验证。

　　“这琴确实真的很好。”

　　听到琴玥的夸赞，元老板喜形于色，指着琴面尾部说道：“你看这里的流水断，断纹波光粼粼，连绵不绝。而且断纹形状流畅，纹尾自然消失，纹峰好像刀剑一样，肯定不是伪造的断纹。”

　　琴玥打量起来，伸手轻轻触摸那些断纹，同时轻轻地点头，好像是认同了元老板的分析。然而就在这时，她纤指微挑，突然拨动了一根琴弦，随即在琴腹发散发出低沉的声音。

　　一瞬间，琴玥十根纤秀的手指拂动起来，在琴上七弦来回穿梭，就好像是蝴蝶翩跹飞舞，犹如行云流水，姿态优美而自然。一段旋律就在茶室中回响起来，有种说不定的韵味。

　　王观专注聆听，渐入佳境之际，琴玥却停止了动静，脸上若有所思，弯弯如柳的秀眉更是轻轻蹙了起来，似乎遇到了什么难题。

　　元老板见状，心里打了个突，表面却笑道：“琴姑娘琴技非凡，让人过耳难忘，可谓是余音绕梁，三日不绝啊。”

　　“元老板过奖了。”琴玥淡然一笑，却欲言又止。

　　见此情形，元老板心里更加不安了，强笑道：“琴姑娘，你觉得这琴怎么样？”

　　“这琴……”琴玥迟疑不决，不知道该不该说实话。

　　“这琴真有问题？”元老板心中一沉，勉强挤出一抹笑容道：“琴姑娘，你不必有什么顾虑，据实说就行了，我想知道你的看法。”

　　就在这时，王观越俎代庖道：“这琴是真中有假，假中有真。”

　　“嗯？”

　　元老板愣住了，莫名其妙道：“小兄弟，你这话是什么意思？”

　　“意思是这琴有一部分是真的，另外一部分却是假的，属于新老搭配的作品。”

　　王观笑了笑，仔细分析道：“其实，元老板看断纹就知道了，除了琴面尾部是真流水断以外，其余部分的断纹都十分生硬。尤其是这些冰裂断，就好像是用火烧热之后，再泼冷水形成的痕迹……”


第406章 有恩必报……

　　“小兄弟，这不至于吧。”

　　这个时候，元老板脸色变了，低头打量王观指示的地方。半晌之后，他的感觉自己的舌头在发苦，表情变得非常难看。

　　“想必元老板也应该听说过，有一些人为了牟取利润，不惜将一张真品古琴一分为二，或一分为四进行割裂、分散，再与伪品搭配。”

　　王观轻声道：“这种真假混合的作品，稍微不慎就让人掉进陷阱里头。一般人只注意到真的地方，却对假的痕迹视而不见，往往上当受骗了。”

　　说到这里，王观心里也有几分感慨。古人伪造名琴骗人牟利，顶多造成真赝混杂，混淆视听，还构不成大的危害。可是现代的人，既骗人牟利，又对古琴本身的整体性和艺术性进行破坏，罪行更加严重百倍。

　　俗话说，一语惊醒梦中人。

　　元老板现在的情况也差不多，在王观的提醒下，立即反应过来，摆脱了名琴的诱惑力，站在第三者的角度研究古琴。

　　不得不说，尽管元老板是个经营者，但是从业十几年，鉴赏能力还是不错的。之前只是被利益蒙蔽了眼睛，现在醒悟过来，果然发现了许多问题。不仅是断纹，还有漆胎，包括琴背的刻款，越看越像是才铭刻不久的文字。

　　不久之后，元老板轻轻抬头，只见他一脑门的汗渍，脸色都有些发白了。不过，他还没有完全死心，带着几分期待之色问道：“琴姑娘，你是怎么看的？”

　　“我的看法和他差不多了。”

　　琴玥微叹道：“刚才我弹了一小段，就可以感受出来了。古琴的音色存在很大的问题，甚至连徽轸的定音都不准，与传说中的名琴妙音相差悬殊。”

　　一席话，却是直接给这张琴判了死刑。

　　要知道其他可以出错，但是音色绝对是鉴别古琴好坏的硬性标准。尤其是史料有记载的传世名琴，音色肯定是属于极佳的水准。如果说连宫商角徵羽的音调都不准，那么完全可以肯定东西绝对有问题。

　　“鬼迷心窍，栽了！”

　　刹那间，元老板满面颓然之色，好像是心如刀割般的痛苦。

　　“元老板……”

　　琴玥想安慰，却不知道怎么劝说。犹豫了片刻之后，她才开口道：“元老板，你也知道我是个斫琴师，这琴的音色佳，我倒是可以帮忙纠正。说实在话，这琴的形制也十分精致，只要调好了音色，也称得上是一把好琴。”

　　当然，好琴和名琴之间的价值，可是相差了十万八千里。

　　“琴姑娘，不用麻烦你了。”

　　此时，元老板苦笑起来，一脸灰白之气，沮丧道：“这琴是我与其他人合伙买的，打算在今年上拍赚一笔，没有料到栽了个大跟头，摔得不轻。也不怕你们笑话，掉进了这坑里，我去年算是白忙活了。”

　　看见元老板低落的模样，王观和琴玥劝慰了几句之后，也识趣的提出告辞。

　　“不好意思……”

　　元老板明显是在客套的挽留道：“要不，中午一起吃饭。”

　　“不了，我们还有其他事情。”琴玥委婉拒绝起来。

　　元老板点了点头，干脆什么都不说了，招呼清秀小姑娘送客人出去，而他却抱着那张古琴失魂落魄的向内室走去，好像是受到了极大的打击，背景凄凉伤感……

　　“元老板真可怜。”

　　出门之后，琴玥微微感叹道：“造假的人真是可恨。”

　　“未必。”

　　就在这时，一直沉默不语的李叔开口道：“实际上，他没有看起来那样伤心欲绝。头上的汗渍其实是茶水，在你们不注意的时候偷偷抹上去的。”

　　“什么？”

　　琴玥愣住了，莫名不解道：“李叔，你没有看错吧，元老板为什么要这样做？”

　　“因为他要博取你的同情心。”

　　与此同时，王观若有所思道：“其实，一开始的时候，我就觉得有些奇怪，元老板为什么要请琴姑娘来鉴别古琴？当然，我没有轻视你的意思，只不过这里是津门，与京城毗邻，可谓是鉴赏家云集，其中更是不缺乏各大琴派的制琴名家。元老板既然从业十几年，肯定也不缺少这方面的关系，何必舍近求远，专程从外地请你来鉴赏古琴呢？”

　　“他想……”

　　琴玥只是善良，并不是愚蠢，稍微思虑，就知道元老板似乎不安好心。

　　“他与琴姑娘的关系，应该不算多么熟悉吧。”

　　王观分析道：“或许元老板真的栽了跟头，但是他早就知道古琴有问题，现在不过是想嫁祸于人而已！估计他以为你虽然是斫琴师，但是比较年轻，水平应该不算高明，或许打算将刚才那张古琴推销给你。然而，没有料想竟然让你给看穿古琴的破绽，就干脆顺水推舟伤心一把，以便掩饰真正的目的。”

　　“李叔！”

　　琴玥蹙眉，习惯性的征求意见：“是不是这样？”

　　“很有可能。”

　　李叔轻轻点头道：“这事确实有些反常，毕竟他才与你见过一面而已，也不知道你的水平怎么样，按道理来说不应该求你帮忙的。另外，他表面在痛苦伤心，可是眼神却没有什么变化，所以我才知道他是在装的。”

　　琴玥显然非常相信李叔的判断，听到这话之后，再也没有任何的怀疑，明亮清莹的水眸掠过一抹气愤，低声道：“为什么人心总是那么险恶……”

　　“琴姑娘，你千万不要一竿子打翻一船人。”旁边，王观诚恳说道：“虽说古玩行业良莠不齐，大部分害马已经成群了，但是也有出淤泥而不染的存在。比如说我……的朋友，也就是华宝堂的老板，相对来说也算是业界良心。”

　　“没事，我习惯了。”

　　琴玥抿嘴笑道：“而且，我知道世上还是有好人的，你也算是一个。”

　　“呃……谢谢！”

　　被一个美女发了一张好人卡，王观不知道是该哭，还是该笑，心情很复杂啊。

　　“对了，也不耽搁你拜访朋友了。”

　　就在这时，琴玥招呼李叔，把双轮斗车解下来。王观一边致谢，一边扶正斗车，又随口问道：“琴姑娘，等下你们打算去哪？”

　　“实际上，我受人之邀，在辽沈帮人斫琴的。后来听元老板说，他手头上有清绝名琴，就匆匆忙忙地赶了过来。”说到这里，琴玥微微的摇头，心情有些闷，然后说道：“既然这边事了，那么就返回辽沈继续工作吧。”

　　“琴姑娘，冒昧问一句，你的工作大概在什么时候完成？”王观打听起来。

　　“古琴大部分工序已经完成，再用一两天时间收尾就行。”琴玥明眸微闪，笑盈盈道：“怎么，你找我有事？”

　　“一两天，应该也差不多了。”王观估算了下，立即笑道：“琴姑娘，那你忙完之后，能不能进京一趟，我想请你鉴赏一件宝物。”

　　“什么宝物？”琴玥轻轻一笑：“你说的焦尾琴？”

　　“没错。”王观眼睛掠过一抹惊诧之色，没有想到琴玥冰雪聪明，一下子就猜中了。

　　“好呀。”

　　琴玥随口答应下来，轻微笑道：“到时候来找你，记得请我吃饭。”

　　“那是当然。”王观连忙点头，然后目送琴玥上车离开。

　　“小琴，你答应他了？”

　　车上，李叔稳稳的抓住方向盘，驶往车子出了古文化街，朝辽沈方向而去。

　　“嗯，在蜀川的时候我就知道，他性子其实和我差不多，有恩必报。刚才我们帮了他，如果不给他一个感谢的机会，他肯定一直记在心里。”琴玥微笑道：“所以我才说他是好人。”

　　“我知道……”李叔淡定道：“不过，我想告诉你，他说请你鉴赏焦尾琴的时候，可没有丝毫撒谎说笑的迹象。”

　　侦察兵出身，李叔对自己的眼力十分自信，觉得自己肯定不会判断错误。

　　“咦？”

　　琴玥也相信李叔，所以脸上露出了几分惊疑之色。半晌之后，她反应过来，释然笑道：“他说的焦尾琴，应该是焦尾式古琴。”

　　“是吗。”李叔点点头，不再说话了。他毕竟是外行人，也没觉得一字之差，具体会有什么区别。既然琴玥觉得是，那就是了。

　　“看他的模样，确实像是很有信心，估计古琴应该不错。”琴玥微捋青丝长发，眸光清莹带笑道：“这样看来，我也应该多几分期待……”

　　“貌似还是不相信我啊。”

　　与此同时，想到琴玥临走时轻描淡写的态度，王观就知道她肯定没把自己的话放在心上，觉得焦尾琴的事情，肯定是一个笑话。

　　“算了，事实胜于雄辩。到时候让她看看实物，就知道我有没有撒谎。”

　　王观摇了摇头，也没有理会双轮斗车，就把东西搁在街道边上，反正众目睽睽之下，也不至于有人明抢。再说了，大香炉非常沉重，就算有人抢，估计也拖不了几步就被追上了。

　　另外，王观也不是走进华宝堂，而是转身回头，再次踏入了牧心斋的门口。进去之前，他抬头看了眼招牌，心中冷笑：“牧心斋，牧心斋，名字果然是意味深长啊！”

　　一时门，王观二话不说，率先打开了特殊能力，把店铺的东西全部笼罩起来……


第407章 大棒槌？

　　别人也就算了，但是元老板竟然敢坑到琴玥头上，王观觉得自己有必要给他一点深刻的教训，让他明白真正的心痛是什么感觉。

　　一进门，在特殊能力的帮助下，王观把店铺中的物品情况尽收眼底。只见一排排架子上的物品，大多数没有任何动静，显然是假得不能再假的赝品。

　　另外，在柜台之中，倒也有不少宝光闪烁的东西。然而，光亮度明显不足，而且是淡白的颜色，显然也不是什么贵重的物品。

　　当然，诺大一个店铺，就算筛选好几遍，也难免会有漏网之鱼。在王观努力的搜寻下，终于在一个角落，发现了他想要的东西。

　　见此情形，王观立即收了特殊能力，装做若无其事的模样，悠闲向角落走去。

　　“小兄弟，你没走？”

　　与此同时，元老板走了出来，有几分诧异。

　　“我来津门，打算看望一个朋友。”王观虚与委蛇道：“上门拜访，总不能两手空空吧，所以打算买点礼物。”

　　“应该的，应该的，你看中什么尽管拿，就算是我送给小兄弟的见面礼好了。”元老板说道，料准了王观不会答应。

　　事实也是这样，王观连忙摇头道：“这怎么行，该多少钱就多少钱，元老板是开门做生意的，而且又……不能让你吃亏。”

　　“唉，小兄弟说的是，那我也不打肿脸充胖子了。”

　　元老板点头道：“不过，打个八折还是可以的。对了，我有点事先出去一下，小兄弟你慢慢看，我先走了……唉，不知道应该怎么向其他人交待……”

　　说话之间，元老板一脸的落寞，叹着气走了。

　　“装得挺像，可惜光嚎没泪。”

　　王观耸了耸肩膀，随手拿起一个花瓶就向柜台走去。

　　在柜台负责收账的是个一脸精明之色的年轻人，看见王观拿瓶子走来，立即笑容满面笑容道：“先生，你想买这件东西？”

　　“没错。”王观点头道：“东西看起来蛮旧的，应该是古董，多少钱？你们老板刚才说了，可以给我打折。”

　　“这是乾隆时期的瓶子，价格比较高，要三十万。老板说给你八折优惠，只要二十四万就好。”年轻人笑容可掬道，但是该抽刀子的时候绝对不含糊。

　　“二十四万？”王观一脸的惊奇。

　　年轻人见状，急忙解释道：“先生，你也知道，乾隆时期的古董价值很贵，如果不是瓶子的品相不太好，估计价格更高。”

　　“这样呀，元老板应该不会骗人……”王观嘀咕起来，点头道：“行，我也不还价了，帮我包起来，直接刷卡！”

　　“棒槌，真是大棒槌！”

　　年轻人喜上眉梢，差点笑出声来。不过，他的手脚却不慢，连忙接过王观递来的银行卡，刷了钱之后，再拿锦盒把瓶子装出来，准备系个漂亮的蝴蝶结。

　　“不用系了，免得待会要解开，麻烦。”王观摇头道，拿起了锦盒就悠然出门而去。

　　与此同时，本应该已经出门的元老板，却在柜台旁边的小门钻出来，淡声道：“怎么样，赚了多少？”

　　“老板，这人真是冤大头。”年轻人急忙表功道：“看中了角落的那个瓶子，我报价二十四万，他竟然同意了，直接买了下来。”

　　“哦！”

　　元老板闻声，眉目中的阴霾却是散了少许，没有逮到大鱼，吃口小虾也不错。然而，不知道为什么，他心里隐约感觉有些不对。

　　此时，年轻人自言自语道：“早知道是个大棒槌，干脆开价三百万算了。”每一万块，他就有一百块的提成，如果是三百万，那岂不是三万提成了，如果是三千万……

　　在年轻人无限遐想，几乎要流口水的时候，元老板眼睛一瞪，斥呵道：“别白日做梦了，那个残旧瓶子，换成是你的话，愿意花三百万买吗？”

　　“我肯定不会。”年轻人的脑袋摇得像拨浪鼓一样，低声道：“不过，那人就说不定了。或许他一时脑残，真的答应下来了呢。”

　　“你这样想，才是真正的脑残。”

　　说罢，元老板眉头一皱，挥手道：“他说是来拜访朋友的，似乎就是在附近，你出去看看他最终走进哪了。”

　　“是，老板。”

　　年轻人点头，快步出去，恰好看见王观悠然走进了旁边华宝堂的大门。

　　“先生，欢迎光临。”

　　此时，华宝堂的伙计看见有客人上门，自然是热情的招呼。

　　进门之后，王观也微微的打量起来，发现华宝堂的店面，一点也不逊色于旁边和牧心斋，而且架子上、柜台中的物品也更加丰富齐全，琳琅满目。

　　“先生想买点什么？”伙计又问道。

　　“我不买东西，想找人。”王观微笑道：“皮老板在吗？”

　　伙计看看王观，又望望他手里的锦盒，似乎有几分明了，立即点了点头，转身拉开店铺内的一扇门叫道：“老板，有客人找您。”

　　“找我？什么事啊。”

　　片刻之后，皮求是的声音传了出来。

　　“可能是找您掌眼的。”伙计猜测道，毕竟看见王观带着东西上门，又指明要找老板，不是推销东西，就是请皮求是帮忙看东西。

　　“是吗……”

　　皮求是挺着圆滚滚的肚子走了出来，立即看到店中笑容满面的王观，顿时惊喜交集道：“哎呀，瞧我看见了谁，该不会是我打瞌睡没醒吧。”

　　“既然皮大哥没醒，那我就先走了，免得打扰你休息。”王观笑呵呵道。

　　“真是王兄弟！”

　　皮求是伸手一拍肚皮的肥肉，似乎是如梦初醒，急忙迎了上来，笑容灿烂道：“兄弟你是什么时候来津门的，怎么也不打个招呼，好让我去接你。”

　　“昨天到的，不过那时晚了，我又有事，就不打扰你了。”王观笑道：“今天事情办好了，就过来拜望一下。”

　　“兄弟，这就是你的不对了。”皮求是埋怨道：“来了就应该招呼一声，有什么事情更应该开口，大哥我也算是地头蛇，多少能帮上忙。”

　　“嗯嗯，是我错了……”王观含糊应对，然后笑道：“皮大哥，我弄来了一个大家伙，不知道能不能暂时搁在你这里。”

　　“肯定行啊。”

　　皮求是毫不迟疑的答应下来，也有些好奇道：“什么大家伙？”

　　“在外面。”

　　王观把皮求是引出门口，指着街道边上的斗车笑道：“就是这个。”

　　“什么东西呀，遮掩得这样严实。”皮求是打量起来，只见斗车被帆布蒙住了，根本看不清楚里面是什么物件。

　　“一个大炉子。”王观也没有隐藏，随即招呼道：“皮大哥，不多说了，赶紧把斗车推进去吧，免得放在这里碍了地方被开罚单。”

　　“行，过来搭把手……”说话之间，皮求是招呼店里的伙计，三人一同发力，费劲的把双轮斗车推进了华宝堂的角落之中。

　　王观见状，也彻底的安心了，笑容可掬道：“麻烦皮大哥了。”

　　“一点小事，麻烦什么。”皮求是摆了摆手，笑眯眯道：“难得兄弟你来到津门，没二话，中午我请客，好好搓一顿，一醉方休。然后明天再开车带你进京，去吃满汉全席。”

　　显然，皮求是没有忘记自己的承诺。

　　“呵呵，进京就好，满汉全席就算了。”

　　王观笑着说道：“不瞒皮大哥，我这几天就在京城，本来想等京城的事情全部办好了，再专门过来看你的。但是昨天朋友有事，我就跟着过来了，现在是顺路登门拜访。”

　　“咦，早说呀，我直接过去看你了。”

　　皮求是又埋怨起来，然后引着王观进了茶室。伙计也是个机灵人，看见老板的朋友来了，早早烧水沏茶，同时将王观搁在外头的锦盒拿了进来放好。

　　皮求是看了眼锦盒，就饶有兴趣道：“兄弟，是不是又淘到什么宝贝？”

　　“一个乾隆时期的瓶子，在隔壁买的。”王观微笑道：“正好请皮大哥鉴赏。”

　　“隔壁？牧心斋。”皮求是问道，表情有几分迟疑。

　　“没错，我的一个朋友受牧心斋元老板之请，前来帮他鉴赏一张古琴。”王观微笑道：“五代吴越国钱王特制的清绝古琴。”

　　“名琴清绝？”皮求是眉头一皱：“结果怎么样？”

　　“赝品。”王观轻描淡写道：“新老搭配，修饰得还不错，称得上是高仿品。”

　　“哈哈，就知道兄弟你目光如炬，不是那么容易被坑的。”皮求是释然笑道，似乎是知道了什么内幕。

　　“听语气，皮大哥好像对牧心斋有什么意见啊。”王观试探道。

　　“我没意见，就是看不惯而已。”皮求是坦然道：“虽然说同行是冤家，而且华宝堂与牧心斋邻近，竞争更加激烈，平时自然没少摩擦。不过兄弟你应该明白我的脾性，无缘无故的绝对不会针对什么人，但是对于牧心斋的元老板，我真的很看不起。”

　　“怎么说？”王观问道。

　　“坑蒙拐骗，全齐了。”皮求是数落起来，然后摇头道：“算了，不想在背后说人是非，反正兄弟你知道这人的品行不好就行了。”

　　“连皮大哥都这样说，那我就安心了。”王观微笑道。

　　“安心，什么安心？”

　　皮求是有些迷惑不解，同时把锦盒拿了起来，一边打开观看，一边笑道：“相信以兄弟你的眼力，肯定不会……”


第408章 漏儿！

　　这个时候，皮求是打开了盒子，只见盒中放了一个瓶子。瓶子整体完好无损，不过瓶身却显得十分陈旧，无论是底足，还是表面，都沾了一层类似油渍的泥垢。

　　此外，瓶身上还有一些图案，不过由于沾了污垢的关系，具体的纹饰就有些模糊起来，让人根本看不清楚。打量片刻，再摸了摸瓶口，皮求是情不自禁皱眉，开口问道：“兄弟，这个瓶子你多少钱收来的？”

　　“二十四万。”王观笑道：“怎么样，是不是很亏？”

　　“二十……四万？”

　　皮求是吃了一惊，眉头皱得更紧了，忍不住摇头道：“兄弟，既然你知道亏，为什么还要买这玩意。不是我吹，这样的东西，你要是喜欢，回头我可以弄一车来。”

　　“那你帮我分析一下，这瓶子有什么毛病？”王观笑问道，老神在在。

　　“毛病太多了，瓶身这些污垢，明显是人为的做旧痕迹，而且做得还不像。”皮求是皱眉道：“这样的东西骗骗外行人还行，兄弟你怎么会看走眼了？”

　　“你不觉得，这瓶子的胎质不错吗。”王观反问起来。

　　“就是胎太好了，才是个问题。”皮求是指着瓶口道：“你看瓶里的胎质雪白如玉，质地非常细腻，但是瓶外却是赃污一片。里外情况截然相反，分明就是在故意做旧。”

　　“当然，胎质很新却没有火光，也应该有些年头了，估计是民国时期的仿品。”

　　说到这里，皮求是叹气道：“东西算足了就值两三万，真不明白兄弟你为什么会花二十多万买下来。”

　　“都买了，现在说什么都晚了。”王观淡定笑道：“皮大哥，麻烦你帮忙拿个盆来。对了，还要一些热水和洗涤剂……”

　　“要来干嘛？”皮求是一怔，然后恍然道：“你想清理瓶上的污垢？”

　　“没错。”王观点头道：“这些污痕看着碍眼，还是洗干净比较好。”

　　“这些污垢是人为做旧的痕迹，用普通的洗涤剂很难清洗干净。”皮求是沉吟道：“我知道一个清洁陶瓷器的方法，兴许有用，你要不要试试？”

　　“皮大哥的方法肯定管用。”王观笑道：“那就麻烦你了。”

　　“举手之劳而已，等我几分钟。”皮求是一笑，走了出去，然后在柜台的抽屉拿了几个瓶子，就跑到卫生间捣弄起来。

　　几分钟之后，皮求是端着一个大碗慢慢走了回来。进来之后，他小心翼翼把大碗搁在案几上。王观顺势望去，只见大碗之中盛装了七八分满的淡黄色液体。这种液体看起来很清澈，但是也有点儿粘稠，类似油脂的状态。

　　说实在话，王观真的能在碗着嗅到一股油的气息。不过，作为行内人，他也明白规矩，不该问的绝对不会胡乱打听。

　　皮求是能帮他调配这样的液体，已经算是十分仁义，王观不可能再挖人根脚。

　　“皮大哥，谢谢你了。”适时，王观致谢之后，拿了块干净软布，蘸了点碗中的液体，然后按照皮求是的指点，在瓶身上轻轻地擦拭起来。

　　不过，看王观轻柔的动作，与其说是在擦拭，不如说是在涂抹。把碗中的大半液体涂抹在瓶子周身，然后静静的等候液体渗透、溶解表面的污垢。

　　也不知道液体的具体是什么成分，反正挥发的速度很慢，而且粘贴性很强。把液体涂抹在瓶身之后，又搁置了好七八分钟，液体都没有干透的迹象。

　　“火候差不多了，再用干毛巾擦一遍，估计表面的污垢就去掉了。”这个时候，皮求是提醒道：“如果污垢还有残余，那么就再继续清洗。”

　　“嗯。”

　　王观点头，顺手拿了条洁白柔软的毛巾，稍微多用了两分力气，在瓶身上抹过。刹那间，淡黄色的液体连同瓶身表面的污垢一下子就消去，露出了瓶子本身洁白细腻的颜色。

　　“咦？”

　　皮求是看了一眼，心中顿时多了几分触动，隐约感觉有些不对。

　　与此同时，发现这个方法十分管用，王观喜形于色，自然是飞快的擦拭起来，把瓶子上上下下仔仔细细抹了几遍。

　　两三分钟之后，整个瓶子已经焕然一新，这件全身布满了陈旧痕迹的瓶子，终于在王观的手里恢复了本来面目。

　　尽管在此之前，王观心里已经有数，但是此时此刻，打量着这件质地白皙如玉，纹饰华丽精致，散发出无比贵气的物品，他也忍不住有几分目眩神迷。

　　“怎么会这样……”

　　旁边，皮求是口中发出惊叹，也按捺不住了，夺步过来，仔细的观察打量。看了片刻，他更加的震惊：“乾隆官窑粉彩瓶，还有乾隆皇帝的亲笔御题诗！”

　　不仅有诗，另外还有“乾隆御题”四字款识，下押篆书“八徵髦念之宝”阴文印章。

　　如果对乾隆宝玺有些研究的人，就应该知道这枚“八徵髦念之宝”印章，那是乾隆皇帝八十大寿的时候命人刻制的，与他七十岁使用的“古稀天子之宝”，属于他比较常用的印章，经常可以在一些名家画作上看见。

　　震惊之余，皮求是也想确认东西的真伪，又继续研究起来，只见瓶身诗文的下方，描绘了蝴蝶戏猫的图案。一只金黄色带绿色斑点的大蝴蝶双须伸展向下，后尾翘起，双翅摇动，形似自然俯冲。

　　此外，在蝴蝶画面的下方，一只金黄眼睛的花猫，后双腿略坐欲起，腰挺向上，前双爪举起，像是要向上扑。猫的须子和嘴眼显示出愤怒的神情，而蝴蝶却仿佛是在戏猫。

　　蝶与猫，一上一下，看起来是静态，却处处营造出动态的感觉。整幅画面，层次分明，立体感非常的强烈，猫蝶相扑的刻画更是非常传神，让人过目难忘，惊叹叫绝。

　　“好东西，绝对是宝贝！”

　　研究了好久，皮求是才轻轻抬头，眼中充满了钦佩之色：“兄弟，事实证明，我就是一个睁眼瞎。以后再有这种事，宁愿相信自己判断错了，也不应该怀疑你。”

　　“呵呵，没那么夸张。”

　　王观摆手笑道：“我就是觉得这层做旧非常假而已，十分明显的做旧手法，反而有些不正常。所以我深入多想了一层，怀疑是不是有人故意这样做，以便掩饰什么。本来就是碰个运气，没有想到正中头奖。”

　　“谦虚，你太谦虚了。”皮求是苦笑道：“一般情况下，我们鉴定东西，只会考虑东西做旧是为了像是真品，却从来没有反过来想做旧是为了看起来像赝品，以掩饰其中的真。”

　　“所以才说学无止境嘛。”

　　王观笑容可掬道：“皮大哥，你看这东西怎么样？”

　　“好，绝妙。”

　　皮求是赞叹不已，竖起大拇指道：“肯定是乾隆官窑粉彩。”

　　粉彩，又称为软彩，是在康熙五彩的基础上，受珐琅彩瓷制作工艺的影响而创造的一种釉上彩新品种。粉彩瓷是从康熙晚期才诞生，在雍正年间发展完善，到了乾隆年间就达到了极高的水平。可以说，乾隆时期的粉彩瓷，工艺是整个清代最精湛的，经济价值自然很高。

　　“是就好，总算没有白花二十多万。”王观轻笑道，随即低头打量瓶中的图画，依稀之中好像有些熟悉，似乎是听什么人提起过。

　　“兄弟，你这是在寒碜我吧。”皮求是惭愧道：“这东西不要说二十多万，就是两百万，甚至两千万买下来，都是你赚了……”

　　“什么两千万。”就在这时，门外传来元老板的声音：“皮兄，有几千万的大买卖，不要忘记小弟我啊。”

　　说话之间，元老板不请自来，走进了茶室之内，笑容满面的招呼道：“皮兄，听说你今天在店里忙活，我就过来拜访一下，你不会介意吧。”

　　“元老板！”皮求是态度有些冷淡，但是看到案几上的粉彩瓶子之后，心中一动，脸上也露出了笑容：“不介意，怎么会介意呢。俗话说远亲不如近邻，我们是邻居，确实要好好的亲近亲近。”

　　“那是，那是！”元老板点了点头，心里也有几分迷惑。皮胖子向来不待见自己，今天怎么突然转性了？

　　实际上，这也是皮求是的想法，平时两人没有什么往来，现在元老板突然造访，也让他感到十分的不解。不过，看到粉彩瓶子之后，皮求是多少明白元老板的想法，估计他以为王观是拿瓶子来向自己求教，所以特意来看个究竟。

　　“咦，小兄弟你也在啊。”适时，元老板假惺惺笑道：“我以为你去拜访朋友了呢，没有想到在这里又遇上了，真是巧。”

　　“没错，很巧。”王观笑道：“我今天就是专程过来拜访皮大哥的。”

　　“嗯？”

　　元老板顿时愣住了，回头看了皮求是一眼。

　　“呵呵，元老板也认识我这位小兄弟，真是巧极了。”皮求是大笑起来，炫耀似的指着案几上的瓶子说道：“元老板，你别看我兄弟年轻，但是他的眼力堪称一绝，比我强好几倍。这不，他刚才就拣了个漏，专门带过来让我观赏。”

　　“漏儿？”

　　元老板顺势看了过去，眼睛就再也拔不出来了。


第409章 闷得想要吐血

　　乍看之下，元老板就被案上的瓶子吸引住了。

　　玻璃白的质地，让瓷瓶看起来粉嫩得好像是初生的桃花瓣。色彩斑斓，华丽精致的猫蝶纹饰，栩栩如生，层次感强烈，就好像是立体的动态图案。当然，最让他瞳孔收缩，目光凝聚的，就是那一首乾隆御笔亲题的诗文，以及款识印章。

　　从诗文和印章之中，就可以推断瓶子是乾隆皇帝八十岁寿辰时的御制贡品。

　　之前就提过了，猫蝶图是一个常见的题材，就是耄耋的谐音。“耄”是七十岁的样子，“耋”是八十岁的样子，所以给老人祝寿的时候，送耄耋图就是祝老年人健康长寿。

　　之所以肯定是乾隆皇帝八十大寿，那是由于“八徵髦念之宝”的阴文印章，这是乾隆皇帝为庆贺自己八十大寿，特意刻制的宝玺。

　　而且，瓶子身上的诗文内容，就很明确的记录了这件事情。

　　元老板打量良久，轻轻吐了口气之后，才抬头笑道：“皮兄，你哪弄来的这玩意，仿得好逼真啊。”

　　“都说了，是我兄弟拣的漏儿。”皮求是摇头笑道：“而且，不是仿的，而是真品。不相信的话，元老板可以上手看看。”

　　“真品？”元老板眼中露出几分怀疑，然后笑道：“既然这样，那我就不客气了。”

　　说话之间，元老板很讲究的掏出一双白丝手套穿戴起来，再小心翼翼捧起粉彩瓶仔细的观察研究。打算片刻，他的表情渐渐变得慎重起来，眼中的怀疑也逐渐散去。

　　一会儿，元老板察看瓶子的底足，却发现底足的款识赃旧，大清乾隆年制六字篆书款含糊不清，顿时眉头一皱，质疑道：“皮兄，这个底款明显不对啊。”

　　“哈哈，现在不对，马上就好了。”皮求是笑道，让元老板把瓶子放下，然后他拿起软布又沾了点液体涂抹在底足之中。

　　稍微等了片刻，皮求是又拿起干净毛巾轻轻擦拭，只见赃旧的痕迹全部清除，显露出了清晰干净的款识。

　　“这是……”

　　元老板在旁边看得很清楚，脸上一片惊骇之色：“皮兄，这是怎么回事？”

　　“还不明白。”

　　皮求是轻笑道：“事情非常明显呀，就是有人为了保护真品，特意在瓶上做了一层掩饰。不过，一般人看到做旧的痕迹，就下意识的以为是赝品。”

　　“然而，我兄弟的眼力却高明多了，一眼识破了表面的伪装，才花了二十四万就把这件乾隆官窑粉彩瓶拿下来，拣了一个超级大漏。”

　　皮求是摇头晃脑，感慨万端道：“真是让人羡慕嫉妒恨啊。”

　　“二十四万！”

　　元老板瞠目结舌，眼珠子差点瞪了出来。

　　“嘿嘿，元老板也觉得他的运气很好是不是？”

　　皮求是笑容可掬道：“要知道乾隆官窑粉彩瓷器本来就不多见，而且每烧造一件粉彩瓷器就要向皇帝汇报，对器物的用途、型体、花纹，甚至写什么样的款识以及配合纹饰的诗句等都须经过乾隆皇帝本人的批准。”

　　“也就是说，每一件粉彩瓷器，基本上是独一无二，世上无双的珍品。更何况这个猫蝶相扑瓶，又是为了庆贺乾隆皇帝八十大寿的御制贡品，意义更加非同一般。”

　　皮求是感叹连连：“这样的东西，可以称得上是稀世珍宝。只要上了拍卖会，大力宣扬一番，肯定会引起国内外的轰动。价格嘛，也不用多说，破亿可能要看机缘，但是五六千万应该不成问题。”

　　“让我算一算，六千万除以二十四万，等于……”

　　皮求是装模作样的掐指，半晌之后，才不好意思笑道：“算不出来，我的数学不太好，反正肯定是赚死他了。元老板，你说是吧？”

　　旁边，王观眼中带笑，明白皮求是这是故意的，明知道东西是在元老板的牧心斋买的，还这样刺激他，分明是在当面打脸啊。

　　此时，元老板红白交加，变化莫测，好久之后，他才露出笑容：“皮兄，你又在和小弟开玩笑了。小兄弟买的瓶子我知道，只不过是普通的物品而已，怎么可能是官窑粉彩……”

　　“嘿嘿，元老板觉得它不是，然而它偏偏就是了，没办法啊。”

　　皮求是笑得很开心：“不然，怎么叫漏儿。也该是我兄弟的福分，更难得的是元老板的拱手相让。在这里，兄弟你应该好好谢谢元老板才行。”

　　“呵呵，谢谢元老板。”王观从善如流，一脸笑容的致谢起来。

　　与此同时，元老板只觉得一股憋闷之气从胸口顶了上来，把脸孔都涨成了红辣鸡翅的鲜艳颜色，想要吐血。然后脸色瞬间变成了铁青，接着就是一阵惨白……

　　如果说是在事后，再听说这件事情，元老板懊丧几天也就算了，但是现在却是当面清楚怎么回事，元老板心里的那个悔恨，那个揪心，那个裂痛，根本没有办法用笔墨来形容。

　　本来以为遇到了棒槌，能够吃一口鲜虾，赚点小钱。完全没有想到，对方竟然是扮猪吃老虎的家伙，狠狠的一口下来，反过来连皮带骨吞了自己几千万。

　　痛心疾首，悲痛欲绝，欲哭无泪……

　　元老板额头上的青筋迸现，血压猛地蹿了上来，留下了严重的后遗症。以后根本听不得乾隆官窑粉彩字眼，有谁提到了，他的高血压准发作。值得庆幸的是，他没有心脏病，不然今天肯定交待在这里。

　　尽管如此，元老板的表情也十分难看，阴沉如水，几乎要凝结成冰了。

　　见此情形，皮求是好心提醒道：“元老板身体不舒服？要不要回去歇歇？”

　　“……嗯，是有点累了，回头再找你喝茶。”好半晌之后，元老板抹了把脸，然后如同行尸走肉一样，浑浑噩噩的离去了。

　　王观见状，有点儿恻隐之心，低声道：“皮大哥，这样是不是有点儿过了。”

　　“没有的事，你不用替他担心。”

　　皮求是摇头道：“你应该想一想，那些被他坑过的人是个什么样的心情。再说了，你只是拣漏而已，又没做什么伤天害理的事情。他走宝了是自己眼力不行，也怨不了别人。”

　　王观仔细考虑了下，也就释然了。

　　既然开门做生意，就应该有走宝的心理准备。况且，也可以肯定，当初元老板购买那个赃旧的瓶子，成本肯定不会很高，现在他花二十四万买下来。严格来说，也是元老板赚了。现在元老板觉得吃亏，那就是欲壑难填，自己给自己难受。

　　这种心理学范畴的命题，王观也不准备深究。这个时候，他又仔细打量粉彩瓷瓶上的猫蝶图案，脸上若有所思，连忙取出手机拨打了周老的电话。

　　“王观……”不久之后，电话通了，手机传出周老的笑声：“你们不是去津门玩了吗，怎么有空给我打电话？”

　　“周老，我现在就在津门。”王观笑道：“你还记得前几天给我提过的那个乾隆官窑粉彩瓷瓶吗？”

　　“粉彩瓷瓶？”周老有些迷惑，随之反应过来：“对，就是蝴蝶戏猫的那个，图案在官窑粉彩瓷器中非常的罕见。”

　　“呵呵，周老，如果我告诉你，现在我眼前就有一个一模一样的，不知道你信不信。”王观笑了起来：“描金的猫蝶相扑纹饰，还有乾隆御题诗文，包括八徵髦念之宝阴文印章，基本上和你描述的没有什么区别。”

　　“什么，你看到了？”

　　一瞬间，周老有些激动道：“在哪里？能不能买下来……当然，如果藏家不愿意出手，你说个地址，我马上过去。”

　　“周老，不要急，东西现在就在我的手上。”

　　王观笑道：“过两天我再带上门，请您帮忙掌眼。”

　　“过什么两天，立刻、马上……”周老一听，欣喜道：“正事要紧，先把东西带回来，你们再慢慢游玩……就这样，我等着……”

　　说话之间，不给王观反应的机会，周老就把电话挂断了。

　　对此，王观无奈一笑，早知道周老这么心急，就不应该打这个电话。

　　“兄弟，你这是要走？”

　　皮求是在旁边也听了两句，顿时挽留起来：“说好了一起吃饭的……”

　　“也不是去哪，就是返回京城而已。”王观想了想，邀请道：“要不，皮大哥你也和我一起过去，回头就可以直接去吃满汉全席了。”

　　“这主意好。”皮求是点头答应下来，然后有些好奇道：“对了，你说的周老是？”

　　“是那个周老啊。”

　　听到了名字，皮求是顿时惊讶于王观的人脉关系。

　　要知道，京津的收藏圈子说大不大，说小也不小。而且由于物品收藏的种类繁多，也注定了圈子不可能完全统一，不过也有着千丝万缕的联系。

　　有一些人，平时没有什么交往，但是肯定听说过对方的名头。

　　尽管周老的声名，不像观复博物馆的马先生、瓷片博物馆的片儿白白先生、香港永宝斋斋主翟先生那样在民间耳熟能详。然而在圈子之中，周老的名气未必逊于几人，反而由于专注的研究，鉴赏能力更加让人信服。

　　所以听说现在要去见周老，皮求是反而比王观更加热心急切……


第410章 名师出高徒

　　“别让周老久等，赶紧走……”

　　这个时候，皮求是招呼起来，提了提衣领，用手梳理头发，仿佛要见去偶像。

　　“等等。”王观连忙伸手阻拦，愁眉不展道：“我那大炉子怎么办？”

　　“叫搬家公司。”皮求是经验丰富，挥手道：“只要给足钱，别说什么炉子，就是一房子，他们都可以帮你拆了，再整齐的运去你指定的地方。”

　　“也是！”

　　王观点了点头，立即让皮求是打电话，等到搬家公司的人来了，再把大炉子连同双轮斗车搬到货车上，他才安心出发。

　　此时，皮求是在开车，十分迷惑道：“兄弟，刚才忘记问了，你那炉子到底是什么来历。居然让你这样重视，肯定是难得的东西吧。”

　　“呵呵，差不多。”王观笑道，其实他也不知道东西的来历，就清楚是宝贝而已，具体是什么还需要研究。

　　“嗯，抽空也让我开开眼。”皮求是笑道，也没怎么在意。

　　毕竟在古玩行当之中，也有一个大家比较熟悉的规律。但凡大件的东西，要么是品质超群的精品，要么就是粗制滥造的东西，呈两极分化的趋势。

　　其中的原因，无非是大件器物，尤其是铜器和瓷器，体型越大，对于工艺的要求就越高。俗话说，没有金刚钻儿别揽瓷器活。就好比一口大缸，同样是缸，但是皇帝用的龙缸，与百姓使用的水缸，质量肯定是天壤之别，根本没有办法相提并论。

　　铜器也差不多，体积小的比较容易铸造精细。要是体积庞大，没有足够的工艺，自然不好把握，东西的质量可想而知。当然，反过来说也一样，只要工艺好，把大件的东西制作得精细，往往就是罕见的精品。

　　只不过，在没有看到东西之前，皮求是也没多想，只是急于见到周老，所以把车子开得飞快，不久之后就来到了京城。随后，在王观的指点下，皮求是拐弯抹角，又费了几十分钟，才算是在周老门前慢慢地把车停了下来。

　　适时，王观下车按了门铃，一会儿就有保姆出来开门。

　　“皮大哥，进来吧。”

　　王观招呼一声，就驾轻就熟的领着皮求是来到周老的落院厅前。

　　“回来了，快点进来。”

　　周老显然早早回家等候了，听到动静就在厅中迎了出来。

　　随之，王观笑容满面引见起来：“周老，给你介绍个人，这是我在津门的朋友，华宝堂的东主皮求是……”

　　“周老，你好。贸然来访，多多打扰了。”皮求是连忙上前，恭谨地问候起来。

　　“不用拘礼，来者是客，欢迎！”周老和煦一笑，引着两人进了客厅。

　　一坐下来，周老就有些迫不及待道：“王观，你说的东西呢？”

　　“这里……”王观把一个大包递了过去。本来他觉得带锦盒就行了，皮求是却担心不够保险，干脆塞到带软毛的皮包里，这样比较防震。

　　周老一边打开皮包，一边问道：“东西你是在哪发现的？”

　　“津门古文化街的一个古玩店里。”王观笑道：“当时这个瓶子的表面都是做旧的痕迹，让人以为是赝品，搁在角落里无人问津。我看见了，觉得有些古怪，就买下来。没有想到擦去赃旧污垢之后，却发现瓶子竟然很像你说过的蝴蝶戏猫粉彩瓷瓶。”

　　“乾隆官窑粉彩。”皮求是在旁边补充起来，叹声道：“当时我就在旁边看着，之前断定东西不怎么样，但是最终结果出来，差点没惊得我把眼珠子掉地上了。”

　　“做旧过？”

　　周老也是一怔，然后把锦盒翻开，立即看到了瓶子。

　　乍看之下，瓶子乾隆御题诗文就映入眼帘，也让周老神态愈加激动起来，然后小心翼翼的抱出瓶子，搁在案几上仔细观赏。

　　看了许久，周老断然肯定道：“没错，就是它，错不了。”

　　“失踪了半世纪，终于重见天日了。”此时此刻，周老好像有许多感怀，手指轻轻地拂着瓶子，有几分思绪莫名。

　　“兄弟，怎么回事呀。”这个时候，皮求是有些不解，轻声道：“难道说这个粉彩瓷瓶，还有什么典故？”

　　“确实有说头。”王观轻笑道：“周老前几天和我提过，在民国年间，也就是上世纪三十年代，琉璃厂有个卖玉器的古玩摊子，却用一个乾隆官窑粉彩瓷瓶当招牌，轰动一时。不过在抗战胜利之后，这个玉器摊子却和瓷瓶一起消失不见了。”

　　“那是一九三五年的事情了。”

　　与此同时，周老慢声说道：“琉璃厂火神庙二道门东边曾有一个古玩摊位，当时摊主摆出一个乾隆官窑粉彩瓷瓶，蝴蝶戏猫的图纹，加上乾隆御题诗文，以及印章款识，引得许多人争相问价。然而，摊主却不卖，把瓶子当成招揽生意的招牌。”

　　“不过，到了四二年的时候，摊位倒闭了，瓶子也消失不见。后来大家才知道，原来是摊主买了打眼货，赔了钱，将大瓶押在银行，没赎回去。”

　　周老继续说道：“后来，银行把瓶子卖个了一个古玩商，但是古玩商做生意赔了，又将瓶子卖给一个银行家。银行家具体是谁，大家也说不清楚。不过在五十年代的时候，这个瓶子准备出口到法国巴黎，却被海关给截获。再之后，瓶子的下落就成了谜。”

　　“时隔多年，大家以为瓶子在十年浩劫中被毁掉了，没有想到现在竟然又重见天日。”

　　说到这里，周老感慨万端：“王观，你的运气，实在是……想让人不嫉妒都难。”

　　“周老，当年的事情应该属于比较私密的内幕，你又是怎么知道的？”王观好奇问道，实际上是在转移话题。

　　“我有个老朋友，他的伯父就是当年那个买了瓶子，又卖了瓶子的古玩商。”周老解释起来，然后笑道：“他肯定对这东西感兴趣，要不要我为你们牵线搭桥，做个中介。不过在此之前，你要先把瓶子借我研究一段时间。”

　　“你们不要看猫蝶纹饰只是薄薄的一层颜料，实际上不知道经过了多少道工序的渲染，才形成这么精致华丽的图案。”

　　周老兴致勃勃道：“另外，东西又是乾隆八十大寿，也是他在位五十五年的贺礼。算起来也是乾隆后期了，大家都应该知道，乾隆晚期属于大清朝由盛世走向衰落的时期。其中不仅是国力衰落，连瓷器的烧造工艺也开始走下坡路。”

　　“当然，这个过程肯定不是很明显的表现出来，所以我打算研究这个瓶子，看看能不能找到一些细微的变化。”周老笑呵呵道：“就算什么也研究不出来，但是研究的过程，重演古人当年的技艺，本身就是一种享受。”

　　“行，东西就搁在您这，等您什么时候研究够了，再叫我过来拿就行。”王观点头道，也没把瓶子看得多么重要。

　　“也不用多久，几天时间就行。”

　　周老随口问道：“对了，飞白和清华呢，怎么不见他们？”

　　“他们跑路了……”

　　才说着，王观感觉有些不妥，念头一转，不提黑市拍卖的事情，只是笑道：“在津门的时候，飞白遇见了个叫许晴的女警官。不知道什么原因，他畏之如虎，拉着清华落荒而逃，却把我撇下来了。”

　　“许晴！”周老沉吟了下，突然笑道：“想起来了，听说过那么一段……”

　　“周老，这事我还不知道，你能不能给我说说？”王观急忙问道，眼中透出熊熊燃烧的八卦之火。

　　“年轻人的事情，我们这些老人家弄不明白，随他们去吧。”

　　周老摆了摆手，笑眯眯道：“你想知道，自己去向飞白打听。不过，我倒是可以和你再说一说古玩行当中的旧闻逸事，指不定你又有什么发现，再拣回几件失踪的宝贝。”

　　“周老，这种事情要看机缘的，哪里有这么容易。”王观有些哭笑不得。

　　“你的机缘向来很足，现在主要是看积累了。”周老谆谆教导道：“不要觉得学的理论知识够了，就可以松懈。事实上我们这行，才是真正的书到用时方恨少。判断一件东西的真伪与来历，往往是依靠只言片语，或者关键的几个字眼……”

　　旁边，皮求是连连点头，显然非常的认同。

　　“周老，这个我当然知道，最近还在翻看石渠宝笈呢。”王观连忙说道，见得多了，才知道自己以前学的东西根本不够用，自然要不断的深入研究。

　　“石渠宝笈不错，但是有些鱼龙混杂。既有在中国书画发展历史上璀璨炫目的明珠瑰宝，也有历代大量的伪作和仿作，书中著录的名家作品并不一定就是真迹。”

　　周老点头笑道：“这我里也有一套石渠宝笈，书页上有我的笔记，把真迹、赝品，以及存疑的东西都标记出来了。回头你拿去看看，做个借鉴吧。”

　　“谢谢周老。”

　　王观喜形于色，皮求是更是大为羡慕。

　　要知道鉴赏家也讲究一个传承，自学成材肯定让人很钦佩，但是其中的过程，却需要花费更多的心血和努力。但是有名师指点就不同了，必然可以少走许多弯路，所以才会有一个词叫做名师出高徒……


第411章 国力决定审美观

　　听君一席话，胜读十年书。在某种情况下，绝对不是空话而已。半年以前，王观就十分羡慕俞飞白有钱老这样的名师指教，了解许多常人不知道的秘闻。

　　之后的时间，王观的鉴赏能力也突飞猛进，其中有特殊能力的因素在。不可否认，钱老、张老等人的指点，也起到了很重要的作用。

　　当然，也有个提前，就是王观本人的知识也积累到了一定程度，才会有这样开窍的情况。毕竟打铁也要靠自身硬，如果什么都两眼摸黑，钱老等人的点拨也和对牛弹琴没什么区别，根本不会有任何的效果。

　　就好比名师与高徒之间的关系，徒弟好学，名师才高兴予以指点。不然的话，弟子愚昧不堪，又不想努力向上，别说名师了，就是庸师也懒得理睬你……

　　不管怎么说，王观在书画上的鉴赏能力，确实有些偏低，如今周老肯热心指点，他自然是非常高兴，更是十分感激。

　　“我书画的鉴赏能力只是中上，本职是研究历代服饰源流的。”

　　周老坦言道：“而令希是把玩瓷器的大行家，但是对于字画的鉴定也和我差不多。你想在字画方面有所发展，估计要自己努力学习了。当然，有机会的话，我也可以帮你引见几位当代名家，让你多向他们请教。”

　　“呵呵，有机会再说吧。”王观无所谓，反正他还年轻，有的是时间学习。再说了，贪多嚼不烂的道理，他可是心里瞠亮。

　　“嗯。”

　　周老微微点头，也不再纠结这事，而是继续讲起了他所知道的奇闻逸事。当然，也不仅是他在说，皮求是怎么说也在古玩行中混了十几年，本身也是个有故事的人，时不时的插上一两句，倒也能够与周老聊得起来。

　　王观在旁边听得津津有味，遇到不明白的地方，就追问请教……

　　时间渐渐流逝，不知道过了多长时间，王观的手机突然响了，他拿出来一看，发现是钱老的来电，自然连忙接听起来。

　　“王观，是你叫人运来一轮车？”钱老声音有些迷惑。

　　“对对对……钱老，不好意思，忘记和您说了。”

　　王观连连应声，差点把这事给忘了，道歉之后，急忙解释道：“清华住在楼上，不太好搬上去，所以就先搁您那了。”

　　“没事，是你的东西就好。”钱老笑道：“对了，你们打算玩到什么时候才回来？”

　　“我已经回来了，在周老这里。”王观说道。

　　“他又拣了个漏！”

　　就在这时，周老在旁边插嘴道：“乾隆官窑粉彩瓷瓶，蝴蝶戏猫纹那个……”

　　“漏儿？王观，你是不是又得到了什么好东西。”由于隔了一层，钱老只听见几个字，但是也足够了，他根本没费劲就猜中了事实。

　　“就是一个瓶子。”王观笑道：“周老急着要观赏，就在津门赶回来了。本来打算等周老看完了，再送过去给您品鉴，不过周老却截了下来，想要研究一段时间。”

　　“连易之都动心截留，肯定是罕见的东西。”钱老笑着说道：“回来正好，今晚过来吃饭，顺便把东西带来。”

　　“一起吃饭……”

　　王观看向周老，见他点头之后，就笑道：“行，周老同意了，没有问题。另外，还有一个津门的朋友……对，飞白和清华没回来……不用管他们了？好，就这样……一会儿见。”

　　收了手机之后，王观回头笑道：“周老，钱老让我们现在过去。”

　　“去就去，有人请客，何乐而不为。”周笑眯眯道，把瓶子装进盒中，就向外走去。

　　“兄弟，是要去拜访钱老吗？”

　　与此同时，皮求是低声询问起来。得到肯定的答案，他的脸上顿时露出激动兴奋之色。

　　尽管这些年来，钱老在瓷都隐居，一些年轻的藏家可能不知道他是谁，但是这些人绝对不包括老一辈的藏家，尤其是在京津混了十几年的古玩商。

　　如果说，皮求是对周老是景仰的话，那么对于钱老已经是崇敬了。想到一天之内，可以接连见到两位偶像，皮求是脸上已经乐开花，愈加觉得王观就是自己的福星。

　　“兄弟，够仗义，其他话我也不多说了。”皮求是拍胸口道：“都记在心里呢。以后有什么事尽管开口招呼，绝对不含糊。”

　　“皮大哥这样说就见外了，以后肯定有事求到你头上……”

　　闲谈之中，三个人出了门，兜兜转转的来到了钱老的大宅门。进去之后，王观发现钱老正在招待客人。那是一个四十多岁的中年人，头发梳理十分整齐，穿着也十分讲究，整个人散发出一种风度翩翩的儒雅气质。

　　“魏卓！”一进客厅，看见这人，周老好像有些意外，笑着说道：“我说令希今天怎么会突然要请客，原来是你回来了。”

　　“周叔，你来了。”

　　儒雅中年人站了起来，仿佛是这里的主人，微笑过来迎客。

　　一番寒暄之后，周老引见起来：“魏卓，这是王观，令希和你提过了没有。”

　　“如雷贯耳，久闻大名了，年轻有为的鉴赏家，绝世名琴焦尾的新一任主人。”魏卓微笑道，主动过来和王观握手。

　　“焦尾琴？”旁边的皮求是愣住了，他还不知道这件事情呢。

　　“您过奖了……”

　　与此同时，王观也有些含糊，不知道应该怎么称呼眼前这人。

　　“这是他朋友皮求是，津门圈里的行家。”周老继续引见。

　　“魏先生好。”

　　这个时候，皮求是暂时放下迷惑的心情，笑容可掬的问候起来。以他多年的社会阅历，却是察觉这个魏卓的身份恐怕不一般。

　　“你好你好！”魏卓态度和善，与皮求是握手之后，就引着几人到椅子坐下。

　　“王观，这是我儿子。”

　　此时，钱老指着魏卓淡笑道：“你以后有什么解决不了的事情，可以找他帮忙。”

　　一瞬间，魏卓眼中掠过一抹惊讶之色。要知道他可是了解父亲的脾气，尽管不算是厌恶这种托关系走人情的事情，但是绝对不会提倡的。但是现在却主动许诺，可见这个年轻人在父亲心中的地位不轻啊。至少比他想象中的还要重视……

　　魏卓若有所思，不过反应却不慢，递上一张名片之后，就点头笑道：“有事尽管打我的电话，只要力所能及，肯定不会推托。”

　　实际上，王观也有些意外的，毕竟魏卓和钱老不是一个姓。但是想想，随母姓似乎也是一种习俗，也不算是很奇怪。

　　接过名片之后，王观小心地收好，客气的致谢起来。

　　钱老点了点头，就笑道：“易之，把瓶子拿出来吧。也是久闻猫蝶相扑瓶的名声，没有想到有机会亲眼看见实物，就是不知道东西有没有传说的那样精致。”

　　“比传说中的还要精美……”

　　说话之间，周老把粉彩瓷瓶拿了出来，轻轻的搁在案几上。

　　在灯光之下，质地白皙的瓷瓶泛出阵阵好像羊脂美玉般的细腻光泽，而瓶上的猫与蝴蝶纹饰更是栩栩如生，仿佛要在瓶中扑跃出来似的，立体感极强。

　　“果然不同寻常。”

　　毕竟是大行家，钱老稍微打量，就可以判断东西的真伪，然后小心的捧起瓷瓶，仔细的研究片刻之后，赞不绝口道：“常说清三代官窑瓷器，以雍正最佳。而乾隆朝瓷器繁琐华缛，浑厚不及康熙、秀美不如雍正，较前朝有衰退迹象。”

　　“然而，这种比较也有点儿偏颇。毕竟不惜工本烧制的瓷器，再差也不会差到哪里去。清代许之衡在《饮流斋说瓷》中记载，‘至乾隆，精巧之至，几于鬼斧神工’。”

　　钱老微笑道：“这句话，就是对乾隆时期瓷器的最好诠释。每一道工序都是一丝不苟，精工细做，精益求精。这些特点，可以从这个粉彩瓷瓶看出来。绘图的精妙，烧制时的火候掌控，几乎做到了极致，没有丝毫的误差。”

　　“当然，误差的都被砸了。”周老笑道：“毕竟是给乾隆皇帝贺寿的东西，要是被挑出毛病来，那可是人头落地的下场，谁敢有丝毫怠慢。”

　　“也是。”

　　钱老含笑点头，忽然问道：“王观，在清三代官窑瓷器之中，康熙浑厚大气，雍正秀美隽永，乾隆繁琐华缛。对此，你有什么看法？”

　　“看法……”

　　王观沉吟起来，好久之后，他才笑道：“我觉得这与国力有关。”

　　“咦！”

　　魏卓有些惊讶，才谈着瓷器，怎么扯到国力上去了？不过，他也多了几分兴趣，认真的聆听起来。想要知道王观是言之有物，还是牵强附会。

　　“那你具体说说。”钱老笑道。

　　“一般来说，清三代官窑瓷器，风格既一脉相承，又独具特色。究其原因，无非是受到当时的工艺，以及皇帝性情的影响。”

　　王观分析道：“康熙性格宽厚，喜欢浑重大气的东西；雍正性情孤傲，就是所谓的孤芳自赏，自然偏好风雅隽秀的东西。至于乾隆，他喜欢繁缛热闹、华贵亮丽之风。所以那个时期的瓷器具有华美多姿、繁华似锦的特点，不但精巧新奇，而且极尽工雅细丽之致。”

　　“不过我却觉得，无论是工艺，还是皇帝性情，只是部分的原因而已。真正起到主导作用的还是国力，国力决定审美观……”


第412章 人品问题

　　“国力决定审美观？”此时，魏卓的兴趣更加浓厚了，忍不住开口问道：“这个观点有点意思，能不能再详细的讲一讲。”

　　“其实这是很正常的事情，也不算是多么新鲜独到的观点。”王观笑道：“实际上，我也是拾人牙慧而已。毕竟，前辈们早就有这方面的研究。比如说观看历代龙纹的变化，就可以知道当时的国力是昌盛，或是衰落。”

　　“清三代官窑瓷器也是一样。”王观解释起来：“康熙在位期间，算不上是什么太平天子。不仅有南明小朝廷，还有三藩之乱。为了表现自己的正统地位，康熙时期的瓷器，自然要稳重大气，给人君临天下的印象。”

　　“不过，到了雍正时期。大家都知道，康熙晚年的时候，难免也有几分昏庸，没有多少精力治理国家了，朝政国力竟然出现倒退的现象，自然给雍正皇帝留下不少烂摊子。”

　　王观笑道：“作为一个有作为的皇帝，雍正不甘心成为太平天子，更不会像康熙一样，宽厚的对待官员。所以治国的手段，完全可以用大刀阔斧来形容。在康熙朝享受惯了的官员，发现换了个皇帝之后，悠闲的日子到头了，自然会抨击雍正刻薄寡恩。”

　　“不管怎么说，要收拾烂摊子，又要恢复国力。国库没有多少钱了，雍正肯定不会再做浑厚大件的东西，自然而然改做轻巧俊秀，典雅精致的物品。”

　　说到这里，王观脸上也多了几分笑容：“如果说康熙、雍正不算是太平天子的话，那么乾隆却是最顺风顺水，没有任何意外就顺利登鼎的皇帝了。而且，有父亲雍正帮他扫清了障碍，国力复苏，国库充盈，足够他挥霍。”

　　“有钱了，又没有穷过，不知道苦日子的滋味，自然开始享受。”此时，王观有几分讽嘲之色：“乾隆皇帝也不例外，对于瓷器肯定是不惜人力、物力的进行精心打造。”

　　“当然，不可否认，乾隆皇帝本身也有一定的艺术修养，对器型、图案、色彩、品种要求很高，所有御制瓷器须经御批审定和御出图样才能烧造。”

　　王观沉吟道：“公允的说，用繁琐华缛来形容乾隆时期的瓷器，似乎有些过了，我觉得还是雅俗共赏这个词比较贴切。”

　　“不错，你的理解很到位。”钱老轻轻鼓掌，微笑赞许道：“鉴赏一件东西，当时的时代背景就是关键。了解了关键，才能够把握全局，深入研究，判断其中的真伪。”

　　王观轻轻点头，旁边的魏卓也是若有所思，好像是联想到什么东西。

　　之后，钱老继续观赏瓷瓶，与周老不时评头论足几句。借着这个机会，皮求是凑近王观，悄声道：“兄弟，刚才魏先生说的焦尾琴，到底是怎么回事啊？”

　　“没什么。”王观轻描淡写道：“就是一张古琴而已。”

　　“古琴？”看见王观这样淡定，皮求是也想当然猜测道：“焦尾式古琴？”

　　“差不多……”王观笑了起来，悄声道：“这事回头再说吧，先听钱老讲解。”

　　皮求是微微点头，也认真聆听起来。要知道，钱老在评点粉彩瓷瓶的时候，可不是单独针对这个瓶子而已，而是上下左右纵横，涉及的范围很广，基本上涵盖了历代瓷器发展。

　　以前，皮求是自以为对瓷器很有了解，但是现在，听了钱老的讲述，他才发现原来自己就是个井底之蛙，根本不知道天高地厚。

　　听了钱老的解说之后，皮求是感觉一阵豁然开朗，之前许多迷惑不解的地方，一下子就变得清晰透彻起来，可谓是获益匪浅。

　　“钱老，我们回来了……”

　　就在王观和皮求是听得入神的时候，门外传来了叫嚷的声音。一时之间，俞飞白和唐清华走进了客厅中，笑容满面的招呼起来：“钱老、周老……”

　　“咦，魏叔，你什么时候回来的？”俞飞白笑容可掬，同时也没有忘记皮求是，又是一阵热情问候：“对了，还有皮大哥，又见面了呀。”

　　“今天才回来。”

　　此时，魏卓笑道：“飞白，你失眠了，怎么这样憔悴，还挂着两个黑眼圈。”

　　“扑哧！”

　　一旁的唐清华笑了，不过也没有多说什么，就在王观的身边坐了下来，隐秘地说道：“他不是失眠，而是根本没睡。”

　　“为啥？”王观十分好奇。

　　“为情所困呗。”唐清华毫不犹豫把俞飞白卖了，小声道：“昨晚拉着我喝了一夜，期间又吼又叫的，差点没让人赶出旅馆。然后就是通宵达旦，到早上七八点才睡，一直睡到下午两三点，才匆匆忙忙的开车回来。”

　　“那个许晴……”王观终于忍不住好奇，悄声问道：“到底是怎么回事啊。”

　　“说来话长，那是两年前的事情了。”唐清华正打算细说。

　　就在这时，眼观六路，耳听八方的俞飞白立即回头斥呵道：“两位你们瞎嘀咕什么呢。清华，赶紧把你的杯子拿出来，让钱老帮忙掌眼鉴赏。”

　　“什么杯子？”

　　钱老笑了笑，和颜悦色道：“飞白，听说你和晴丫头复合了？这是好事啊，什么时候带她过来让我看看。说起来，好久没有见过她了。”

　　“谣言，绝对是谣言。我和她从来没有开始过，哪来的复合。”俞飞白断然摇头，义愤填膺道：“要是让我知道谁在造谣，一定要他好看……”

　　说罢，俞飞白目光似刀剑，狠狠的刺向了唐清华，显然把他列为第一怀疑的对象。

　　唐清华视若无睹，连忙把洒蓝杯子拿出来，笑着说道：“钱老，您看看这杯子怎么样。”

　　“洒蓝釉！”钱老拿起杯子欣赏起来，看到底足的落款，也有些惊奇道：“今天是什么日子啊，王观才带来一个乾隆粉彩瓷瓶，你又拿过来一个雍正洒蓝釉杯。两样宝贝，该不会是在同一个地方买的吧。”

　　“对了，我才想问，这个华丽精致的瓷瓶是谁的呢。”俞飞白惊诧的回头道：“王观，你又是在哪儿淘到这件东西？”

　　“见到许警官之后，你们两个落荒而逃，我只能去找皮大哥了。”王观笑道：“然后在他店铺旁边的另外一家古玩店，发现了这个瓷瓶，感觉不错就买下来了。”

　　“在这里我要多谢王兄弟承让。”皮求是叹声道：“要是他在我的店里买了这件东西，我估计要郁闷一辈子。”

　　俞飞白非常聪明，马上就反应过来：“又是拣漏？”

　　没等王观回答，俞飞白就十分肯定了，忍不住呼天抢地叫道：“为什么别人千难万难，一辈子没遇上一次的事情，在你身上却那么轻松自然，接二连三呢，简直比喝水还容易。”

　　“人品问题，你羡慕不来的。”王观淡然道，坦然自若举杯喝茶。明白俞飞白只是无心的叫嚷而已，也没有别的意思。

　　事实也是这样，看见钱老和周老专注观赏洒蓝釉杯，唐清华捧着乾隆粉彩瓷瓶独自欣赏，魏卓与皮求是谈笑风生，没有人理会自己，俞飞白也觉得无趣，自己给自己倒了一杯茶之后，就在长椅上坐了下来，把唐清华挤到一边，夺过粉彩瓷瓶打量起来。

　　唐清华耸了耸肩膀，也不以为意，转头找王观聊天。

　　适时，王观低声问道：“你们拿了洒蓝釉杯就跑，这样没关系吧？”

　　“没事，我打听清楚了，杯子是境外的东西。倒腾了好几次，才落到那伙人手里。算起来东西也是无主之物。”唐清华微笑道：“在回来的时候，我已经和警局方面沟通好了，以一个合适的价格把东西买下来。”

　　“这样就好。”王观轻轻点头，也不再多问了。

　　“人齐了吗，准备开宴了。”

　　与此同时，吕珍走了进来，招呼大家出去吃饭。

　　“稍等，马上就来。”

　　钱老含笑点头，然后把洒蓝釉杯放下，赞许道：“非常好的东西，器型小巧玲珑，秀丽端庄，制作非常的考究，无论是杯子的比例关系，还是外壁的弧度，都有一定的标准。这是雍正时期瓷器的显著特点，符合时代特征，可以肯定是真品。”

　　“大开门的东西，错不了。”周老笑道：“而且是唐英新创烧的品种青金蓝釉，颇为难得。这是少见的好东西，拿回去记得好好的珍藏。”

　　“谢谢钱老、周老！”

　　有了钱老和周老的鉴定，唐清华彻底的安心，眉开眼笑起来。

　　“不公平啊。”

　　这个时候，俞飞白悻悻道：“感觉这次白进京了，又是潘家园，又是琉璃厂，又是……津门，光是他们两个淘到好东西，就我没有着落，可悲可叹！”

　　“谁说你没有着落的。”唐清华心情舒畅，不怕死的调侃道：“我看你和许晴再次见面后，明显是旧情复发，死灰复燃，激情燃烧……”

　　“你少胡说八道……”

　　在钱老等人面前，俞飞白不好放肆，只得狠狠瞪了唐清华一眼，咬牙切齿道：“希望某人走夜路小心点儿，不要被敲了闷棍。”

　　“切……”

　　唐清华撇了撇嘴，一脸的不屑，却没有再多说了。


第413章 新闻发布会？

　　此时，对于俞飞白和唐清华的暗战，钱老等人笑而不语，慢慢地来到了餐厅。

　　晚餐很丰盛，觥筹交错之间，大家也吃得尽兴，聊得开心。一个多小时之后，晚餐才算是结束。魏卓似乎有什么事情，与大家打了个招呼，就出门而去了。

　　之后，众人返回客厅，继续闲聊起来。

　　时间不知不觉过去，转眼就是晚上十点多，两位老人家的年纪毕竟大了，精力有些不济，明显有几分疲倦之色。王观等人见状，立即劝他们去休息。

　　周老也没有逞强，感觉也聊得差不多了，就带着乾隆粉彩瓷瓶回家。至于钱老，让王观他们自便之后，就回房休息。

　　说实在话，其实不仅两位老人累，其他几个人的情况也好不到哪里去。王观不用说了，早早起床出门，把大炉子弄回来。至于唐清华和俞飞白，一夜没睡，就白天休息了几个小时，又开车匆匆忙忙，风尘仆仆的赶回京城。

　　三个人能够撑到现在，也算是年轻力壮，身体健康的证明。

　　所以接下来三人也没有聊天的兴致，甚至连返回唐清华住处的动力都没有，直接就在钱老家过夜。倒是皮求是感觉挺不好意思的，也想告辞而去，但是又觉得机会难得，在俞飞白的邀请下，就半推半就的住下来了。

　　一夜无话，王观睡得十分安稳。第二天，他却是在一阵扑棱棱的声响中醒来的。期间，他又听到阵阵或是雄壮宏大，或是柔婉悠扬的声音，有点儿像乐队的演奏。

　　王观迷糊的起床，透过窗口一看，只见空中飞过一群鸽子。在这些鸽子的身上，应该是悬挂了哨子，每当鸽群迎风飞掠的时候，哨子就散发出嘹亮的脆响。

　　其实，王观也知道京城放鸽听哨是一景，只不过这几天住在唐清华那里，没有机会欣赏，现在看见了，也算是如愿以偿。

　　一时之间，王观也没有急着洗漱，就倚在窗前打量鸽群，只见白色、灰白色、褐色等等，不同颜色的鸽子绕在大宅门的天空盘旋飞掠。

　　一再盘旋，渐盘渐高，直冲云霄，好像翩翩蝴蝶一样小巧。之后鸽子群又徐徐的降落，盘旋回转之间，鸽子身上的哨子，受风角度不同，声音也各异，十分美妙。

　　“王观，醒了？”

　　此时，对边的窗口传来了唐清华的声音，显然他也是听到鸽哨声起床的。

　　“早啊。”

　　王观回应一声，才去洗脸刷牙。一会儿，他走出来，发现鸽群还在空中盘旋，不过已经不是一群了，而是好几群在空中盘旋。密密麻麻的鸽子在空中飞舞，场面十分壮观。

　　“不错吧。”

　　与此同时，唐清华也走出来笑道：“其实我也想养一群的，可是没有心思照料，而且要养在四合院才有氛围，所以就打消了这个念头。”

　　王观点头，又好奇问道：“这么多群鸽子，怎么分辩是不是自家的？”

　　“自然要细心调教，让鸽子像军队一样，令行禁止，听从指挥。”唐清华笑道：“我没有这个耐性，索性不养了。”

　　“年轻人就是这样，怕这怕那的，诸多借口。”这时，一个老气横秋的声音传来，只见俞飞白捂着嘴巴打阿欠慢慢走来，口中教训道：“说白了就是懒！”

　　“你不是一样。”唐清华白眼道：“比我还不如呢，养个猫都能养死。”

　　“什么呀，那不关我的事。不是说猫很聪明的吗，我只不过是把几天的食物都搁一起，让它自己按量吃而已，谁叫它全部吃完的……”俞飞白叫屈道。

　　一瞬间，王观无语笑了：“你想让猫像人一样聪明，本身就是一个很蠢的行为。”

　　“就是，就是。”唐清华笑呵呵道：“当时你脑子肯定是短路了。”

　　“滚犊子，不知道是谁买了一只王八回来，以为不用喂养，就可以长生不死。所以直接扔在床脚下，没想过几天就闻到一股腐朽的气息。”俞飞白鄙视道：“更可笑的是，某人还以为是自己的袜子没洗……”

　　两人在互相揭短，王观在旁边饶有兴趣的聆听，然后悠悠的来到了厅中。这个时候，钱老已经起来了，正在吃早餐。他的旁边是吕珍，还有皮求是。

　　不过，让王观感到意外的是，他的本家，故宫的王馆长也在其中。看见王馆长，王观倒不至于腹诽阴魂不散什么的，就是觉得善者不来，来者不善罢了。

　　“王小友，这几天在京城玩得开心吧。”此时，王馆长笑眯眯道：“京城是个好地方，名胜古迹数不数胜，需要仔细的品味……”

　　王馆长普通的一句话，可能是出于心理作用，王观总是感觉话中有话似的，所以他只是笑了笑，也没有搭腔，沉默是金。

　　就是这样态度，让王馆长十分无奈。所谓联络感情，也要双方交流，才可以建立起来。问题在于光是自己在说，对方却不开口，那叫独角戏。

　　“来吃早餐。”旁边，钱老微笑道：“王观，王馆长过来，却是带来了一个好消息。”

　　“古琴修好了？”王观连忙问道，脸上喜形于色。

　　“没错，在我们日以继夜，不眠不休……”王馆长连忙点头，本来打算好好宣扬一下故宫博物院的功劳，但是看到似笑非笑的吕珍，顿时蔫了一下，据实道：“夸张了点，其实修琴也不是什么难事，主要是在研究琴的音律契合度。”

　　契合度什么的，王观完全不理会，只是直接问道：“古琴修好了，在哪？”

　　“关于这个问题，正是我今天过来的目的。”

　　王馆长心里苦恼，脸上却充满了和煦的笑容：“王小友，你要知道，焦尾琴是非常非常非常珍贵的文物……”

　　“再珍贵也是我东西的呀。”王观一脸怀疑之色，自言自语道：“难道说真是刘备借荆州，借了就不打算还？”

　　“咳！”

　　王馆长有些尴尬，连忙摇头道：“小友不要误会，我们从来没有这样想过……”

　　才怪！

　　这话说出来的时候，连王馆长自己都不信。记得昨天晚上，一帮同僚还在讨论，怎么把东西“占为己有”。然而，有些事情说起来容易，实施起来却很有难度。

　　下意识的看了眼钱老，王馆长心中暗叹一声，有这尊大佛坐镇，一些上不了台面的手段根本不用开口就可以腹死胎中了。

　　事情很明显，想要留下焦尾琴，关键在于王观的态度，他心甘情愿的同意，那么自然是皆大欢喜，如果说他不同意……谁也不能强求。

　　想到这里，王馆长又是一叹，继续劝说起来。

　　言辞也没有什么新意，可以称得上是陈词滥调了，无非是强调焦尾琴的重要意义，这样的东西属于全国人民的共同财富，希望王观发扬风格，捐献了吧。当然，语气肯定十分婉转，不会那么直接。但是归根结底，就是这个意思。

　　对此，王观含糊其辞，或是置若罔闻，或是一脸茫然表情，好像听不懂。半个小时之后，早餐吃完了，王馆长还在叨念，啰嗦的程度堪比唐僧了。

　　与此同时，接到王观的求助信号，俞飞白嘻嘻一笑，开口问道：“王馆长，既然古琴已经修好了，打算什么时候送回来啊？”

　　“这个……”

　　反将一军，让王馆长吞吞吐吐，不知道该怎么回应。

　　“清华兄弟，他们说的焦尾琴，到底是什么时代的古琴？明琴、元琴，宋琴，不会是唐琴吧？”这个时候，皮求是还是没有搞清楚状况，单纯的认为焦尾琴是焦尾式古琴。或者说他已经清楚是怎么回事了，就是不敢相信而已，所以才找唐清华确认。

　　“焦尾琴，就是焦尾琴呀。”唐清华眨眼道：“你不知道？就是蔡邕那个，在火灶救下来一段木头，斫制成琴的焦尾。”

　　“真是焦尾！”皮求是惊叹了出来。不过，没人笑话他，甚至很理解他的心情。实际上，在得知古琴就是焦尾的时候，他们也是同样的震惊。

　　然而，就算看见几个人点头确认，皮求是还是没有尽信，带着几分浑浑噩噩，有点儿接受不了这个事实：“两千年的古琴，还能够流传到现在？”

　　“怎么不能。”王馆长耐心说道：“要知道，现在还有战国时期的古琴遗物……”

　　“那不一样。”皮求是摇头道：“战国时期的古琴，已经形成类似炭木化石的物体，而且残损得不成模样，只剩下轮廓而已……哦，王兄弟是找到了焦尾琴的残片了？”

　　“不是残片，而是十分完整的琴身，只要加上弦轸就能弹奏的那种。”王馆长叹声道：“所以才说，这简直就是一个奇迹。”

　　“等等，先让我缓一缓……”皮求是揉了揉眉心，睁大眼睛道：“真的就是名琴焦尾，而不是蒙人的曹操墓？”

　　“绝对是，有物证在，可供大家研究。”

　　说到这里，王馆长看了眼王观，又补充道：“当然，前提是得到小友的允许。对了，我们还打算召开一个新闻发布会，到时候会把研究出来的成果公布于世……”

　　“等等，新闻发布会？”王观惊异道：“这事我怎么不知道？”


第414章 细微的差别

　　“现在不是打算征求小友的意见吗。”

　　这个时候，王馆长笑呵呵道：“小友，这是大好事啊。一旦让世人知道你手中有焦尾琴，你马上就会成为世界名人。”

　　“名人？透明的明人吧。”王观摇头道：“我没打算出名，更不想成为没有隐私权的公众人物，所以说新闻发布会这事就算了。”

　　“小友，你不能这样想。”王馆长诚恳道：“说句不好听的，就算焦尾琴是你的私人物品，但是焦尾琴的文化，却是大家共同拥有的财富。我们有责任，也应该让更多人的知道，中国古代的四大名琴，不仅仅只是一个传说而已。”

　　“钱兄，你说是吧。”

　　害怕说服不了王观，王馆长连忙看向钱老，想让他帮忙说几句好话。

　　“王观，王馆长说的未尝没有道理。”

　　此时，钱老沉吟了下，就轻轻点头道：“公布焦尾琴存世的消息，从某种程度上也可以增进民众对于古琴文化的认知度。至少可以让更多的人了解，琴不仅是钢琴而已，而且包括了传统的古琴。”

　　“不过，在新闻发布会之后，是不是还需要进行一系统的宣传展示活动？”

　　“呃……”

　　听到钱老的询问，王馆长有种被看穿的感觉，却也没有办法否认，点头承认他们有这方面的想法，就准备好好的解释一番。然而，钱老却没有聆听的意思，继续笑道：“既然这样，王兄是不是应该和王观商讨一下，签一个协议什么的。”

　　“协议？”

　　王观有些迷惑，低声问道：“什么协议？”

　　“当然是租借和利益分配的协议啊。”俞飞白悄声道：“东西总不能白借给他们呀，毕竟他们在展出的时候，总是要卖票的……”

　　“没有想到还有这茬儿。”王观这才反应过来。随之他眉头一皱，弄了半天，王馆长就在空口说白话而已，如果不是钱老的提醒，该不会是提都不会提到这种协议吧？

　　利益分配什么的，王观倒不是很在乎，就算是无偿援助也不是什么大不了的事情。主要是有个租借协议，起码能够证明东西是他的，不怕王馆长拖着不还。

　　况且，自己不知道，与对方不说，完全是两码事了。如果对方是成心不提，那说明根本没把自己放到平等的位置上。想到这里，王观的心情肯定好不到哪里去。

　　瞄到王观的表情，王馆长暗叫不好，急忙说道：“钱兄，合同文件早就已经准备好了，我现在过来就是想和小友仔细磋商，具体听听他的意见。”

　　不管真假，至少有个解释，王观脸色稍霁，摇头说道：“钱老觉得东西应该宣传展出，那我也没有什么意见。不过，我希望在公布的时候，不要透露我的个人信息。这是我唯一的要求，应该没问题吧。”

　　“没问题。”

　　王馆长一听，稍微思索，就答应下来，微笑道：“如果小友没有别的要求，那事情就这样定了。我立即回去拿合同文件过来……”

　　“等等。”王观连忙补充道：“请王馆长顺便把古琴也拿来。”

　　“没错。”俞飞白附和道：“我们也想看看焦尾琴修好之后的模样。”

　　此时，察觉两人眼中的不信任，王馆长除了苦笑，还是苦笑，心里充满了苦涩的味道。不知道什么时候起，堂堂故宫博物院的信誉，已经跌落到这种程度了？

　　不管是心酸，还是悲叹，对于这样合理的请求，王馆长也没有拒绝的理由。当下答应了下来，然后带着几发莫名伤感告辞了。

　　钱老起身送王馆长出去，一会儿回来了，也有几分感叹道：“王观，你不要对王馆长有什么不满。要知道有些事情，他也是身不由己。”

　　“钱老您放心，这个我明白。”王观点头道：“我只是对事不对人……”

　　“不提这个了。”钱老欣然一笑，然后转移话题道：“对了王观，你昨天托运过来的东西，就搁在旁院屋里。听说很沉重，都是些什么？”

　　“王观，你托运什么了？”俞飞白十分好奇。

　　“就是那个大炉子！”王观微笑提醒道，然后心情也有几分兴奋地站了起来，打算好好的研究大炉子的玄机。

　　“大炉子？”俞飞白一怔，顿时反应过来，惊诧道：“你把东西扛回来了？”

　　“他们也把东西当成废铁扔在那里，我看见他们舍弃，自然拣回来了。”王观笑呵呵道：“费了好大的工夫，才拖了出来……”

　　“那还等什么，赶紧去看看啊。”俞飞白迫不及待道：“我倒要瞧瞧，你的直觉是不是每次都那么准。”

　　“这个真的说不准。”王观笑吟吟道，要准的时候就准，想不准自然不会准。

　　“别磨蹭了，快来呀！”俞飞白催促道，快步走出了客厅，来到旁边院子的房屋。

　　此时此刻，唐清华和皮求是也好奇跟了过来，只见房间角落搁了一辆破帆布包裹起来的双轮斗车，上面还贴着搬家公司的封条呢，显然是没人动过。

　　“我拆了。”俞飞白叫了一声，也没有什么顾虑，直接把封条撕开了，然后快手的解开绳子，再把帆布扯了下来。

　　一瞬间，又高又大，锈迹斑斑的大香炉，立即映入了众人的眼帘。

　　“大家过来搭把手，把东西挪出去。”

　　此时，俞飞白招呼一声，连同其他人把斗车拖到外面院中，再将大香炉放下来。这样就可以更加直观、近距离的观察研究。

　　“嘿，看起来不怎么样啊。”乍看之下，俞飞白摇了摇头，然后踢踢炉子，刮刮炉壁的锈痕，也没觉得有什么异常。

　　“好大的炉子。”这个时候，钱老也走了过来，看了两眼就点头道：“这是类似于冲天耳炉的形制，不过规格却大了好几倍。”

　　“大概有一米高。”王观比划了下，笑着说道：“就是古代的三尺。”

　　“再高再大，制作工艺不好，也是破铜烂铁。”俞飞白撇嘴道，这也是大实话。

　　就好比现代的一些铜炉，表面看起来光鲜而已，实际上是偷工减料的产品。一般是以黄杂铜翻砂铸成，粗劣至极，炉身不加纹饰，双耳上翘如桥形，体轻薄而多砂眼。这种东西，稍微一摔，或者一踩，估计就扁了。

　　另外还有一种铜炉稍微好点，采用现代的失蜡法浇铸技术铸成。这种东西的造型、重量还行，但是细看铜的质地、皮壳、包浆、打磨的光洁度等，与古代铜炉相比就差多了。

　　要知道现代的铜炉，大多数是用电解铜。色紫红，没有细腻的手感，十分的生涩浅薄，就算制作精良，看起来漂亮，却缺少了古拙的韵味。

　　小的炉子都是这样，更何况一米高的大香炉，说不定直接掺杂铁、铅金属合成的。再说了，眼前这个大香炉，通体布满了坚硬的锈斑，没有明显的标识，很难分辨这是现代的作品，还是古代的东西。

　　现代的东西就不用多说了，可以直接运到垃圾收购站当废铁卖了。如果说是古物，却锈成这个模样，价值肯定也不高，也没有收藏的必要。

　　“挲挲……”

　　不过，俞飞白也吸取了教训，先是拿了一块抹布在炉壁上使劲地搓，看到搓不动那些锈斑之后，更加确认道：“这是真锈，不是作伪的。”

　　“没错，确实是真锈。”

　　唐清华和皮求是研究之后，也认同俞飞白的判断。

　　对此，王观也没有什么怀疑。毕竟这个大香炉壁上的锈斑，并没有剥落的痕迹，反而是紧紧的依附在壁上，形成了一层坚硬的皮壳。

　　当然，有些人很欣赏年代久远的锈斑，觉得那是“青莹霞翠”，颜色很好看，充满了古拙的意味。器物上没有这种锈，反而不美观了。可惜，这个大香炉身上的锈，不是那种青绿的颜色，而是黑乎乎的，又带着坑坑洼洼的棕眼，非常的难看。

　　“王观，看来你这次的直觉不准。”俞飞白笑道。

　　“是吗。”

　　王观沉吟了下，在院子角落抽了根木棍过来，轻轻地敲打炉身。

　　“咚咚！”

　　声音沉闷，但是那层锈斑还是紧密帖在炉子壁上，完全没有脱落下来的痕迹，只有一些灰尘碎屑簌簌的飘落。

　　见此情形，王观眉头一皱，也觉得有些意外。

　　“没错吧，这是真锈，就算用刀刮，估计也刮不下来。”俞飞白说道：“你不死心的话，倒是可以买些除锈剂来试试看。”

　　王观点了点头，开始沉思起来。他在犹豫，要不要直接使用特殊能力窥视天机。

　　就在这时，钱老开口道：“东西有问题。”

　　“咦？”

　　众人一惊，连忙看了过去，只见钱老沉吟道：“声音不对。”

　　“钱老，声音有什么不对？”俞飞白急忙问道：“我觉得很正常啊，敲打的时候声音又低沉又沙哑，不像精品炉子那样悠扬洪亮。”

　　“你说得很对，一般情况下肯定是这样。”钱老微笑道：“不过，你的经验还不够，等你的积累多了，就会发现其中的细微差别。”

　　“细微差别？”俞飞白莫名其妙道：“那是什么差别？”


第415章 真金不怕火炼

　　“这个不好说。”

　　此时，钱老笑着说道：“有些东西，只可意会，就算告诉你，你也是听不明白。你慢慢的学吧，总有一天会领悟的。”

　　“唉……”俞飞白长长叹气起来。

　　“飞白，不要觉得我是在糊弄你。”钱老解释起来，表情多了几分缅怀之色，好像是想起了什么往事：“当年，我年轻的时候，也曾经遇见过一位奇人。他非常厉害，鉴定书画的时候，根本不用眼睛看，而是用手去摸，一摸就知道东西的真假。”

　　“我想，不可能啊，这不是胡诌吗？因为绘画是个平面的东西，不是立体造型，可以摸出不同的轮廓来。可是人家真有这个本事，我特意拿了幅画去请教，他真是顺手一摸，就明确的说出具体的年代来。”

　　说到这里，钱老也有几分感慨：“那个时候，我觉得这人真是神了，所以诚心诚意的向他请教其中的秘诀。然后，他也是给了我一句，只可意会，不能言传。也是让我多摸多练，反复的研究，时间长了就懂了。”

　　“当时我年轻气盛，自然是觉得这人藏私。可是后来慢慢的琢磨，才算是慢慢的明白了其中的道理。他这个摸，主要是在感受书画的包浆，尤其是绢本和纸张的纹理不同，反复摩擦产生的影响是不一样的。”

　　钱老微笑道：“只要用心的去感受，牢牢的记住每个朝代、每个时期、每个地方的绢纸的细微差别，自然可以做到这种神乎其技的本事。无他，手熟尔。”

　　“那该要练多久，才到那种程度啊。”俞飞白忍不住咋舌。

　　“所以才要你多学，多研究。”

　　钱老笑道：“当然，也不是建议你向那位奇人学习。毕竟这个也不能作为科学的标准，最终确定书画的真伪，还要将裱工，纸张，题款，印鉴，绘画风格等综合起来看。”

　　“算了，您老让我学，恐怕我也学不来。”俞飞白苦笑道，很有自知之明。让他待在一个房间之中，面对数以万计的书画，不断的摸索研究……枯燥无味的过程，简直就是酷刑，不如杀了他算了。

　　“就是知道你们年轻人，性子浮躁，根本不可能沉下心来学。”钱老摇了摇头，多少有些失望。要知道这个方法尽管笨拙，却很有借鉴的意义。不指望能够做到一摸辨真伪的地步，至少对书画的材质更加了解，也是很大的收获。

　　也害怕钱老心血来潮，真让自己学习这门技术，俞飞白急忙转移话题道：“钱老，您刚才是不是在声音里听出特别的东西了？”

　　“没错。”钱老点头道：“在你耳中，声音是沙哑低沉，但是我却在沙哑低沉之外，听到了一缕悠扬悦耳的余音。”

　　“悠扬余音？”

　　俞飞白一脸茫然，其实不仅是他，旁边的王观等人，也是很迷糊。

　　钱老见状，自然轻笑道：“现在明白我为什么不说了吧，说了你们也不明白，甚至在怀疑我是忽悠你们。”

　　“呵呵……”俞飞白尴尬笑道：“钱老，我可没怀疑……”

　　“听了钱老的话，我却是想起了一个典故。”与此同时，皮求是呵呵一笑，脸上若有所思道：“也是关于香炉的。”

　　“什么典故？”王观好奇问道。

　　“话说当年乾隆皇帝，他到东陵谒陵，一行人马走到一个叫燕郊镇的地方，还有几里路就要到镇上了。然而天却突然下起雨来，自然要找避雨的地方。大家左右环顾，只见路旁矗立着一座荒废的寺庙，就走了进去。”

　　皮求是徐徐说道：“进入寺中之后，众人发现整个大殿早已荡然无存，只有一个用铁铸成的八尺高的香炉与两个一丈多高的烛台。因为东西太笨重，无法轻易挪动，被扔在荒草中。”

　　“大殿没了，没有办法，乾隆只得进入寺内残存的偏房中暂避躲雨。但是在走过香炉的时候，他的马鞭偶然打在了香炉上，发出铿锵响亮的声音。”

　　皮求是笑道：“乾隆一听到声音，就感觉不对。于是命令御前侍卫用利锥把香炉锥开一个孔，仔细一看，原来全部是用黄金铸成的，只不过外面涂了一层火漆，所以像铁铸的而已。再看那两个烛台，竟然与香炉一样，也是黄金制品。”

　　“不是吧，八尺高的黄金香炉，还有两个一丈多高的烛台也是金子。”俞飞白一脸的神往，也有几分怀疑道：“真的假的？”

　　“那就不知道了。”皮求是轻笑道：“反正，据说乾隆把香炉和烛台带回宫中，再派人在荒庙中仔细搜索，找到了一块石碑。根据碑文记述，才知道这是明代嘉靖年间，一个大太监的家庙。反正就是一个传说，到底是不是真的，我也不太清楚。”

　　“不过，就算这是杜撰的故事，但是也应该有一个原型。”皮求是笑着说道：“和钱老差不多，听到声音，就能鉴别其中的异常，肯定不是虚构出来的。”

　　“那是，乾隆算什么，号称十全老人，还不是经常打眼，错把赝品当成真东西珍藏。”俞飞白笑嘻嘻道：“他哪里有资格和钱老相提并论。”

　　“不要胡说八道。”

　　钱老摇头道：“谁都有打眼的时候，乾隆皇帝自然也不例外。然而，你们却偏偏揪住他打眼的事情不放，却无视人家慧眼识珠的情况。这是很片面，有失偏颇的做法。”

　　“是是是，我错了……”

　　俞飞白很没诚意的点头，然后回头盯住大香炉，摩拳擦掌道：“清华，去拿个锥子来，或者锯子也行。”

　　“别闹。”王观无奈一笑，提醒道：“里面未必是黄金。而且，只是涂火漆的话，应该可以刮下来的，而不是形成一层坚硬的锈斑皮壳。”

　　“哦，也对。”

　　俞飞白觉得有理，但是想一想，又摆手道：“那更要弄开锈斑看看里面是什么状况了。说不定真是黄金，那你就发了。”

　　“不急，让我再看看。”说话之间，钱老绕着大香炉走了一圈，不时伸手轻轻敲打炉壁，或者弯腰察看断底。良久之后，钱老似乎有了什么发现，忽然笑道：“王观，常言道，真金不怕火炼，你敢不敢试试？”

　　“用火烧？”王观有些吃惊。

　　“没错。”钱老点了点头，笑着说道：“铁锈很坚硬，无论是砍、刺、锯，都十分费劲，不如直接拿火烧，这样比较快。”

　　“嗯？”

　　王观若有所思，然后干脆点头赞同道：“钱老觉得可行，那就烧吧。”

　　“这个主意好。”俞飞白不怕事大，连忙不迭地表示同意，一脸笑容道：“那我叫人送几根喷火枪来。”

　　“不要喷火枪，要木柴。”钱老摇头道：“你去叫人买两担木柴回来。”

　　王观一听，顿时更加确信自己的判断。钱老肯定是看出什么端倪来，才把握十足的打算用火烧。而且，使用的还是木柴这种可控温火，而不是蜂窝煤炭、高温喷火枪这种烈火。

　　与此同时，俞飞白皱起了眉头：“木柴？这个就比较麻烦了。”

　　这倒是事实，别看钱老现在住在大宅门，但是厨房里的用具，已经是沼气炉、煤气罐、电磁炉什么的，木柴基本上已经在大城市消失。要买两担木柴，肯定比找几根喷火枪难。

　　不过，这事也难不倒唐清华，只见他摸出了手机，拨通了一个号码，随便吩咐了几句。半个小时之后，就有人送来几百斤的木柴，而且还是最上等的松木。

　　“嘿嘿，好久没有玩火了，让我来……”俞飞白兴致勃勃的跑出来，把木柴堆在大香炉的四周，搭成了篝火堆的形状。

　　此时，王观却是多想了一层，有些迟疑道：“钱老，在这里放火，不会有什么问题吧？”不是担心发生意外，而是害怕有人报火警叫消防队来。

　　“没事，我已经叫人去和邻居打过招呼了。”钱老笑道：“另外，也通知了小区的物业、居委会，就说我们在烧烤……”

　　刹那间，王观一脸佩服之色，难怪有个词叫老谋深算。自己还在想的阶段，钱老已经把一切安排妥当了，这就是差距。

　　“钱老，这样可以了吧。”俞飞白叫道，却是用木柴把大香炉全部覆盖起来。

　　“过了。”钱老摇头道：“没留下空隙，木柴怎么燃烧。”

　　“对了，差点忘记这茬了。”

　　俞飞白反应过来，连忙抽出了七八根木柴，留下了足够的空隙，这才按照钱老的指示，点燃了几页报纸，再塞到木柴空隙之中。

　　松木易燃，很快就烧起来了，化成了熊熊大火，把大香炉包裹在其中。金黄色的火焰，把空气都烧干了，让空间出现扭曲的现象。

　　不过，这不是大家关注的重点，只见在跳跃的焰火中，本来黑乎乎的大香炉，变得愈加的漆黑了，好像是木炭一样。但是到了后来，却渐渐冒出通红的颜色，似乎就要融化了。

　　见此情形，俞飞白有些担心道：“钱老，火势太猛了，要不要减弱，或者干脆扑灭？”

　　“不要着急，耐心看下去……”钱老十分镇定，注意观察大香炉的情况，眼中的笑意也更加的浓郁。


第416章 信息量好大……

　　所谓的真金不怕火炼，当然不是指火烧不化金子。相反，金子的熔点并不高，很容易就可以烧化了。不过，黄金的化学稳定性很高，不容易与其他物质发生化学反应。

　　所以，金子即使是烧化了，冷却后得到的金块还和烧前的金子颜色重量相同，没有氧化丢失，这才有了真金不怕火炼的说法。

　　不过，现在这些火焰的温度很高，但是并没有触及大香炉的熔点。哪怕大香炉的表面，已经出现了通红的颜色，却是没有融化的迹象。

　　见此情形，俞飞白点头道：“钱老，您的判断是对的。如果东西的质量很差，这个时候早该化了。嘿嘿，姜还是老的辣啊。”

　　对于俞飞白的奉承，钱老淡然一笑，挥手道：“差不多了，把火熄了吧。”

　　“好嘞！”

　　俞飞白连忙点头，招呼王观他们，把残烧的木柴移开一边。之后在钱老的提醒下，大家耐心地等待起来，让大香炉慢慢的冷却。

　　十分钟过去了，大香炉表面火热的气息已经消散。这个时候，俞飞白再也按捺不住，拿了一根纤细的木柴，轻轻地在大香炉身上一戳。

　　“扑哧！”

　　在众人的注视下，炉身表面陡然开裂，形成了一道道龟裂似的纹理。

　　“不是吧，我还没用力，这就裂了？”俞飞白也被吓了一跳，有点儿手足无措。

　　“没事。”

　　王观看得清楚，立即笑着提醒道：“只是表层开缝而已。”

　　“咦，好像也是。”俞飞白等人凝神一看，发现确实是这样，炉身表面的裂缝有种脱离的感觉，而不是深入内部的痕迹。

　　“哈哈，果然有猫腻。”俞飞白一看，马上喜形于色，反应更是不慢，立即挥起手里的木柴条，狠狠地在炉身上一刮。

　　刹那间，大片大片的焦黑东西就飞洒落地。众人的目光也随之聚集在大炉的身上，只见被刮过的地方，显现出一片明黄的颜色，甚至泛出十分温润细腻的灿烂光泽。

　　“这是，黄金……”

　　俞飞白睁大了眼睛，伸手就要去触摸。

　　“笨蛋。”

　　王观连忙阻拦，哭笑不得道：“还烫着呢，不怕灼伤啊。”

　　“他是见钱眼开，要财不要命。”

　　唐清华忍不住摇头，鄙夷道：“典型的人为财死，鸟为食亡。”

　　“一时忘了。”俞飞白尴尬而笑，又仔细打量炉子，眼睛多了几分迷惑不解：“不过东西看起来，不太像是黄金呀。”

　　“谁告诉你是黄金的。”钱老神情激动莫名，有种压抑起来的惊喜：“你们快趁热把外层的东西刮去，免得彻底冷了又凝固起来。”

　　王观等人闻声，连忙行动起来，各自拿了根木条，站在不同的角度轻刮。

　　“钱老，炉壁上有字……”

　　才刮了两下，唐清华就惊奇的叫了出来。

　　“什么？”

　　众人一听，连忙挤过去围观，只见炉外壁果然有一些文字，而且文字不是书写，或者铭刻在炉上，反而是嵌入其中。而且，这些文字的颜色与炉子微黄明亮的颜色也截然不同，而是真正的金光闪动，熠熠生辉，就好像是夏夜深蓝色天空闪烁的星星，非常美观！

　　“错金铭文！”

　　乍看之下，皮求是也忍不住惊叹起来。

　　在这里，有必要解释一下，什么是错金。金很好理解，就是金子。至于错，对于一般人来说，就不怎么容易理解了。错字，至少有十几种不同的解释。但是错金结合起来，就是一种金属丝镶嵌工艺，主要是指用金银丝在器物的表面上镶嵌成花纹或文字。

　　这种工艺，也有两种表现手法。一种是涂画法，把金泥在器物上涂成各种图案，或者涂在预铸的凹槽之内。当然，这种手法，今天有人称为鎏金。

　　另外一种，就是镶嵌法了，又叫镂金装饰法。主要是把黄金锤锻成金丝、金片，并镶嵌在金属器物表面。再经过抛光打磨的处理，让金丝或金片与器物的表面自然平滑，达到严丝合缝的地步。

　　显然，这个大香炉的错金铭文，就是属于镶嵌法。

　　一小片地方，简单的几个文字，字体线条劲细飘逸，横竖笔划交叉处，常常以圆点装饰，好似点点明星，闪烁微微金色光芒，非常的精美。

　　“快快，继续刮，看看铭文是什么内容。”

　　发现了错金文字，大家的热情更加高涨，不用钱老再催促，就干劲十足的动手起来。

　　大香炉尽管高达一米，但是四个人动手，速度也慢不起来，很快就把炉身上的那层伪装给刮去了。之后，众人又拿毛巾把炉身擦拭了一遍，才算是让大香炉露出本来面目。

　　炉身微黄就好像是藏经纸一样的颜色，温润的光泽内敛，使得炉子的外壁看起来非常的细腻光滑。总而言之，这件大炉子包浆沉稳，色泽典雅，外型庄重敦厚，让人看了就觉得这不是凡器，而是难得罕见的稀世珍宝。

　　“宝炉，绝对是宝炉。”

　　皮求是赞不绝口，甚至有几分目眩神迷。

　　实际上，王观等人的情况也差不多，转在炉子旁边仔细观赏，如果不是顾及微烫的余热，他们肯定上手抚摸起来。紧接着，几人的注意力立即集中在错金铭文上面。

　　一般来说，一件东西的来历，可以在铭文上寻找答案。可是，当他们观看铭文的时候，却齐齐傻了眼。文字他们认识，很标准的楷书。而且，金错工艺精湛，字体非常清晰，没有含糊不清的地方。

　　然而，中国古文的精妙就在于，一个个文字拆开，大家应该可以读得出来。可是一组合之后，其中的意思就需要仔细斟酌研究了。

　　“好像是一篇歌功颂德的文章。”

　　皮求是见多识广，倒是看出几分端倪来：“好像是赞颂某个人，立了什么功劳，得到了什么奖赏，赐封什么官职爵位……哦，对了，好像是什么上柱国、荣国公，谥恭靖！”

　　“名字，关键是名字……”俞飞白提醒道，也在铭文上搜索起来。

　　“在这里。”皮求是绕走两步，找到了铭文的开篇，一边打量，一边念读：“姚氏斯道，赐名广孝，幼年为僧，法号道衍……”

　　“姚广孝！”

　　一瞬间，皮求是瞠目结舌。与此同时，唐清华对另外的一头，就是铭文的篇尾，也轻声诵读起来：“大明宣德五年御赐庆寿寺……”

　　“宣德……宣德炉？”刹那间，俞飞白摸了摸额头，感觉有点儿晕：“等等，让我缓缓，信息量好大……”

　　不仅是俞飞白眼晕，王观也觉得十分惊诧。宣德炉他肯定知道，号称近六百年来绝世珍品宝炉，更是历代藏家梦寐以求的东西。宣德炉的制作，据说是用精铜炼了十二遍，并且加入了金银等贵金属，历经了几年时间，这才铸造成功。

　　然而，由于朝代的更迭，时代的变迁。在这几百年之间，宣德炉经历了多次浩劫，使得流传至今的真炉已经凤毛麟角，让世人只知其名未见其形，弥足珍贵。

　　宣德炉的珍贵，王观心里也有数。问题在于，据他所了解的宣德炉，最大的型号，应该没有这么大的吧。高三尺，就是现代一米。而且，炉腹圆宽，他根本合抱不起来。

　　这样大件的东西，会是精致雅观的宣德炉吗？

　　“嘿，我们有些钻牛角尖了。”

　　忽然之间，俞飞白拍了拍脑袋，好像是反应过来了，笑嘻嘻道：“宣德年间制造的炉子，不一定就是宣德炉。呃，我的意思是说，不一定是我们认定的那种宣德炉。再说了，宣德炉的仿品多如牛毛，明清民国每个时期都有仿制品。别看炉子落宣德年间的款，实际上是后仿的也十分正常。”

　　“飞白兄弟，这东西不可能是仿品。”

　　这个时候，皮求是摇头道：“据我所知，宣德炉分有大中小三种型号。径八到十二厘米的炉最常见，属于小号；径十五厘米左右的炉是中号；而径大于二十厘米的炉是大号。可是，二十厘米以上，最大的也无非是三十厘米左右，根本不可能有这么高的。”

　　“古人也不傻，不可能仿造一个大家不认可的东西。”皮求是轻叹道：“再说了，炉上的错金铭文，已经非常明白的表示，这个大炉子是赐给缁衣宰相姚广孝的东西。想必，后来人应该不会在这方面造假，而且也没必要费尽心机去造这个假。”

　　“姚广孝！”

　　王观沉吟道：“就是那个助明成祖朱棣夺取侄子建文帝江山，与刘伯温齐名，号称明初两大谋士之一的道衍和尚？”

　　“没错，就是他。”皮求是点头，连蒙带猜的，他也明白了一些铭文意思，慢慢解释道：“炉上文字的内容，就是叙述姚文孝的功绩，并且赐下大炉，让庆寿寺的僧人供奉。”

　　“那个……我插嘴问一句呀。”

　　适时，唐清华不好意思一笑，有些迷惑道：“既然姚广孝是明成祖朱棣的谋臣，那宣德皇帝干嘛赐炉给他？难道说姚广孝非常长寿，一直活到宣德年间了？”

　　“无知！”

　　俞飞白瞥眼，鄙视道：“你就不知道，古代有追封这回事吗？”


第417章 真是宣德炉？

　　“追封我肯定知道啊。”

　　此时，唐清华尴尬笑道：“只是不明白，无缘无故的，干嘛要追封一个和尚而已。”

　　“能称为缁衣宰相的，会是普通和尚吗。”俞飞白鄙夷道：“人家上朝的时候，穿着王公贵族的衣服；下朝的时候，就穿着缁衣袈裟。明成祖永乐皇帝见了他，都不叫名字，而是叫少师，太子少师。”

　　“那又关宣德皇帝什么事。”唐清华嘀咕起来。

　　这个时候，王观有些明白了，轻轻笑道：“清华，你知道宣德皇帝是谁吗？”

　　“肯定知道啊。”唐清华点头道：“明代很荒唐的一个皇帝，貌似喜欢一个叫凤姐的民间女子，而且宠信大太监刘谨，搞得宁王造反，最后落水死了……”

　　众人一听，顿时愣住了。

　　“哈哈……”

　　半晌之后，俞飞白疯狂大笑起来，捧腹喘气道：“清华，你是故意逗乐是吧。那明明是正德皇帝，你怎么把他和他的祖宗宣德皇帝混为一谈了。”

　　“那是两个人？”

　　唐清华有些意外，随即脸孔一红。天可怜见，他真的不是无知，只不过是听到大家德呀德呀的叫唤，第一印象就是正德皇帝了。

　　“清华，明宣宗宣德皇帝，与明武宗正德皇帝，确实是两个人，而且相差了一百年。”王观微笑道：“宣德皇帝朱瞻基，那是明代的第五个皇帝，他是永乐皇帝的孙子。传说在永乐皇帝朱棣还是燕王的时候，他梦见朱元璋将一个大圭赐给了他。”

　　“在古代，大圭象征权力。朱元璋将大圭赐给朱棣，正说明要将江山交给他。非常巧合，朱棣醒了以后就听到汇报，他的孙子出生。这个孙子，就是后来的宣德皇帝。”

　　此时，王观笑呵呵道：“说起来也有趣，朱棣很讨厌自己的长子，也就是后来的明仁宗洪熙皇帝朱高炽。因为朱高炽长得很肥胖，走路也要人搀扶。这对于英武雄壮的朱棣来说，生养出这样的儿子，简直就是一种耻辱。”

　　“另外，朱棣的二儿子朱高煦，与他颇有几分相像，而且作战勇猛，在武将中威信很高，并且在靖难之役中，立下了许多汗马功劳。朱棣也曾经许诺，要把江山传给二儿子。”

　　王观比划道：“大儿子孱弱，二儿子英武。正是有了这样的对比，朱棣夺了江山之后，就开始纠结了，到底要将皇位传给谁呢？不过，朱棣也没有苦恼多久，因为朱高炽生了个好儿子。作为长孙的宣德皇帝，从小敏慧异常，深得朱棣的喜爱。在考虑皇位传承的过程中，第三代继承人的平稳过渡，也占据了很重要的因素。”

　　“这就是所谓的好圣孙，据说清代康熙皇帝传位给雍正皇帝，很大程度就是考虑到乾隆皇帝的聪颖。”俞飞白在旁边补充起来。

　　“言归正传，反正在朱棣在位期间，几次远征漠北，让太子留守京城。道衍和尚就承担了太子、太孙的辅导讲读，称为三代帝师一点也不为过。”

　　王观沉吟道：“所以说，宣德皇帝即位之后，怀念道衍和尚的教导，铸造一个大炉子，让一些和尚供奉他，也不是什么奇怪的事情。”

　　“没错没错。”皮求是点头道：“道衍和尚和朱棣亦师亦友，在他死了以后，朱棣还给他造墓塔，立神道碑呢。碑塔就在房山那边，我曾经去见过。”

　　“不说人了，说炉子！”闹了个乌龙，唐清华很尴尬，急忙转移话题道：“这么大的炉子，该是怎么造出来的？”

　　“八尺高的大鼎都造得出来，更何况三尺高的炉子。”俞飞白随口道：“清华，不要小看了古人，但凡能用手工制作出来的东西，对于古人来说，只有想不到，没有做不到的。”

　　“我问的是工艺。”唐清华没好气道：“别扯其他。”

　　“工艺……”俞飞白眼睛溜溜一转，瞎蒙道：“这是这样造呗，在地上挖个坑，做好了模型，把烧化的铜汁浇灌进去，然后冷却打磨。”

　　“切，别以为我不知道，这是永乐大钟的做法。”唐清华鄙视道：“不要忘记了，当初还是我们一起逛的大钟寺，人家讲解的时候，我也在旁边聆听。”

　　“大炉和大钟也差不多的。”俞飞白嘴硬道。

　　“果然，问你也是白瞎。”唐清华切的一声，回头请教道：“钱老，您说说看，大炉子是怎么铸成的。”

　　“这个不好说。”

　　此时，钱老专注的观察炉子，听到询问之声，几秒钟之后才反应过来，温和笑道：“中国有三大传统铸造工艺，分别是泥范法、铁范法和失蜡法。永乐大钟就是采用泥范法铸成，至于这个大炉，就需要仔细研究才知道答案了。”

　　“不过，一般情况下，比较小型的炉子，就是用石蜡法制作的。根据史料记载，明代宣德年代制造的那批宣德炉，就是用黄蜡作模坯，经过装浇口、上料、煮蜡、烘烤模、浇铸打磨等几十道工序，才最终成型。”

　　钱老娓娓而谈道：“期间，精炼十二遍是基础，还要在炉子成型的时候，浸泡在特制的水银之中。泡了几十天，等到水银渗入铜骨，才取出来再进行烧炼和烤炼。就是经过了这道水银浸泡的工序，炉体才会呈现艳丽明亮的彩光和宝色。”

　　“之后，就是渗入赤金了。在烧炼的过程中，把提纯后的金粉洒在炉体表面，然后在高温的灼烧下，金粉慢慢的渗透炉中，也会发生一些变化，呈现绚丽的色泽效果。”

　　说到这里，钱老也有几分惊叹：“就是经过这些特殊的工序处理，最终成型的宣德炉，才会宝光四射。尽管经过一段时间，宝光会收敛起来，但是把玩一段时间，就会重新露出耀眼的夺目奇光，美不胜收。”

　　“举世公认，宣德炉最妙在色，其色内融，能从黯淡中发奇光。而且放在火上烧久了，色彩灿烂多变，熠熠生辉。”在说这话的时候，钱老目不暇接的打量眼前的大炉，眼睛散发出阵阵惊喜涟漪异彩。

　　“钱老……您的意思是？这个，真是宣德炉？”俞飞白不敢相信道：“这么大的一个……不太可能吧。”

　　“为什么不可能？”钱老微笑道：“当年，宣德皇帝下令铸造一批香炉，有人说铸造了三五千多个，也有人说是一万多个。这些香炉，绝大部分陈设在宫廷的各个地方，也有一小部分赏赐和分发给了皇亲国戚，及功名显赫的近臣和各个香火旺盛的庙宇。”

　　“当年，道衍和尚曾经在庆寿寺居住长达二十年之久，甚至是在寺中圆寂的。由于他的原因，这个寺院的香火十分旺盛，也是京城名寺之一，自然也有被赐予香炉的资格。所以说，这个大炉的来历，也不用质疑。至于炉子的规格……”

　　钱老轻轻摇头道：“飞白，谁告诉你，宣德炉只能精致小巧，不能这样高大的？”

　　“流传下来的真炉规格，还有史料的研究……”俞飞白才想解释，却让钱老打断了。

　　“飞白，你就是被史料研究蒙蔽了眼睛。”

　　钱老微叹笑道：“要知道宣德炉烧造出来之后，注定是宫廷御用物品，只有小部分流入到民间。不过，流入民间的东西都在高官权贵手里，普通的文人百姓，根本无缘一见，怎么可能知道其中的详情，也谈不上研究了。”

　　“再之后，就是到了明末崇祯时期，大明王朝内忧外患，连年战争，国库空虚，崇祯就将内府库藏的历代各种铜器，全数发给宝源局，拿去熔铸钱币，其中包括上古三代及宣德年间的铜器。”钱老苦笑道：“这种情况下，不管宣德炉是一万多件，还是三五千件，估计也存留不了多少。哪怕说，明宫廷留下了一部分真炉，可是经过了李自成攻入京城、满清铁骑入关的事件之后，这部分真炉恐怕也荡然无存了吧。”

　　“这也是为什么到了康雍乾年间，宣德炉仿品大量涌现的原因。主要是真品都没有了，只能铸造一些仿制品聊以自慰。”

　　钱老摇了摇头，继续说道：“也就是说，大家都不能肯定宣德炉有没有这种形制的大炉。可能还有更大型号的，但是没有流传下来，只有一些小号的真炉在动乱中得以幸免。所以说，世人就以这些小号的炉子为蓝本制作仿品，久而久之，就让大家觉得宣德炉没有大炉了。”

　　“呃，也不是没有可能……”俞飞白动摇了。

　　“飞白，你不要考虑什么型号。”

　　这个时候，钱老微笑道：“如果这是宣德炉，你会怎么鉴别真伪？”

　　“看铸造工艺、铜质、款识、色皮……”俞飞白列举起来，然后不好意思道：“当然，我知道这样看，至于看得准不准，又是另外一回事了。”

　　没人笑话他，因为其他人也拿捏不准。真品宣德炉是个迷，至今为止，世上还没有公认的标准器可供参考比对。哪怕可以确定这个大炉就是宣德年间制作的，也未必就是大家认定中的宣德炉……


第418章 御赐香炉，佛门至宝！

　　要知道自从宣德年间，宣德炉诞生之后，一直到现在，各种标有宣德款识的炉子就层出不穷，充塞了整个市场。可以这样说，宣德炉已经是个品牌了，已经成为一种铜香炉的形制。只要有宣德炉款的，都可以称为宣德炉。

　　然而，真正意义上的宣德炉，却是使用贡铜精炼十二遍，参照皇府内藏的宋代五大名窑瓷器款式，以及及《考古图》和《博古图录》等史籍，精心设计造型，并且添加金银等贵重金属材料，由良工巧匠出手铸造，经过巨大的努力才研制成功的精品香炉。

　　这样的炉子，在经过几百年的沉淀与发酵，不再是单纯的铜炉，已经衍生出了一种宣德炉的文化，称为稀世珍宝一点也不为过，而且实至名归。

　　不过，与许许多多的宝物一样，在没有真品的情况下，仿品就应运而生。如果是康熙乾隆御制的仿品也就算了，那也是难得的宝物。或者，民间大师巧匠制作的宣德炉，也是极具收藏价值的东西。最怕的就是那些无良奸商制作的假炉，偷工减料，以次充好……

　　当然，眼前这个大炉，就算不是真正意义上的宣德炉，恐怕也不是凡品。藏经纸般的温润颜色，拙朴充满厚重感的造型，加上在大火中没有丝毫损伤的痕迹，就可以让人知道这个大炉的品质超群。

　　这个时候，炉身也慢慢冷却了，王观仔细打量，发现冷却下来的炉体，已经没有了灿烂夺目的光泽，但是色泽却慢慢的内敛起来。另外，尽管炉上还有几分余温，不过倒是可以直接上手触摸。

　　“很细腻，与婴孩的肌肤差不多。”与此同时，俞飞白已经摸上了，啧啧称奇道：“非常光滑，没有涩手的感觉。”

　　“主要是这种古朴的质感。”皮求是也感叹起来：“我曾经见过一个雍正时期的宣德炉，炉子的线条柔和，显得十分精致。但是拙朴的感觉，与这个大炉相比，差得多了。”

　　“包浆温润，宝气内蕴！”

　　王观也品鉴起来，绕着炉子走了一圈，忽然惊奇道：“你们注意到没有，整个炉身十分的光滑，好像是一次成型，没有焊接的痕迹。”

　　“必然的事情。”

　　皮求是笑道：“在古代，无论是大鼎，还是大炉，除了足与耳可能是焊接上去的，整个身体肯定是一气呵成。此外，炉体造型要均匀、平整，各部分接痕不显，浑然一体，方圆角度的线条要流畅耐看……只有做到这些标准的器物，才有资格称为精品。”

　　“貌似，这个大炉都做到了。”

　　俞飞白惊喜道：“这样说来，这个大炉竟然真的就是宣德炉。”

　　王观也很开心，不过出于谨慎的心理，开口提醒道：“飞白，不要太急着下定论，还有炉内没看呢。”

　　“对了，炉腔内壁。”俞飞白反应过来，点头道：“听说炉的内腔也十分的讲究……”

　　说话之间，俞飞白伸手要提起炉盖，却发现盖子拿不起来。仔细打量，才发现盖子有一个巧妙的环扣，要拨开了才能掀开盖子。

　　“设计蛮巧妙的，难怪几百年时间，盖子都没有遗失。”俞飞白有些惊奇，把环扣拨开之后，就把炉盖提起来：“挺沉的……”

　　这时，众人走近打量，只见炉内漆黑一片，还有许多泥垢枯枝杂叶。

　　“哎呀，刚才只顾烧外面，却是忘记在里面点火了。”俞飞白拍了拍额头，又有些迷惑不解道：“话说回来，伪装的那层是什么东西呀，十分坚硬，和真的铁锈没什么区别。”

　　一瞬间，众人看向了钱老，觉得他应该能够给出答案。

　　“那是一种障眼法。”

　　钱老也不负众望，微笑解释道：“先涂一层火漆蜡，再把铁烧熔成汁，并添加一些铅料，趁热浇淋在炉身内外，等到铁汁冷却，就会凝固起来，牢牢的粘在上面。之后，再搁置一段时间，炉身自然形成一层类似锈斑的坚硬壳。”

　　众人这才恍然大悟，愈加佩服钱老的见多识广。说实在话，如果不是钱老的提点，王观在束手无策的情况下，真的有可能同意俞飞白的建议，拿锥锯之类的东西剥开表面的伪装。这样做的话，却很容易让炉身受到磨损。

　　类似这种珍稀宝物，稍微有点瑕疵已经让人心痛，更加不用说还是自己亲手造成损伤，估计在后悔莫及之余，连自残的心都有了。

　　“叮……”

　　就在这时，钱老忽然在炉唇的旁边轻轻一敲，只听见清脆而扬长，细微而凝聚，萦绕而回旋的声音，绵绵不绝，好久才消散。

　　“钱老，我终于明白你刚才说的清脆悠扬之声是怎么回事了。”俞飞白叹声道：“果然是余音袅袅，悦耳动听啊。”

　　“马后炮。”唐清华撇嘴道：“钱老是在低闷声音中听出婉转脆声，你是听见大家都能够听到的悠扬声音，对比之下差得远了。”

　　“嘿嘿，远就远，本来就没打算和钱老比。”俞飞白嘻嘻笑道：“反正总比你强。”

　　唐清华顿时无话可说。

　　“好了，不要吵嘴，赶紧把炉内的铁皮烧开。”王观招手道，搬了几根木柴堆叠到炉内。其他人也来帮忙，搁了十几根木柴之后，俞飞白立即点了一张报纸塞进木柴空隙中。

　　一会儿，木柴烧了起来，有浓烟飘浮出来。

　　“把炉盖上……”

　　在俞飞白的叫声中，王观顺手提起炉盖，一瞬间合到了炉口上。

　　适时，王观拍了拍手上的灰尘，笑着说道：“刚才炉体表面有伪装，没有看清楚，现在大家要注意了，看看炉子在火上烧久了，是不是散发出灿烂多变的色彩。”

　　众人一听，纷纷点头，饶有兴趣的注视起来。

　　此时，炉内的火势很旺，这要归功于炉盖上有许许多多镂空的孔眼。不然的话，在炉内烧火的时候，却把盖子合上形成一个密封的空间，等到空气耗尽，火焰就熄灭了。不像现在这样，柴火燃烧充分，可见青红色的火焰在炉盖孔眼浮跃出来。

　　另外，伴随着火焰升腾的还是阵阵浓烟。不过，与刚才在炉外烧柴，烟雾升腾空中直上云霄，类似烽火的情况不同。在炉内的浓烟，由于有了炉盖的阻挡，只能在盖中的孔眼缓缓地涌现出来。速度有些慢，丝丝缕缕，凝聚在半空中。

　　烟嘛，就是这样，尽管轻飘飘的，但是在没风的情况下，也不是那么容易消散的，所以大家也没有怎么在意。然而，过了片刻，唐清华无意中抬头，突然叫了起来：“不对，这烟……你们快看，这烟怎么看起来好像是……”

　　像是什么，一时之间，唐清华有点儿词穷。不过，在他的提醒下，众人也顺势看向了空中的烟雾，发现正如唐清华所说，本来应该飘散的浓烟，竟然有几分凝聚，并且渐渐的形成了一个类似于……的形状。

　　至于是什么形状，大家也说不清楚，主要是烟雾好像不够凝聚，只在空中形成一个大致的轮廓而已，还没有彻底的成型。

　　就在众人惊奇的观察研究的时候，突然之间，就有一阵强风拂过宅院，把凝聚半空的烟雾刮卷起来，直接送上了云霄。经过层层分解之后，浓烟自然淡化消逝了。

　　“不是吧，正是关键时刻……”

　　见此情形，俞飞白有些抓狂，忍不住叫骂起来：“该死的风。”

　　“呵呵，应该是巧合。”皮求是笑道：“烟雾就是这样，时聚时散，造型千奇百怪。”

　　其他人觉得有道理，也就释然点头。但是钱老眼中却掠过一抹若有所思之色，不过他也没有急着发表意见，而是提醒道：“时间差不多了，把火熄灭了吧。”

　　“哦！”

　　几个人连忙上前，王观拿了一条湿水的长毛巾在手中缠了几圈，然后稳稳的一揪，就把热烫的炉盖提了下来。旁边，俞飞白、唐清华配合默契，各自拿了大夹子，把还在燃烧的木柴夹了出来。然后几个人一起动手，用木条轻轻地把炉壁内的皮壳铁锈刮去。

　　忙活了十几分钟，清理干净铁锈，再用干净毛巾擦拭几遍，炉膛立即焕然一新。

　　这个时候，几个人站在旁边观望，只见整个大炉造型沉稳大气，无论内外，通体透发出阵阵灿烂的色泽。尤其是那些错金铭文，在炉体加热之后，更是绽放出点点金星光亮。不管从哪个角度观赏，这件东西都是宝光浮耀，璀璨夺目，美观之极。

　　“宝炉，毫无疑问，这肯定是天下第一宝炉。”俞飞白赞叹不已，随后想找王观宣泄一下羡慕嫉妒的情绪，却发现他正在研究炉盖。

　　俞飞白走来瞄了一眼，就有些惊奇道：“咦，盖内还有字。”

　　“嗯，字不是错金铭文了，而是直接刻上去的。”王观点了点头，轻轻念道：“御赐香炉，铸盖于宣德七年，终成……佛门至宝！”

　　“什么意思？”俞飞白一怔，挠头道：“难道说，炉和盖不是原配的？”


第419章 炉中生莲，天降奇香

　　“一个宣德五年，一个宣德七年，应该不是原配的……”

　　此时，王观带着几分不解，低头打量手中的炉盖，只见盖子浑圆，大概有三寸多厚，分量十分压手。在盖中有个钮，十分朴素，没有任何纹饰。

　　另外，盖上还有许多的镂空孔眼，错落有致的分布四周。不过，孔眼的大小不一，而且形状也不规整，有圆形、棱角形、三角形，甚至还有渔网的形状。

　　“嗯，颜色也有点儿差异。”

　　俞飞白仔细观察对比，点头说道：“炉体是藏经纸色，而这个盖却是亮金色。相比之下，我倒是觉得，这个炉盖的含金量更高。”

　　这里说的含金量，当然不是比喻，而是真正的含有黄金的分量。毕竟古代的宗教人士，出了名的财大气粗，可能比宣德皇帝还舍得花钱。

　　“怎么会重新铸一个盖子呢？”与此同时，王观沉吟起来：“原来的盖子坏了，还是宣德皇帝赐的炉没盖？”

　　“管它呢。”

　　俞飞白摆手笑道：“一般来说，新炉都是带盖的，但是在流传的过程中，最容易把盖子丢了。你这个情况算好了，起码有一个同时期的配盖。”

　　“也是。”王观释然一笑，继续打量炉盖，也感觉铸盖的工艺十分精湛，精美的程度也不逊色于宣德炉体。就算是后配的，也算是相得益彰了。

　　就在这时，唐清华惊奇问道：“钱老，你拿这么多檀香出来做什么？”

　　“怎么回事？”王观和俞飞白有些好奇，连忙看了过去，只见不知道什么时候钱老返回房中，提了好一大包香料出来。

　　“炉腔内有烧痕，应该是经常焚香留下的印记。”这个时候，钱老轻笑道：“王观，要不要用这个大炉焚香看看会是一番什么滋味。”

　　“嗯？”

　　王观微微一怔，心中若有所思，然后笑着说道：“好，那就附庸风雅一回，享受一下古人焚香清神明心的意境。”

　　“宝鼎热名香，普遍十方。”钱老一笑，示意道：“院里风大，把大炉搬到厅里吧。这样香气才可以长久，不至于马上消散开来。”

　　其他人也不笨，察觉钱老这样做似乎有什么深意，当下齐心协力，把沉重的大炉抬进了宽敞的大厅之中。

　　之后，钱老把大包的香料拆开，倒了一大半在一个烧香的大盘上，然后把香料点燃了，再把大盘搁在炉内，随手合上了炉盖。

　　不久之后，一股奇异的香气，就在炉中徐徐地散发出来，只见一缕缕淡淡的轻烟，透过炉盖上的孔眼，缓缓地升腾。檀香的气息，有安抚神经紧张及焦虑的作用，镇静的效果多于振奋，让人心里产生祥和、平静的感觉。

　　一开始的时候，众人比较关注轻烟浮空的情况，但是嗅到香气之后，精神渐渐放松了，心里充满了平和的情绪。渐渐的，也有几分沉醉。所有人微微的闭上了眼睛，进入一种似睡非睡的禅定状态之中。

　　好久之后，王观“醒”了过来，心里感叹香气的魅力，同时目光自然而然的瞥向了香炉。乍看之下，他顿时愣住了，眼睛圆睁，思绪有点儿恍然，更多的却是震撼、惊奇……

　　“靠，我眼睛没花吧。”

　　与此同时，旁边的俞飞白蹦跳起来，一脸难以置信之色。刹那间，其他人也纷纷的睁开眼睛，顺势朝香炉方向看去，眼中也露出了惊骇的神情。

　　“怎么会这样……”

　　唐清华站了起来，却有些茫然不知所措。

　　“这个是……巧合？”

　　此时，皮求是语气非常不确定，三观已经彻底被颠覆了。

　　王观眨了眨眼睛，惊叹之余倒是也有几分镇定，回头问道：“钱老，您是不是早料到会出现这样的场景，所以才在炉内焚香的。”

　　听到这话，众人纷纷反应过来，齐齐看向了钱老，期望得到一个解释。

　　仔细想想，抛开王观的“直觉”不谈，实际上这个大炉的玄机，算起来也应该是钱老一手发掘揭露出来的。无论是遮掩炉身的伪装，还是刚才焚香的举动，都说明了钱老肯定掌握了一些他们不知道的信息。

　　“呵呵……”

　　此时，钱老十分淡定，一边打量大炉上空奇妙的景象，一边微笑道：“佛门至宝，炉中生莲，果然名不虚传，与记载中的一模一样。”

　　“炉中生莲！”

　　王观轻轻点头，深以为然。

　　这个时候，只见在大炉的上空，丝丝缕缕的轻烟，不知道是什么原因，竟然凝聚起来，形成了一朵巨大的莲台形状。最神奇的却是莲台花瓣的轮廓非常的清晰，错落有致的分布。而且片片向上，自然微微收口，显得十分庄重雅致。

　　如果说是坚固的物体，被人雕塑成莲花的模样，这也不算是什么大不了的事情。哪怕再栩栩如生，美轮美奂，估计也没人感到震惊。

　　然而，现在形成莲台却是烟气，说白了就是一种特殊的气体，飘浮不定，有质而无形，属于看得见却摸不着的东西。可是就是这样的气体，居然自然而然的聚集起来，甚至没有借助任何外力，就逐渐形成了巨大的莲台。

　　另外，巨大的莲台不是静止的，而是有几分浮动。在空中微微摇曳，每片莲花瓣也跟着轻轻颤动，给人一种徐徐绽放的感觉。此情此景，完全可以用奇迹来形容了。

　　“钱老，您是怎么做到的？”

　　唐清华看看大炉，又回头望着钱老，下意识的觉得是他做了什么手脚。

　　“不是我，而是香炉有这样的功能。”钱老笑道。

　　“炉盖！”

　　陡然，王观和俞飞白脱口而出，然后仔细观察起来。

　　打量片刻，两人就发现自己的猜测多少有些靠谱。巨大的莲台浮在空中，至少离香炉两三米高。这一段距离，足够两人看得清楚明白了。

　　一缕缕轻烟，是透过炉盖的孔眼升腾出来的。但是在弥漫的过程中，由于各个孔隙的大小不一，规格不一致，烟气的形状与速度，自然受到了影响。有些快，有些慢，有些是一圈一圈的螺旋状，有些是弯弯曲曲的流水状，有些像是断断续续的省略号……

　　反正，就是在快慢之间，千奇百怪的状态，才让烟气飘浮不散，形成了徐徐绽放的莲台，造成了眼前这个让人惊叹的奇妙景观。

　　当然，说起来简单，但是其中蕴含的智慧与巧思，尤其是那巧夺天工的工艺，恐怕不是三言两语能够解释得清楚，也不是哪个人灵机一动的结果。肯定要经过很长时间的摸索研究，一代一代人的积累，才会有这样的成果。

　　俞飞白的性子比较急，有什么想法就立即付诸实施。现在也是这样，觉得可能是炉盖的原因，他二话不说，马上走近大炉旁边，伸手就把盖子提了下来。

　　一时之间，少了一层遮挡，也算是切断了某种神秘的联系。炉内的檀香烟气，马上就像是决堤的河水喷涌而出，一下子把空中的莲台挤破了。

　　“唉……”

　　唐清华失望一叹，埋怨道：“飞白，就你手贱，好端端的，干嘛搞破坏。”

　　“哈哈，果然不出所料。”

　　俞飞白没理会唐清华，一脸得意洋洋之色：“就是炉盖的缘故。”

　　“不仅是炉盖而已，炉腔本身也有一些储藏烟气的功能。应该是两样结合起来，相辅相成才有这样神奇的效果。”王观随口猜测，然后试问道：“钱老，您是不是早就知道了？”

　　“知道一点。”

　　钱老没有否认，微笑道：“不过，说起来，还是因为你。”

　　“我？”王观有些惊奇。

　　“没错，是你。”

　　钱老笑道：“确切地说，是你的紫檀阴沉木珠，以及七彩琉璃透光镜。”

　　“一直以来，大家对于古代的珍奇宝物，都抱着怀疑的态度。比如说鲁班削竹木以为鹊，成而飞之，三日不下；或者诸葛亮的木牛流马等等……由于没有实物证据，大家自然觉得那些东西没有那么厉害，肯定是经过美化加工的。”钱老慢声道：“之前，我也是这样认为，觉得肯定是有这样的东西，但是功能却要打个折扣。”

　　“然而，自从紫檀阴沉木珠现世之后，我忽然觉得自己的想法，可能有一些想当然了。”钱老轻笑道：“所以比较关注这方面的事情，也注意收集这方面的史料。恰巧，在一本残缺不全的明人笔记之中，我看到了一段关于庆寿寺‘神迹’的记叙。”

　　“……寺中有奇宝，佛诞之日，炉中生莲，天降奇香，普度四方……”

　　钱老把文字记叙复核出来，然后笑道：“不过，因为关于这样的佛迹、奇迹，几乎在每一个著名的佛寺道观都有类似的记叙。所以，当时我也不觉得奇怪，看看就算了。可是在看到炉上的错金铭文，其中提到了庆寿寺之后，我就多了几分留意……”

　　“再接下来，发现柴烟在空中浮现某个物状的时候，我心里有点谱了。”

　　钱老笑呵呵道：“特别是看到在炉膛之中，有明显的焚香烧痕，我就多了七成的把握。再之后，你们也看见了，果然是炉中生莲，天降奇香！”


第420章 秘宝，契机

　　霎时之间，众人也有几分感叹。半晌之后，俞飞白喃喃自语：“这些和尚好贼，不知道怎么学来这种装神弄鬼的把戏。”

　　“飞白，古代佛道宗教的能力，不是你们可以想象的。”

　　此时，钱老也有几分叹息：“说起来中国古代技术的精髓，除了掌握在朝廷手中，绝大部分就是佛道宗教拥有的秘术了。”

　　“与普通百姓相比，宗教人士天生有优越性。他们本身不事生产，可以用更多的精力去研究各种工艺。所以说，只要翻开宗教史就可以发现，精通各种土木建筑、营造杂学的和尚、道士灿若繁星，数不胜数。”

　　说到这里，钱老也有几分苦笑：“不过，他们研究的方向，却有点儿偏差而已。”

　　其他人明白钱老的意思，也纷纷叹气起来。

　　好比某个哲人说的，中国发明了火药，却不断进取，反而在烟花上下足了工夫。这不是什么热爱和平，而是愚昧之极。当然，这话有些偏颇，但是未尝没有道理。

　　以炉中生莲为例，为了成功营造出这样的效果，其中肯定涉及到物理学、光学、力学等等方面的知识。掌握了这种“秘技”，与之相比，民间那些神棍所谓的“捉鬼”、“斩妖”之术，动辄要烧黄纸、洒鸡血之类的“法术”，简直就是上不了台面的小把戏，弱爆了。

　　实际上，情况也是这样。看看龙虎山天师府、佛门各大名寺在历史上的地位就知道了，哪个不是受到皇帝赐封的大真人、大法师，享受王公贵族般的待遇。

　　可惜，没有科学发展的氛围，拥有“秘技”的人，却用在了错误的地方。

　　“不说扫兴的事情了。”

　　沉默了片刻，钱老展颜笑道：“王观，恭喜你，又得到了一件秘宝。”

　　“呵呵，这要多谢钱老指点。”王观笑容可掬，十分开心。

　　不提还好，一提其他人就是一阵羡慕嫉妒恨。以俞飞白为最，捶胸顿足道：“苍天没长眼睛啊，他的运气已经够好了，干嘛还要便宜他……”

　　“没错没错！”唐清华连连点头，然后眨眼问道：“不过，我更加好奇，紫檀阴沉木珠和七彩琉璃透光镜又是怎么回事？”

　　“没什么。”俞飞白咬牙切齿道：“就是类似宣德宝炉这样的东西‘而已’。”

　　“什么？”

　　唐清华瞠目结舌，忍不住惊声道：“还有这样的宝物？”

　　“干嘛没有，没听钱老说么，这种秘宝在古代虽然不多见，但是只要某些人用心，总是能够制造出来的。”俞飞白神往道：“回头我也要到各大名寺道观走一圈才行。”

　　“难！别白费力气了。”

　　钱老摇头道：“在清朝之后，各种秘宝的记载越来越少，几乎已经绝迹，可见其中的铸造工艺已经失传了。更何况建国之后那段特殊时期……能够留下只言片语的典籍记载，已经是非常不容易的事情。”

　　“而且，就算有记叙，在没有实物的情况下，大多数人只会当成故事来听，根本不会考虑到会有这种东西的存在。”钱老轻微笑道：“所以你去了各大佛寺道观找人打听，估计那些和尚道士听了，肯定以为你在痴人说梦，不切实际。”

　　“也是……”想想大炉的来历，似乎也不是在寺庙拣的，俞飞白摇头叹气起来：“要是有这样的好东西，那些寺庙道观早就摆出来了，何必遮遮掩掩。”

　　“新修，或者重修的寺观肯定没有，你可以去深山老林的破败寺院看看呀。”唐清华笑眯眯建议道：“说不定不仅能够发现秘宝，还可以见到聂小倩……”

　　“一边去，少添乱。”

　　俞飞白没好气道：“我发现京城肯定和我相克，每次进京的运气都没有好过。”

　　“什么运气？”

　　就在这时，魏卓走了进来，有些惊讶道：“香气好浓呀。”

　　“魏叔，给你看件宝……你怎么来了。”俞飞白正想炫耀一下宣德炉的奇异之处，忽然看见魏卓身后还有人，顿时脸色一变，笑脸僵住了。

　　此时，在魏卓的身后，一个颇有几分威严气度的中年人微笑道：“飞白，好久不见了，怎么，好像不待见许叔呀？”

　　“怎么会，欢迎欢迎，热烈欢迎。”

　　俞飞白干笑起来，然后迅速回头道：“钱老，我想起来了，还有事情要办。王观、清华、皮大哥，我们不打扰钱老招呼客人了，赶紧走……”

　　“嗯？”

　　王观有些错愕，目光立即探视起来，发现在威严中年人的身后，还有另外一道亮丽倩影的时候，顿时了然一切。

　　“咳！”

　　想了想，收到钱老的暗示之后，王观立即心领神会，笑容可掬道：“飞白，你记错了吧，我们很轻闲呀，没有什么事情要办。”

　　“没错，我们就是闲得发慌，才来找钱老聊天的。”唐清华也反应不慢，顺势点头道：“才聊得起兴，准备向钱老请教一些问题，怎么能走啊。”

　　皮求是阅历丰富，为人精明得很，察觉出怪异的气氛，马上端起杯子低头喝茶，根本没有理会俞飞白饱含希冀的眼神。

　　“三个不仗义的家伙。”

　　俞飞白心里破口大骂，整个人就呆愣似的站在那里了，有点儿不知所措。

　　“魏叔，许叔，你们坐。”

　　就在这时，唐清华仿佛见到熟人似的，忽然站起来让开位置，热情招呼道：“诶，这不是许晴吗，来来来……坐在这里！”

　　顺便说一句，唐清华就坐在俞飞白旁边。

　　见此情形，俞飞白脸色都发青了，暗暗咬牙切齿，低声斥道：“落井下石的混蛋！”

　　“钱老，小小的礼物，不成敬意。贸然来访，打扰了。”与此同时，姓许的中年人拿出一盒精致的茶叶搁在案几上，然后转身叫道：“小晴，还不过来问候钱老。”

　　“钱老好。”

　　许晴走了过来，落落大方的招呼，看起来没有什么异常，但是目不斜视的模样，本身就是一种明显的掩饰。

　　钱老微笑点头，引手道：“好，都坐吧。”

　　说起来，王观等人非常自觉，在唐清华行动之后，就纷纷挪开位置，把钱老旁边的椅子都让了出来。等魏卓和姓许的中年人坐下之后，只剩下俞飞白旁边有空位了。

　　一时间，每人眼中带笑，饶有兴趣留意观察起来。

　　“那个……厅里有些闷，我出去透透气。”

　　没想，俞飞白不按大家的剧本走，直接扔下一句话，就落荒而逃了。

　　“唉……”不知道有多少人在心里暗叹，而许晴眼眸似乎也飞快掠过一抹黯淡，随即若无其事的走到空位上坐了下来。

　　姓许中年人微不可察的摇头，随后在魏卓的引导下，与钱老谈笑风生。

　　王观在旁边看起来专注聆听，实际上却趁机向唐清华打听道：“飞白不在，现在可以告诉我了，两个人到底是怎么回事呀。”

　　“一言难尽。”

　　唐清华微微有些叹气，小声说道：“你也应该清楚，以飞白这样的家境，难免会让他养成几分骄纵的脾气，年少轻狂嘛……”

　　王观轻轻点头，也可以理解。

　　“在这样的情况下，他的身边也聚集了一堆所谓的狐朋狗友……事先声明，那些人可不包括我啊。”唐清华提醒一句，又继续悄声道：“之后，飞白交了个女朋友。嗯，没错，就是许晴。你也知道，她是做警察的……再之后，通过飞白的关系，她把那些人的违法证据全部收集起来，然后一个突击行动，把他们全部送进牢里了。”

　　听到这里，王观不怎么该有什么反应，才能够表达复杂的心情。

　　好半晌之后，王观才定了定神，继续问道：“然后呢？”

　　“然后，没有然后了。”唐清华低声道：“闹了这一出，就算那些人有背景，可以从牢里保释出来，但是对飞白肯定是敬而远之。另外飞白也觉得许晴接近自己，根本不是什么爱情，而是为了办案立功受奖，倍受打击之下，就远走他乡……”

　　“就这样？”王观沉吟道：“说起来，许晴没什么错呀，明显是为了他好。”

　　“我们这样觉得而已，他可不这样认为呢。”唐清华摇头道：“再说了，这种事情发生在别人身上，我们肯定不觉得有什么关系，但是发生在自己身上，那就难说了。”

　　“嗯，也对。”王观认真思考，觉得很有道理。

　　“说起来，两个人还是有感情的。”唐清华小声道：“旁观者清，我早看出来了，两个人明显是藕断丝连，没有彻底忘记对方。不然的话，早该另外找女（男）朋友了。”

　　“你说得对。”王观深以为然，真正闹翻了，再次碰面的时候，绝对不是两人这种类似欢喜冤家似的反应。明眼人都可以看出，两人与其说断绝关系，不如说是在闹别扭。

　　由于各种爱情肥皂剧的普及，就算没有谈过恋爱的人，也俨如爱情专家似的，不断的解剖分析俞飞白和许晴的事情，最后得出结论，只要有一个契机，两人绝对会死灰复燃……

　　“问题在于，契机在哪里呢？”王观沉思起来。

　　“不用多想了，机会已经来了。”唐清华轻轻笑道，似乎了解什么情况。


第421章 价格无法估量

　　“怎么说？”

　　此时，王观有些好奇问道：“你有办法？”

　　时下的年轻人，似乎有一种矛盾的心理。讨厌别人给自己做媒，却喜欢给别人拉红线。这是一种什么精神，这是毫不利己，专门利人的奉献精神……

　　王观是这样想的，所以很为两人着急啊。不然，哪来的热闹可看？

　　“不是我有办法，估计是几个长辈的意思。”唐清华摇了摇头，努嘴微微示意道：“要不然无缘无故的，怎么会这样巧来拜访钱老。”

　　“哦……”王观心念百转，悄声问道：“那个许叔，什么来头？”

　　“也是警察。”唐清华微笑道：“只不过是武装警察而已。”

　　“政治联姻！”

　　一瞬间，王观脑中掠过一个念头，毕竟在他的感觉之中，这个姓许的中年人的官相十足，估计职务也小不到哪去。不过，片刻之后，他也觉得自己多想了。

　　俞飞白不是任人摆布的性格，要不然早应该按照家里的规划，从军从政从商了。唐清华就是这样，尽管不喜欢正雅轩的工作，但还是乖乖的顺从去当个副总。

　　既然人生规划上不受安排，那么在婚姻上俞飞白想必更加不会听从吩咐。

　　所以王观觉得，应该是这些做长辈的，发现小两口闹别扭，却久久不见复合，心里也很着急，干脆出手推他们一把……

　　就在王观思绪飘飞的之时，却听魏卓有些奇怪道：“爸，家里什么时候多了一个大炉，您打算信佛了？”

　　“摆个炉子而已，为什么说我信佛呢？”

　　钱老摇了摇头，颇有感叹道：“香器淡出普通百姓视野已经一百多年了，所以常人看见香炉的第一印象不是佛，就是道。你们却不知道，自古以来，古人拜天地神祇，祭祖先表示敬意，都是用香炉来供奉的。所以说香炉不仅是香器，更是礼器。”

　　此时，魏卓有些尴尬，无奈一笑。随口一句话而已，他就成为浅薄无知的人了。

　　旁边，姓许的中年人想帮魏卓解围，急忙打圆场笑道：“钱老，这个大家伙在哪儿买的，回头我也买一个，摆在家里供奉祖先。”

　　“买不来……”

　　钱老轻笑道：“别说你了，有地方卖的话，我也想买一个。”

　　“钱老，不是一个。”唐清华笑道：“而是有多少个，就买多少个。另外，还要考虑有这种东西的人愿不愿意出手，以及自己的钱够不够多。”

　　“咦？”

　　魏卓十分精明，在唐清华的话中，就有几分判断：“这个大炉，非常贵重？”

　　“不仅贵重，而且是稀世珍宝。”唐清华羡慕道：“属于有钱也买不到的宝贝。”

　　“稀世珍宝？”

　　魏卓有些怀疑，随口笑道：“比焦尾琴还要贵重吗？”

　　“这个……”唐清华迟疑不决，挠头道：“不好比较，反正在我看来，都是无价之宝。所以说，要问他的主人了。王观，你觉得哪件东西比较珍贵？”

　　“呃……”

　　王观也踌躇了，皱眉道：“这是手与足的命题，没办法选择。”

　　“手与足？”

　　魏卓吃了一惊，他可是明白焦尾琴的珍贵之处，这只大炉却能与焦尾琴相提并论，而且钱老没有任何反驳的意思，足够说明一切了。

　　“魏叔，您别不信。”唐清华笑着说道：“您应该听说过宣德炉吧。”

　　“自然。”

　　魏卓轻轻点头，钱老研究这个，他在耳濡目染之下，多少也有些了解。

　　“这个就是宣德炉。”

　　唐清华比划道：“真品宣德炉非常罕见，号称凤毛麟角，根本不好定价。一般的真品，包浆不太好的，随便开个一百多万，大家也争着想要。更何况眼前这个大炉，造型沉稳大气，宝光内蕴，堪称精品。再加上它的特殊功能，价格根本无法估量。”

　　“这是宣德炉？”

　　魏卓毕竟不是真的很有研究，所以怀疑之色并不强烈，反而迷惑不解道：“香炉不是用来焚香的吗，还有什么特殊功能？”

　　唐清华笑而不答，直接请示道：“钱老，要不我再点一盘？”

　　“行，不过也只能再点这一盘了。”钱老点头道：“毕竟什么事情都应该适可而止，檀香再有好处，吸多了对身体也不好。”

　　“知道了。”

　　唐清华一边点头，一边叫道：“飞白，要焚香看神迹了，还不赶快进来。”

　　“什么神迹？”

　　唐清华这一叫，俞飞白没有进来，倒是王馆长去而复返，怀里还抱着一个扁长的盒子，应该就是修好的焦尾琴了。

　　“王馆长！”

　　王观连忙站了起来，笑脸相迎。当然，至于是迎人，还是迎琴，那就两说了。

　　“小友，不负所托，东西物归原主，还给你了。”王馆长笑道，依依不舍的把扁长盒子递了过去。

　　“那就谢谢王馆长了。”王观笑容可掬，毫不犹豫把东西揽到自己怀里。

　　“王兄，过来喝茶。”

　　与此同时，钱老站了起来招呼。

　　“钱兄……”王馆长走来，忽然一怔：“许部长也来了。”

　　“嗯，有点儿空闲，就过来拜访一下钱老。”姓许的中年人微笑道，在京城这个地方，虽然官员众多，一棍子能砸好几个，但是有资格称为部长的，应该也不算多。换句话说，他肯定是属于位高权重之人。

　　相对来说，王馆长的职务，就有些拿不出手了。但是王馆长却没在意，很随便招呼一声，就把许部长挤开，当仁不让的在钱老的旁边坐了下来。

　　许部长也没有介意，反而笑容满面给王馆长倒了一杯茶。

　　“咦，这炉……”

　　在喝茶的时候，王馆长也马上注意到搁在厅中的大炉。稍微看了一眼，他就有一种惊艳的感觉，忍不住站了起来向大炉走去。

　　之前提过了，对于一个真正的行家来说，很容易看出东西好在哪里，所以往往比普通人更加轻易陷进去。这是一种很专注的状态，浑然忘我……

　　“好炉！”

　　王馆长走近，还没有上手触摸，就赞不绝口了。

　　“好在哪里？”钱老笑问道。

　　“三足鼎立，稳若泰山。远看仿佛有一股磅礴大气铺天盖地涌来，近观更加能够感受那种古拙沉凝的厚重气势。”

　　王馆长惊叹起来，轻轻上手触摸，眼中的惊喜之色更加浓烈：“肌理细腻，包浆厚亮，犹如玉石般温润。看起来有些黯淡，实际上却是宝光内蕴，若隐若现。正宗藏经纸色，色泽融入炉体，是由内向外浮现出来……”

　　“绝妙！”王馆长观赏品鉴，赞叹不已：“这种美轮美奂，精妙绝伦的大炉，就品相而言，完全把故宫的收藏全部盖过去了。估计只有春秋战国时期带有铭文的青铜鼎器，在研究价值上胜它一筹了。”

　　“王兄，看清楚了，炉上也有铭文。”钱老浅笑提醒。

　　“哦……”王馆长一愣，急忙低头绕步，那篇错金铭文立即映入眼帘。这一看，让他惊骇之极：“宣德炉，不可能……”

　　“为什么不可能？”钱老轻笑道：“不然，王兄以为大炉是什么来历？”

　　“我以为是清宫内藏，康雍乾三代铸造的香炉。”王馆长下意识的回答，眼睛却死死地盯住炉上铭文不放。

　　片刻之后，王馆长完全不顾仪态，双手在炉上抚摸起来，摸了一遍又一遍，甚至跪趴到地上，伸头到炉底仔细观察……动作看起来十分可笑，但是却没人有丝毫的嘲笑之意。相反，王观心里多了几分钦佩，觉得只有这样专注而纯粹的人，才有资格成为一馆之长。

　　又过了好久，王馆长才爬起来，脸上充满了不敢相信，却不得不信的神色：“真的是宣德炉，竟然是真的……钱兄，这是轰动世界的发现啊。”

　　声音微微低落之后，顿时又高昂起来，只见王馆长一脸兴奋激动之色，惊喜交集地叫道：“完全可以改写宣德炉的某些定义，甚至能够成为一个标准器……”

　　“王兄，宣德炉的造型很多，根据史料记载，单单是皮色就有四十多种，你用这个大炉来衡量全部，未免有些以偏概全了。”钱老提醒道。

　　“好像也是。”

　　王馆长反应过来，随之就是强烈的埋怨：“钱兄，你我也不是泛泛之交，算起来怎么也有十几年的交情了。有这样的宝贝，为什么要掩藏起来？难道说，我还会抢你的不成。”

　　“你冤枉我了。”钱老苦笑道：“东西是王观的，昨天才运过来。”

　　“什么？”

　　一瞬间，王馆长呆若木鸡，愣了好久才清醒过来，然后回头向看王观，脸上流露出看见上帝似的惊诧之色。另外，表情又有点儿像灰太狼捉到喜洋洋的时候，垂涎三尺的模样。

　　王观察觉之后，一阵恶寒，根本不用猜，就知道王馆长又想打什么主意了。

　　“王馆长，借过一下。”就在这时，唐清华端着大盘香料过来，笑容可掬道：“稍等片刻，您就知道什么是神迹。”

　　“什么神迹？”王馆长迷惑不解，不过却也配合，走开几步，望着唐清华把大盘点燃了的香料搁到炉膛之内。

　　一会儿，清新香气弥漫，淡淡的烟气轻轻飘浮了出来，慢慢的凝聚在空中，点点滴滴，丝丝缕缕，摇曳、变化、衍生……


第422章 算计

　　一开始的时候，王馆长还在奇怪，好端端的唐清华干嘛要焚香。但是过了片刻，只见空中的烟气已经呈现出莲台的雏形了，自然让王馆长瞪大了眼睛，失神的观望起来。

　　又过了片刻，一片片花瓣长出来了，环绕在莲台的四周，好像初生的花朵，似乎是在迎风招展，微微地颤动……

　　这个时候，不要说王馆长了，旁边的魏卓和许部长，包括心不在焉的许晴，每个人的注意力都集中起来，眼睛不眨的看着烟气的变化。

　　又是几分钟过去了，整个莲台终于成型，飘浮在空中，把大厅都遮住了小半。不过，可能是由于空间不够高，莲台的顶端碰到厅顶了，所以显得有些模糊。

　　然而，尽管是这样，巨大的莲台，足够让王馆长等人瞠目结舌，震惊之极。

　　另外，莲台在轻缓浮动之时，丝丝缕缕的香气，就在空中垂落了下来，让人感觉从头到脚都沐浴在奇异的香气之中。

　　“王馆长，我没有撒谎吧。”

　　与此同时，唐清华笑呵呵道：“炉中生莲，天降奇香，算不算是神迹。”

　　“算……”

　　王馆长轻轻点头，摸了摸心口，长叹道：“我原以为，见了焦尾琴之后，世上再也没有什么能够让我心跳加速的东西了。没有想到，才几天时间而已，又看见一件‘神物’。幸好我没有心脏病，不然今天非要交待在这里不可。”

　　旁边，魏卓和许部长下意识的点头，他们两个算起来也是城府很深的人物，深得泰山崩于前而面不改色的真传。一般来说，已经没有什么事情，能够让他们惊骇失神了。

　　可是就在刚才，莲台成型的前后一段时间，两人不仅震惊，更是目不转睛的凝视，完全沉醉于其中。毕竟这可不是什么电脑特效，而是切切实实的场景，他们看得清清楚楚，根本没有发现任何外力的作用。一切原生态，纯天然，才给人最真实的震撼。

　　“没有想到，传说居然是真的。”王馆长惊叹起来。

　　“什么传说？庆寿寺有异宝的传说？”

　　唐清华有些好奇，以为王馆长也和钱老一样，看过类似的记叙。

　　“不是……”

　　王馆长摇了摇头，轻叹解释道：“传说在古代有一种香烛，好像是用某种奇异的蛤蜊油制作而成，尽管只是一尺多长，却能够点燃很长的时间。香烛燃烧之后，不仅异香百步，更神奇的是，烟气缓缓上升，形成亭台楼阁的形状。”

　　“一直以来，我都觉得那是非常荒诞无稽的异谈，但是看到眼前的场景，让我不得不怀疑起来，在古代是不是有这种神奇的香烛。”

　　王馆长叹声道：“神迹，果然真是神迹。”

　　“王观……”

　　惊叹之后，王馆长马上回头，一脸期待的模样，欲言又止。

　　“那个……我去看看飞白怎么样了。”一瞬间，不等王馆长开口，王观落荒而逃，快步离开客厅，寻找俞飞白的踪影。

　　钱老的大宅门，那是有许多个院落组成的，如果不是四四方方，显得十分规整，王观真怀疑自己会不会迷路。

　　走了半圈，王观才在其中一个院落看见了俞飞白，这个时候也不知道他在哪里搬来一张摇椅，就搁在郁郁葱葱的葡萄架底下，整个人躺在上面，一上一下的摇晃，颇为惬意。

　　“咳！”

　　王观出声提醒一下，慢慢地走到旁边，半蹲下来笑道：“清华又焚香了，不去看看？”

　　“切，东西在你那里，我什么时候看都行。”俞飞白无所谓道，眼睛都没有睁开，继续晃动椅子。只是精气神蔫了，一脸的颓然之色。

　　“现在在我手里，以后可说不准，王馆长把焦尾琴送回来了，现在正对着宣德炉虎视眈眈呢。”王观摊手道：“这不，逼得我也出来逃难了。”

　　“你是得了便宜又卖乖。”这时，俞飞白撇了撇嘴角，脸上多了几分生气：“我也期待在哪天，可以享受这种待遇。”

　　“你现在不也差不多嘛。”王观笑呵呵道：“一样被人逼得落荒而逃。”

　　“哼……”

　　俞飞白不说话，继续摇他的椅子。

　　“说说看，怎么回事？”王观笑道：“有漂亮的妹子倒追，你应该很骄傲才对，干嘛这样怏怏不乐。”

　　“什么倒追……”俞飞白没好气道：“我不相信唐青花那小子的嘴巴有多牢靠，他肯定已经什么都告诉你了。”

　　“是说了点，不过就怕他添油加醋，夸大其词。”王观轻笑道：“所以来找你核对一下，难道你不想澄清事实，还自己一个清白？”

　　“切……想套我话。”

　　俞飞白鄙视道：“这种小伎俩，我都玩腻味了。”

　　“多少说两句。”王观微笑道：“比如说，漂亮的美女都是这样，利用完了，就把人撇到一边。貌似清华说的，与你说的，有些不一样啊。”

　　俞飞白一愣，有点儿惊奇道：“……行呀你，好几个月前的话，你居然还记得……”

　　“我记忆力一向很好。”王观淡笑道：“还有，不要企图转移话题。清华说你负心薄幸，而你又说对方无情，我应该相信谁？”

　　“哼……”

　　俞飞白又不说话了。

　　“沉默等于掩饰。”王观笑道：“也就是说，是你在撒谎。也是，男人嘛，好面子很正常，可以理解。放心，我们不会笑话你的……”

　　“滚犊子。”

　　俞飞白终于睁开了眼睛，恶狠狠道：“比唐僧还啰嗦，不烦呀。”

　　“被戳中心事，恼羞成怒了？”王观笑了笑，从善如流道：“好，不提这个。其实你说对了，我现在真有些烦。”

　　“你到京城之后，又是焦尾琴，又是蔡京书法字帖，又是乾隆官窑粉彩瓷器，又是佛门秘宝宣德炉……”不说还好，一列举起来，俞飞白顿时咬牙切齿道：“全世界的宝贝都被你收罗光了，你还有什么好烦的。”

　　“这样才烦呀。”王观叹气道：“你说，宣德炉是不是珍宝。”

　　“废话。”俞飞白白眼道：“如果它不是，那么世上也没有什么东西可以称为珍宝了。”

　　“如果说，这样的珍宝才落到你手里，还没捂热，却又要眼睁睁的看着它飞走，你会是什么样的心情。”王观愁眉苦脸道，不像是在开玩笑。

　　“不可能吧。”

　　俞飞白皱眉道：“你不愿意，王馆长还能硬抢不成？”

　　“不是王馆长。”

　　王观摇了摇头，低声道：“你忘记了，那个大炉子是怎么得来的了？”

　　“嗯？”

　　俞飞白一愣，随之马上反应过来，然后重新躺在椅子上，继续摇呀摇。

　　“黑市拍卖的东西，尽管是他们不要了，但是怎么说也有点涉案的嫌疑。就怕某些人利用这个借口，把东西归为国有，那我就没地方哭了。”

　　王观唉声叹气道：“烦呀，作为好兄弟，你就没有要说的？”

　　俞飞白淡定道：“有什么好说的，就我们几个知道宣德炉之前的模样，只要我们不说，有谁知道它的来历。”

　　“天下没有不透风的墙。”王观长长一叹，瞥了眼俞飞白，又继续说道：“再说了，不仅我们而已，当时还有另外一个人在场……”

　　“狐狸尾巴露出来了吧。”俞飞白嗤之以鼻道：“别绕圈子了，想说什么赶紧说，说完了哪里凉快就哪里待着去，不要来烦我。”

　　“很简单，你去摆平她，大不了我给你点劳务费。”王观踌躇片刻，咬牙道：“我的藏品，你可以随便挑一件……”

　　“送给我？”俞飞白有些惊喜交集。

　　“No，是借给你把玩。”王观耸肩道：“当然，如果你看中了什么牙角木雕，竹板臂搁之类的东西，送给你也无所谓。”

　　“切，小气。”

　　俞飞白鄙视起来，害他白高兴一场。

　　“你开价太高，不愿意就算了。”王观自言自语道：“大不了找其他人，说起来我进局子的时候，也看到了与许晴一起去执行任务的警察。好像叫什么小武，人长得高壮魁梧，典型的东北大汉，又是一样的职业，应该比较有共同的语言……”

　　说话之间，王观注意观察，发现俞飞白表情如常，仿佛没有受到任何影响。不过，在某种时候，太正常的表现，往往意味着反常。至少在王观看来，现在的俞飞白就是这样，表面不动声色，实际上心里已经波涛汹涌了。

　　这种情况下，王观不介意再添一把火，继续说道：“最重要的是，那个小武的出身似乎也不错，看他言行举止，说不定也是什么二代，门当户对哇！”

　　“屁，那家伙就是一个没背景的小警察……”俞飞白哼声道。

　　“咦！”

　　王观很惊奇：“你是怎么知道的？”

　　一瞬间，俞飞白哑口无言，继续摇晃他的椅子。

　　“这个问题，很值得研究。不过，我也没打算追问你……”王观轻轻笑道：“我走了，你慢慢地向人家解释吧。”

　　“什么意思？”俞飞白愣住了，忍不住回头一看，骤然发现在院落之中，竟然还有另外一个人，一个他不敢面对的漂亮女人。

　　见此情形，俞飞白哪里不知道自己被王观算计了，帅气的脸庞顿时黑了，低声怒骂道：“不仗义的家伙……”


第423章 懂不懂？

　　“那个……”

　　此时此刻，王观笑容可掬，招呼道：“我有事先走了，你们慢慢聊哈。”

　　说话之间，王观潇洒的离开了。不过，一走出门口，他马上把耳朵贴在墙边聆听起来。可是听了半天，居然没听到有什么动静。

　　一瞬间，王观忍不住埋怨起来：“钱老也真是的，干嘛把围墙砌得那么厚。”

　　“就是，就是。”

　　有人在旁边附和，深以为然道：“设计太不科学了。”

　　“清华，你什么时候到的？”

　　王观一愣，连忙抬头看去，只见唐清华也在旁边贴着墙壁偷听。

　　“你算计飞白的时候。”唐清华笑容灿烂，竖起大拇指道：“要得……回头两人事成了，飞白母亲肯定给你封一个大红包。”

　　“红包不必了。”王观笑道：“我现在想要张凳子。”

　　“给，凳子……”

　　忽然，旁边传来一个声音，另外还有一张颇高的凳子。

　　“谢谢！”

　　唐清华一喜，然后一惊：“钱老您……您怎么来了？”

　　“厅里檀香烧多了，闷气，我也出来走走。”钱老温和笑道：“听说你要凳子，顺手给你搬过来了。”

　　“呃，谢谢钱老。”唐清华有些尴尬，拿着凳子有些不知所措。

　　“没眼力，我来……”

　　王观直接拿过凳子搁在墙边，毫不犹豫就踩了上去。

　　见此情形，钱老不仅没有责怪，反而轻声问道：“情况怎么样？”

　　“非常顺利，已经搂一块……”

　　王观瞄了两眼，就露出了暧昧的笑容，悄声道：“貌似要吻上了。”

　　“真的，也给我看看。”唐清华眼睛一亮，把王观扯下来，急忙踩凳子观摩：“快快，就要接近了……成功！”

　　唐清华很兴奋，正准备仔细观察学习的时候，冷不防被扯了下来。扯人的正是钱老，只见他眉头舒展，喜形于色道：“别看了，陪我去喝茶。”

　　老人家开口，王观和唐清华自然不好拒绝，只得带着几分遗憾的心情，搬着凳子走了。片刻之后，三人回到了客厅，王观发现魏卓和许部长已经离开了，只剩下王馆长和皮求是在观赏宣德炉。

　　“王观……”

　　与此同时，发现王观返回，王馆长马上迎了过来，不再拐弯抹角了，而是直言不讳道：“你这个宣德炉，能不能借我研究一段时间。”

　　“可以。”

　　王观爽快答应：“东西暂时搁在钱老这里，王馆长有时间尽管过来观赏。”

　　“王观，你误会了。”王馆长有些不好意思，补充道：“我的意思是带回去研究，就像焦尾琴一样做详细的研究，以便破解烟气成莲的奥妙。”

　　“不用破解了吧，就是炉盖的原因。”王观解释道。

　　“太笼统了。”王馆长摇头道：“只知其然而不知所以然，这样是不行的。为什么炉盖的孔隙，可以形成这样的异象？要是换了其他大炉，把这个盖子盖上，是不是也能够产生同样的效果？等等，许许多多的未解之谜，需要仔细的研究探索发现……”

　　“就知道会是这样。”

　　王观心里叹气，直接问道：“王馆长，如果把大炉借给你们，你们大概需要研究多久才能够破解其中的奥秘？”

　　“这个……不太好说。”王馆长迟疑不决道：“快的话，十天半个月就行。”

　　“如果不快呢。”王观问道。

　　问题很实际，也让王馆长觉得很难回答。毕竟研究某件东西，时间的快慢根本说不准，甚至不一定就能够研究出成果来。

　　如果说东西是馆藏的物品，那么研究几年都无所谓。问题在于，那是别人的东西，不可能借一两年吧。王馆长倒是想，但是可以肯定，王观绝对不会答应。

　　“其实我有个好主意。”

　　在王馆长纠结的时候，王观微笑建议道：“东西我可以借给你们几天，在这几天时间里，你们可以做个CT扫描什么的，收集各种数据，然后根据数据做个一模一样的仿品，再把真品还给我就行了。王馆长觉得怎么样？”

　　“这样呀。”

　　王馆长一听，也明白这是最好的办法了。尽管有些不情愿，也只有点头表示同意。不过，他却还有另外一个请求。

　　“什么，两件东西一起公布？”王观眉头一皱，下意识的想反对。

　　“王观，先别急着拒绝。”

　　王馆长抢先说道：“你好好想想，在新闻发布会的时候，一起推出两件东西造成的轰动效应，绝对不是一加一那么简单。我已经设想好了，到时候等一帮记者齐了，什么也不说，直接把大炉摆在前面，点上一盘香料，然后炉中生莲，先声夺人，把他们震住。”

　　“再之后，安排另外的人执琴登场亮相，弹奏一曲高山流水。”

　　王馆长笑眯眯道：“等到表演完毕，那些记者的注意力肯定全部集中在大炉上，而我们却趁机宣布焦尾琴的信息，肯定能够把他们炸得晕头转向，茫然不知所措……”

　　“听起来有点意思。”

　　王观沉吟起来，忽然问道：“你们打算让谁出场弹奏焦尾琴？”

　　“一位琴派大师。”

　　看见王观意动了，王馆长一喜，连忙说道：“经验丰富，琴技造诣非凡。”

　　“哦，这事不急，反正还没开新闻发布会呢，让我再考虑一下。”王观摆手道：“不谈这个了，我先看看修好的焦尾琴变成什么样了。”

　　“肯定会让你满意的。”王馆长很自信。

　　此时，王观也有几分期待，快步走到扁长盒子旁边，才打开盒盖，皮求是和唐清华就围了过来，带着激动的心情打量这张绝世名琴。

　　王观小心翼翼的把古琴取了出来，在案几上摆正之后，只见经过故宫专家的精心修缮，整张琴已经变了模样。丝弦、岳山、承露、轸池条等等配件，已经安然装在琴身上，成为了一张完整无缺的古琴。

　　“经过了我们的反复试验，发现不管是普通的配件，还是珍贵的材料，都可以让古琴散发出美妙动听的音律，所以干脆选取了一些比较古拙的硬木为琴轸、雁足。”

　　王馆长笑道：“王观，你觉得怎么样？”

　　“很好。”

　　王观轻轻点头，通过观察，他发观琴身似乎经过了小小的护养，使得琴面上的漆胎显得愈加的温润悦目，透发出微亮的光泽。另外，在一些配件的衬托下，朴素自然的古琴，表现出一种内在、含蓄的美，有一种难以描述的精神气韵。

　　“好漂亮……”

　　亲眼看见焦尾琴，唐清华一脸惊喜之色，忍不住轻轻拨了下丝弦，只听见从琴腹内发出幽古灵透之声，仿佛能够消除躁妄之气，让人心情变得舒缓起来。

　　“清华，你懂弹琴？”王观好奇问道。

　　“不懂。”唐清华摇头，不好意思道：“瞎拨的。”

　　“不懂别乱来，弄坏了你赔不起。”忽然之间，厅外传来了俞飞白的声音，只见他嘴角微翘，一脸春风得意的神态走了进来。

　　“咦，回来了？”

　　唐清华眨了眨眼，看向俞飞白的身后，迷惑不解道：“弟妹呢？”

　　“什么弟妹？”

　　一时之间，俞飞白没听清楚，有些莫名其妙。

　　“你媳妇。”

　　唐清华笑嘻嘻道：“怎么，抹干净嘴巴就打算不认账，不怕俞伯父一枪崩了你。”

　　“……滚！”

　　俞飞白瞪眼，脸面却也有点儿微红。

　　“嘿嘿！”唐清华贼兮兮一笑，不过当着钱老和王馆长的面，有些话他也不好说出口，但是肯定记在心里了，以后有的是时间逗趣。

　　适时，钱老也微笑问道：“晴丫头呢？”

　　“她有事，先回去了。”俞飞白说道，表情也有点儿不自然。

　　“嗯。”

　　钱老轻轻点头，毕竟是德高望重的长辈，知道事情的最终成果就行，也不会多打听其中的过程，当下满意笑道：“什么时候有空，再带她来吃饭。”

　　“好……”俞飞白嗫嚅应声，然后转身把笑得最灿烂的唐清华挤开，哼声道：“不懂弹琴的一边去。”

　　“我不懂，你懂呀？”唐清华不屑道。

　　“我当然……多少懂一点。”俞飞白活动手指关节，不太确定道：“小时候我学过几天，应该能弹一段。”

　　“没有想到你还有这个本事。”王观轻笑道：“那你弹吧，我们洗耳恭听。”

　　“对，让大家见识一下。”唐清华叫道：“不是吹牛就行。”

　　“弹就弹。”

　　输人不输阵，俞飞白感觉自己可以的，立即摆好了古琴，轻轻勾指弹奏起来。

　　王观等人不懂，就是看个热闹，而钱老与王馆长却有些研究，看见俞飞白摆琴的方位，以及弹奏的指法，就知道他没有撒谎，他真是曾经学过。

　　古琴的斫制很复杂，弹奏的方法自然也不简单。单单是琴的摆放，就十分讲究。现在影视剧之中，许多关于摆琴的镜头都是错误的，没有丝毫的常识。

　　古琴的摆放位置应当宽头朝右，窄头朝左。宽的那头，也就是琴轸，甚至要悬空在摆桌子右侧外面，这样才可以让琴音更好的扩散出来。

　　这些细节，俞飞白显然是做对了，但是当他勾指拨弦的时候，王观等人没有什么特别的感觉，而钱老和王馆长却情不自禁皱起了眉头……


第424章 懂的人来了

　　也不是说俞飞白弹得不着调，实际上他的速度虽然慢了点儿，甚至是一板一眼的，没有任何的美感可言，但是音律还是比较准的。最起码王观几人可以听得出来，俞飞白是在弹奏一曲……不是东风破，而是茉莉花。

　　“怎么样，不错吧。”

　　不久之后，一小段弹完了，俞飞白得意洋洋道：“都说我能行……”

　　“是不错。”王观几人纷纷点头表示赞同，毕竟相对来说，他们什么都不懂，而俞飞白能弹出来，这就是差距。

　　“所以说我是天才，十几年前学过的本领，到现在都没有忘记……”俞飞白开怀大笑，高兴之余，也发现钱老皱起眉头，他顿时有些心虚，小心翼翼道：“钱老，我弹得不对？”

　　“也不是不对。”钱老轻轻摇头，微笑道：“是我们要求高了。”

　　“嗯。”

　　王馆长附和起来，轻笑道：“我们无所谓了，要是换了个严格一点的琴派大师在这里，听到你弹奏的旋律，肯定要训斥你一顿。”

　　唐清华深以为然，连连点头道：“没错，他就懂那么一星点儿，根本没有入门，算起来也是外行。”

　　“就算我是外行，起码比你这个外行中的外行强。”俞飞白哼声道，不过也知道自己的技术不好，用来弹奏焦尾，貌似是对这张绝世名琴的污辱，所以连忙收手，不再献丑了。

　　旁边，王观出来打圆场，好奇问道：“钱老，我看过一篇报道。似乎有些古琴，要用比较特殊的弹奏方法，才能够把琴音发挥到极致。是不是这样？”

　　“你说的是九霄环佩吧。”钱老笑道。

　　“对。”

　　王观点头道：“据说九霄环佩出世之后，一度被认为音质不好，不适合弹奏，只能作为文物。历经周折之后，才算是遇到了能够驾驭名琴的名家，重新散发出天籁之音。”

　　“你担心焦尾琴也是这样？”

　　钱老阅历丰富，马上明白了王观的担忧。

　　“有点儿。”

　　王观坦然承认，毕竟九霄环佩只是千年唐琴，而焦尾可是两千年汉琴，两者相差一千年。连唐琴都要特殊的演奏技术了，更何况汉琴……

　　“你多虑了。”钱老笑道：“要知道唐代的传世古琴，其中名为九霄环佩的有四把，一把在故宫博物院，一把在中国历史博物馆，还有一把在辽省博物馆。最后一把，就是你说的音质不好的那把了。”

　　“你知道为什么只有那把出了问题，没见其他三把传出音质不好的情况吗？”

　　“不知道。”

　　王观茫然了，眨了眨眼：“为炒作编故事？”

　　“不至于。”

　　钱老摇头笑道：“这主要是涉及到一个定弦的问题。虽然说，自从古琴定制之后，一直以来都是七弦形制，但是样式却十分繁多，几乎每个时期都有不同的流行样式。”

　　“然而，古琴又是一种较独特的乐器。演奏时，将琴横置于桌上，右手弹琴弦，左手按弦取音，完全依靠琴徽标记。”

　　钱老慢慢解释道：“不过，徽位的音并不限定，而且空弦的音高不固定，要根据演奏的乐曲来调度。另外，古琴的调式有三十五种，按五声音阶定弦……你们听明白了吗？”

　　“不明白。”

　　王观等人对看了一眼，纷纷摇头，感觉一头雾水。

　　“就知道你们不明白。”钱老轻笑道：“其实我也是半知半解，反正你们要知道，古琴由于样式的不同，定弦的变化，音律自然复杂化。有些古琴按照统一的标准制作、定音，自然比较容易弹；有些古琴比较特殊，那么自然要特殊的指法拨弦了。”

　　“明白了。”

　　王观有些恍然，同时更忧心道：“那焦尾琴是蔡邕首创，岂不是属于特殊的古琴？”

　　“哈哈，王观小友，你是当局者迷呀。”王馆长笑呵呵道：“如果焦尾琴属于偏冷的样式，那么肯定要费些心思研究它的弹奏方法。然而它却是流芳千古的绝世名琴，历朝历代研究它的人数不胜数，已经形成一个大流派了。可以说，它就是标准之一，怎么可能没人会弹。”

　　“是我糊涂了。”

　　王观顿时恍然大悟，有几分不好意思。就在这时，他的手机突然响了，尽管是个陌生的号码，他还是顺手接听了。

　　“我到京城了，要去哪里找你？”

　　一瞬间，一个柔软绵长，很有韵味的声音，就在手机中传了过来。

　　“谁呀？”一开始，王观有些莫名其妙，随即反应过来，急忙道：“琴姑娘，不好意思，一时没听出来。工作忙完了……好，你让李叔开车，往东城方向……对，就是那里……到达地方之后，你再拨个电话……”

　　“琴姑娘……女的！”

　　唐清华碰了碰俞飞白，悄声道：“认识不？”

　　“废话，当然认识。”俞飞白笑兮兮道：“而且是个大美女。”

　　“真的？”唐清华有些怀疑。

　　“切，骗你有什么好处。”俞飞白瞥眼道：“爱信不信。”

　　唐清华闻声，眼珠子溜溜一转，笑眯眯道：“和许晴相比，谁更漂亮？”

　　“……你给我滚远点。”

　　俞飞白有种搬起石头砸自己的脚的感觉。与此同时，王观已经结束了通话，回头说道：“钱老，我有位朋友，待会要过来拜访您。”

　　“嗯，欢迎。”钱老微笑点头，自然不会反对。

　　“王观。”

　　适时，俞飞白有几分好奇道：“琴玥姑娘也在京城？你们是什么时候联系上的？”

　　“在津门的时候。”

　　王观笑道：“你们跑路之后的第二天……”

　　“还真是巧啊。”

　　若是在以前，这个时候俞飞白肯定不会错过打趣的机会，然而才在唐清华那里吃了亏，他可不敢再自讨苦吃。

　　所以，俞飞白难得老实一回，笑着说道：“钱老，你们不是说我不懂弹琴吗，现在懂的人来了，肯定不会让你们失望。”

　　“怎么说？”唐清华饶有兴趣道：“姓琴的，未必会弹琴吧？”

　　“不仅会弹，还会斫制呢。”俞飞白笑道：“人家可是位志存高远的斫琴大师，打算研制古人的斫琴技术。”

　　“这是好事啊。”钱老笑道：“古琴不比其他，不需要什么创新，能够复古就不错了。”

　　“确实，一两千年来，历代琴师孜孜不倦的研究琴法，可惜大部分已经遗失了。或许我们现在的‘创新’，实际上就是古人没有传承下来的东西。”王馆长表示赞同。

　　“期间又要涉及不同时代的审美情趣问题了，在明代的时候，琴派发展繁荣昌盛，可是到了清代，一下子就衰落了……”

　　两人闲谈起来，其他人在旁边聆听，不时请教几句，收益良多。

　　不知道过了多长时间，一阵手机铃声响起，王观急忙起身，向大家示意之后，就快步走出了大宅门，来回搜寻起来。

　　就在这时，一辆通体泛着金属光泽的大奔缓缓驶了过来，停在了王观的旁边。

　　“咔嚓。”

　　车门开了，琴玥走了出来，笑容明媚道：“你住在这里？”

　　“差不多。”

　　王观笑道：“一个长辈的家……”

　　说话之间，王观在前面引路，带着琴玥走进了大宅门。一路上，对于环境清幽的四合院，琴玥也没有什么特殊的反应。其实想想也是，人家在蜀川就有一栋面积、环境，完全不亚于大宅门的庄园建筑，确实没有必要羡慕什么。

　　拐弯抹角，穿过了几个垂花拱门，就来到了客厅之中。

　　一进去，众人的眼睛微微一亮，主要是琴玥的气质，好像是空谷精灵一样。乌黑油亮的长发整齐地梳理着飘洒在身后，伴随着优雅的步伐，显得飘逸而有动感，再配合精致俏美的五官，仿佛不食人间烟火的仙女。

　　尽管琴玥现在穿着现代的服饰，却让人感觉到了纯粹的古典仕女之美。偏偏在场的众人，对于古韵最感兴趣了，难免觉得一阵惊艳。

　　“大家认识一下，这位是来自蜀川临邛的琴玥姑娘。”此时，王观引见起来：“这是钱老、故宫的王馆长、津门皮大哥、飞白你认识，还有唐清华……”

　　“你们好。”

　　琴玥轻盈一笑，自然的招呼起来。

　　“临邛琴……”

　　这个时候，钱老沉吟道：“你认识一个叫琴凤鸣的人吗？”

　　“那是我爷爷。”

　　琴玥十分惊讶：“老人家，您认识我爷爷？”

　　不仅是她惊讶，旁边众人更是十分佩服，感觉钱老就是钱老，知交满天下啊。

　　“我们见过几次，也不算多熟。”钱老轻轻笑道：“飞白，去叫你吕奶奶过来，就说她师兄的孙女来访，让她过来见个面。”

　　“吕……”琴玥沉思起来，似乎有些记忆。

　　“小姑娘不用多想，待会就明白了。”钱老温和笑道：“过来喝茶……”

　　“谢谢。”

　　琴玥一笑，才准备走去，但是无意之中看见了旁边案几上的焦尾琴，立时站着不动了。

　　见此情形，王观笑道：“琴姑娘，那就是我想请你鉴赏的东西。”

　　“好像不错……”琴玥隔了几米，凝神望去，只见案上琴体匀称平和、神恬气静，漆色温润悦目，美观精致之极，不由得吸引她走近仔细观赏。


第425章 音色有瑕疵……

　　“龟裂断？”

　　乍看之下，琴玥微微一惊，有点儿不敢相信，然后更加专注的观察起来。

　　只见古琴的漆胎质地比较细腻，漆色纯净，在灯光下透过表漆甚至可以看到漆胎内闪闪烁烁的鹿角霜。总体来说，整张琴充满了古朴之意，给人非同一般的感觉。

　　当然，琴玥也不会草率的判断，毕竟鉴赏古琴是一个全面而又复杂的过程。不仅是单单看断纹而已，还要从古琴的造型、材质、胎质、漆色、音色、线条、弧度、款识等方面去综合辨别，这样才可以了解古琴的来历。

　　此时，琴玥有几分专注，浑然忘记旁边还有其他人的存在，忍不住轻轻伸手碰触琴面上的漆胎和断纹，感觉上面的纹理不是伪造出来的痕迹。

　　先是整个琴面，然后是琴的四侧，最后自然不会忽略琴背。

　　“焦尾！”

　　发现琴背上的刻款，琴玥终于动容，眼中浮现出疑虑之色。

　　这是正常人最基本的反应，只要知道焦尾琴的人，绝对不会轻易的相信，随便一张刻有焦尾两字的古琴，就一定是流芳千古的焦尾琴。

　　“仿品？”琴玥低头沉思起来，明眸若有所思，也感觉古琴不像是现代的作品，应该是古代传下来的东西。

　　“不是仿品，是真的焦尾琴。”王观笑道，语气充满了肯定：“王馆长已经让人反复研究检测验证，这就是传说中的焦尾。”

　　“真品？”

　　琴玥错愕起来，发现王观没有开玩笑的意思，加上旁边众人都在点头，顿时让她半信半疑起来。当然，其中的怀疑意味更多一点。

　　“令希，有客人来了？”就在这时，在俞飞白的陪同下，吕珍轻步走了进来，带着几分迷惑道：“谁想要见我呀？”

　　“飞白没告诉你？”钱老轻笑道：“你记得琴凤鸣吗？”

　　“琴师兄……”

　　吕珍一怔，旋即更加惊疑道：“他不是在十几年前逝世了吗？”

　　“逝世了？这个我倒是不知道……”钱老微微皱眉，然后示意道：“不是他，是他的孙女。就是这位小姑娘，你认不认识？”

　　“凤师兄的孙女……”吕珍沉吟了下，突然叫道：“小明珠！”

　　“不对吧，不是叫琴玥吗？怎么叫明珠呢？不会是错了吧，或者是她另外的姐妹……”俞飞白悄声嘀咕起来，旁边几人也有类似这样的心理。

　　“您是……吕姑奶奶！”然而，这个时候，琴玥脸上却多了几分欣喜之色，居然点头答应了：“我是明珠啊。”

　　“小明珠，真的是你。”

　　此时，吕珍喜不自胜，急忙上前拉住琴玥的手，仔细端详起来，颇有感慨道：“十几年不见，你已经这么大了。如果不是令希提醒，我都不敢认了。”

　　“我也是，差点不记得吕姑奶奶了。”琴玥有点儿不好意思。

　　“这怎么能怪你。”吕珍摇头道：“那时你还小，没到记事的时候，而且自从琴师兄逝世之后，我们也渐少联络……”

　　两人在那里叙旧，而俞飞白似乎还在琴玥名字的事情而纠结，口中不断的叨念起来。

　　“你烦不烦。”

　　唐清华鄙视道：“不许人家改名呀。”

　　“不是改名，肯定有联系的。”俞飞白皱眉道：“不过，一时之间，却是想不起来了。”

　　“玥是古代传说中的神珠。”

　　王观看不过去了，开口提醒道：“估计明珠是她的小名。”

　　“对了。”

　　俞飞白恍然大悟，然后反过来埋怨道：“我刚才就想说这个，却被你抢先了。”

　　王观顿时无语，唐清华立即鄙夷道：“少来这套，事后诸葛亮谁不会。”

　　“真的。”

　　俞飞白誓言旦旦道：“我还记得，神珠的典故好像与少昊氏有关。”

　　“知道这个，看来你也没撒谎。”

　　王观轻笑道：“传说少昊出生时，有五色凤凰领百鸟集于庭前，衔果核掷在少昊手中。刹那间，忽然大地震动，果核裂开，一颗流光溢彩的神珠出现。众人大喜，认为这是难得的吉祥之兆。看见其神珠皎如明月，更觉得是天赐君王之物，就定名神珠为玥。”

　　“哇，你居然这么清楚。”俞飞白睁大眼睛，笑嘻嘻道：“肯定是仔细查过资料吧。什么时候查的？几个月前，还是这两天？查得这么清楚，居心何在？”

　　“……滚！”

　　王观突然觉得，自己不应该和他废话的。

　　“心虚了，恼羞成怒。”

　　俞飞白笑得很开心，不过他却是忘记了乐极生悲的道理。

　　“对对，查得这么清楚，肯定是居心不良。”唐清华附和起来，然后笑眯眯道：“就像某人一样，口里喊着恩断情绝了，实际上悄悄地关注一切……”

　　“……滚！”

　　适时，轮到俞飞白郁闷了。

　　与此同时，吕珍和琴玥的叙旧还在继续，不过也从各自的关怀，转移到共同的兴趣上了。知道琴玥继承祖业，成为一个优秀的斫琴师之后，吕珍十分的欣慰。

　　知道琴玥学习斫琴的过程，除了翻阅祖父遗留下来的笔记以外，都是靠自己摸索研究，吕珍更是十分怜惜：“明珠，没少吃苦吧。”

　　作为过来人，她自然清楚女性学习斫琴的工艺，需要付出更多的努力。

　　“不苦，反而觉得非常有趣。”琴玥笑盈盈道：“每制作一张琴，在拨弦的时候，听见韵味悠长的声音跳动，我就有一种满足感。”

　　“看来，你和师兄一样，天生是吃这行饭的。”

　　吕珍陷入了沉思，悠悠回忆道：“师兄就是这样，一生痴醉于琴，最后干脆把秦姓改成了琴姓。我记得他生平最大的夙愿，就是恢复古法，制作一张传世名琴。可惜……”

　　“爷爷的遗愿，由我来完成。”

　　琴玥十分自信，同时带着几分困惑道：“姑奶奶，这张琴，真的就是焦尾？”

　　“没错。”

　　吕珍定了定神，轻微笑道：“就是传说中的那把焦尾。”

　　“这不可能吧，已经过了两千年……”琴玥惊叹起来，还是难以置信。

　　“不姑娘，不要怀疑。”

　　这个时候，王馆长笑着说道：“就算你不相信自己的眼睛，也要相信科学的验证。这些天以来，我们已经反复检验了百次以上，各种数据资料完全可以把一个房间堆满了。最后才得出同样的结论，这张古琴确确实实就是焦尾。如果你还不相信，可以留意几天之后的新闻发布会，到时候我们会公布检验的证据。”

　　“真正的焦尾琴！”

　　此时此刻，琴玥信了几分，却没有完全尽信。

　　就算敢召开新闻发布会，也未必能够证明东西就是真的。毕竟近些年来，为了博取眼球，什么曹操墓，汉代玉凳、金缕玉衣等等，各种稀奇古怪的事物层出不穷，每个都誓言旦旦的表示自己的是真的，最后却证明只是一场笑话而已。

　　所以琴玥绝对不会轻易相信任何事物，不过对于古琴，她也有自己的验证方法。

　　“能弹一段么？”琴玥轻声问道，征求意见。

　　“当然没问题。”王观毫不犹豫点头。

　　不过，琴玥没动，继续看着钱老、王馆长、吕珍。

　　“看来小姑娘也是真正懂琴之人，不过也不用问我们。”王馆长轻笑道：“主人都同意了，我们这些外人，哪里敢有什么反对意见。”

　　“王观没告诉你，这是他的东西？”俞飞白惊奇道。

　　“你是你的琴？”

　　琴玥恍然，也有几分羞赧。貌似王观已经说了，只是她忽略了而已。

　　王观点了点头，然后笑道：“琴姑娘随意，就等着欣赏你的琴技了。”

　　“那我就不客气了。”

　　琴玥收敛了心神，慢慢走到案几旁边坐了下来。

　　一般来说，弹奏古琴的时候，也应该有特制的琴桌。琴桌要用干透的松质木料制作而成，而且桌面不能太厚，以便帮助古琴发音，增加音量。

　　不过，现在没有这个条件，只能将就一下了。

　　坐下来之后，琴玥也没有急着弹奏，而是先把手腕上的一串链子摘了下来，再擦了擦手，才伸出十根纤白细润的手指轻轻按在琴弦上。

　　忽然，一阵流畅的琴声响了起来，音色沧桑古朴、醇厚凝重。

　　众人聆听，只觉得琴声时而如泉水叮咚般透彻，时而如万马千军般雄壮，但又纯洁悠扬。声音越来越急促，就好像是雨打芭蕉一样密集，又像是大珠小珠落玉盘般清脆。在金戈铁马之中，透发出丝丝缕缕的萧瑟之气。

　　“十面埋伏。”

　　王馆长品味起来，好像十分享受，忍不住轻声评点：“低音沉稳厚重，压在胸口；中音浩瀚广博，犹如面朝一片汪洋大海；高音细密，如绣花针，拨动着每一根神经末梢。”

　　“好……”

　　王馆长才赞叹，琴场却忽然断了，只剩下一阵余音在厅中回响。

　　“小姑娘，好端端的，怎么不弹了？”

　　王馆长莫名其妙，也有点儿急切问道：“出了什么问题？”

　　“琴弦是后配的吧？”琴玥沉吟问道。

　　“不仅是弦，包括轸、岳山、雁足等，都是最近才安装的。”王观解释道：“我当时就得到了一张琴身，没有任何的配件。”

　　“难怪了。”

　　琴玥轻轻点头，秀眉微蹙道：“音色有瑕疵……”


第426章 为焦尾琴代言

　　“音色不对？”

　　众人愣住了，这个他们真没听出来，反而觉得琴玥弹奏的声乐非常美妙。

　　“小姑娘，这琴的音色，也是经过我们反复检验过了，能够把琴音最大程度的发挥出来，堪称完美。会有什么问题？”王馆长皱起了眉头。

　　“不是有问题，而是存在瑕疵。”

　　琴玥微微摇头，突然指着琴面的一个地方问道：“姑奶奶，这琴应该是剥开修理过的，在这里填充了某种物体。”

　　“小明珠，你是怎么知道的。”吕珍走过去一看，顿时惊讶道：“底下有个小虫眼，我们就修理了一下。”

　　“不仅这里，还有这……”琴玥连忙点了几个地方。从吕珍的表情，大家就可以知道，她说得一点也没错。

　　“神了！”俞飞白忍不住叹道：“这是未卜先知呀。”

　　“不是未卜先知，而是听音辨琴。”刹那间，吕珍惊喜交集道：“这可是历代琴家梦寐以求的绝技，只有那些经验丰富，天资卓绝的大师，才可以办到。”

　　“在我们这一门，只有开派的祖师，以及师父，在他们晚年的时候，才算是练成了这种本事。”吕珍惊叹道：“小明珠，你也练出来了？”

　　“勉强可以办到。”琴玥笑容明媚道：“在弹奏的时候，琴的声音经过几个地方，稍微有点儿滞涩，所以我觉得应该有些问题。”

　　“天才，资质过人。”王馆长动容道：“小姑娘，只要你专心的研习下去，不出二十年，肯定成为名动天下的琴派大师。”

　　“谢谢。”

　　琴玥礼貌一笑，神态自若。

　　王观和俞飞白对看了一眼，却是有些明白她的心思。要知道，别看琴玥表面柔弱，实际上性格很坚毅，而且也有几傲气。

　　她肯定是在想，自己未必需要二十年，就可以成为大师了。再说了，她可不想成为什么琴派大师，而是斫琴大家。

　　“小姑娘，你说的瑕疵，就是这些？”

　　与此同时，王馆长苦笑道：“这也是没有办法的事情，就算是新制的琴，也不可能百分之百的完美无缺，只能说尽可能的接近完美而已。”

　　“不是这些。”琴玥摇头道：“琴身完整，发音松透、明亮、圆润，做了小小的修补，也是无伤大雅的事情，自然谈不上瑕疵。我想说的是琴弦……”

　　“琴弦怎么了？”

　　琴玥的表现，让王馆长不敢忽略她的意见，急忙说道：“这些弦是特制的丝弦，不仅韵味悠长，但是没有古丝弦的绵软，而且又具备了金属钢弦的刚劲韧性，声音清脆，不易折断，可谓是两全其美了。”

　　“再特制的丝弦，也是人工纤维造成，没有多少古韵。”琴玥微微摇头。

　　“小姑娘，你比我们还挑剔。”王馆长轻叹道：“古代最好的丝弦――冰弦的制作工艺已经失传，现在制作的古丝弦，大部分是柔软松脆的东西。韵味是有了，但是弹着弹着弦就崩断了，而且发声很小，缺点更多。”

　　“所以我才说是有瑕疵，不是有问题。”

　　琴玥点了点头，忽然叫道：“李叔，帮忙把我的工具箱拿来。”

　　一直在角落安坐的李叔闻声，立即点头站了起来，向外面走去。速度极快，两三分钟就返回了，而且手里还提着一个宽大的皮革箱。

　　“小明珠，你这是准备做什么？”吕珍轻声问道，其他人更是一脸的好奇。

　　“弦不好，换更好的。”

　　琴玥有几分理所当然，随手把她的皮革箱打开了，只见里面竟然分了好几层，每层摆放着各种各样的工具，以及古琴的配件。

　　说话之间，她把箱中角落的一个小盒子拿了出来，打开之后轻轻一抽。王观眼尖，只见一根半透明状，甚至散发出幽幽莹光的丝线，就缠在了琴玥的纤指上。

　　“这是……”

　　吕珍就在旁边，所以也看得十分清楚，却是让她一下子愣住了。

　　“姑奶奶，您看看这东西对不对。”琴玥轻盈一笑，把手中的丝线递了过去。

　　吕珍接过丝线，一上手就感受到其中的特殊之处，手指捻捋一下，顿时叹声道：“密如连珠，光莹如素质，与传说中的冰弦一模一样。”

　　“真是冰弦？”

　　王馆长站了起来，一脸的震惊与怀疑。

　　“很像。”

　　吕珍轻轻点头，然后继续观察研究起来，又问道：“就一根？”

　　“还有其他的。”琴玥笑道，又在盒子中把六根丝线拿了出来，井然有序的摆放在案几之上。众人看去，只见这些丝弦长短相近，但是粗细却有细微的差异。

　　这是十分正常的情况，古琴有七根弦，每根弦的大小不一，才能够区分出宫商角徵羽，以及少宫少商七个音阶。如果哪天你买到一把琴弦全部相同的古琴，那说明你肯定被坑了。

　　所以看见丝弦的粗细有异，大家也没有觉得奇怪。不过，大家更想知道这些丝弦，到底是不是传说中的冰弦。

　　“小明珠，这些丝弦你是怎么得来的？”吕珍问道。

　　“前不久，我遇到了一张民国时期的古琴。”琴玥笑盈盈道：“那琴已经很残了，连丝弦都蒙了一层灰。不过我在检查的时候，却发现丝弦十分坚韧，就低价把古琴买了下来。然后回家把弦丝拆下来，稍微清洗晒干，才发现这些丝弦竟然很像传说中的冰弦。”

　　“期间我也曾经把这些丝弦配在新琴上弹奏过，感觉声音非常优美动听。不知道配在这把古琴上面，音色会不会更加美妙。”

　　琴玥有些期待，抬头看向王观，明眸流盼生辉：“可以试试看吗？”

　　“好……”

　　肯定的答案，王观没有反对的理由，更加不会拒绝。

　　“那我就拆了。”

　　看见王观同意，琴玥立即取出了工具，在吕珍的帮忙下，把焦尾琴上的弦拆了下来，然后更换上她拿出来的七根丝弦。

　　王观等人在旁边观摩，觉得换弦似乎也不是简单的事情，过程很细致，时不时要调整。不过，吕珍和琴玥两人的经验十分丰富，很顺利就完成任务。

　　之后，在众人期待的目光中，琴玥微微的勾动琴弦，只听见泠泠清音，好像是习习轻风一般拂过，充满了说不出的韵味。

　　随即，琴玥纤纤十指不断在丝弦上穿梭掠过，一股十分舒缓的曲律就浮现出来。一段段旋律委婉流畅，绵绵不绝，韵味悠长。

　　“平沙落雁！”

　　王馆长摇头晃脑的聆听，眼睛微微闭合，似乎已经沉醉于其中。

　　内行人听门道，外行人就纯粹是在看热闹了。王观和俞飞白，包括唐清华、皮求是，就是听到曲子不错，至于好在哪里，肯定说不上来。

　　只不过，由于换弦的前后，有了一个对比，他们却是察觉了其中不同。没有换弦之前，琴声音色明亮，稍微尖锐，有点儿像听琵琶的味道，但是换弦之后，琴声就变得圆和起来，尽管音色稍微低了点，但是回声很长，给人一种余音绕梁，三日不绝的意味。

　　大家都知道，有的时候回声多了，很容易在人的脑海中留下固有的印象。哪怕等到声音完全消失，脑中一样感觉有声音在起伏回荡，印象自然更加的深刻。

　　现在的琴声就是这样，一波未平一波又起，好像涟漪一样，形成了一个交织的网，让人完全摆脱不了声音的笼罩，慢慢的沉浸于其间。

　　良久，一曲终了，厅中一片肃静。半晌之后，王馆长才睁开眼睛，由衷叹道：“小姑娘，你这琴技，已经达到大师水准了。”

　　“不是我琴技好，而是琴好。”琴玥摇了摇头，真心实意的赞美：“我现在有些相信了，这真的就是绝世名琴焦尾。”

　　就好像是一个会武功的人，得到了一把绝世宝剑，马上变身为高手。现在琴玥也有类似的感觉，她也有自知之明，知道自己的琴技不错而已，远远称为不大师。可是有了眼前古琴的帮助，在美妙琴声的推动下，她竟然超水平发挥，一跃达到了大师的水准。

　　所以说，这是琴的功劳，而不是她真正的实力。

　　“话虽如此，但是你本身没有足够的积累，也没有悟性的话，也根本做不到这一点。”这个时候，王馆长突发奇想，笑逐颜开道：“小姑娘，有没有兴趣做个代言？”

　　“什么？”琴玥愣住了，莫名其妙道：“什么代言？”

　　“为焦尾琴代言呀。”王馆长兴致勃勃道：“你应该知道九霄环佩吧，就像是那位能够弹奏九霄环佩的名家一样，只有他能碰琴弹奏。你也一样，为焦尾琴代言的话，以后只有你可以弹奏焦尾琴。”

　　感觉有点儿越俎代庖了，王馆长又回头问道：“王观，你觉得怎么样，这主意不错吧？”

　　俗话说，人老成精，老谋深算，老奸巨猾……王馆长的邀请，尽管属于临时起意的决定，但也不是无的放矢。相反，他也有自己的一番考虑。

　　首先琴玥是个斫琴师，懂得保养护理古琴，明白古琴的性能，这样在弹奏的过程中，也不用担心出什么意外。就算有意外，估计她也能够修好。

　　其次琴玥是个大美女，这也是很重要的因素。毕竟在宣传焦尾琴的时候，由一个白发苍苍的老人家演奏，与一个古典灵秀的美女弹琴相比，哪个更有吸引力？

　　不用比较，大家就知道答案了……


第427章 就这样，好戏开场

　　另外，还有第三个原因。

　　王馆长可是看得清楚，琴玥不仅是吕珍师兄的孙女，更是王观的朋友，有这双重身份在，请她来演奏焦尾琴，绝对是好处多多……

　　“您是想让我在新闻发布会上表演？”与此同时，琴玥了也明白王馆长的意思，立刻摇头拒绝道：“老人家，您还是另外找人吧。”

　　“为什么？”王馆长有点儿急了，迷惑不解道：“现在许多人想出名已经想疯了，只要能出名，不管什么乱七八糟的手段都用。而大好的机会就在眼前，甚至可以名利双收，你们两个却偏偏推掉了，真不明白你们是怎么想的。”

　　“王馆长，我肯定也想出名获利。”王观轻笑道：“不过，现在的名人不好做呀。不仅没有隐私权，连做件好事，都引来无数的质疑。这样的生活，我怕自己适应不了。”

　　“不是适应不了，而是思想保守，说白了就是有被迫害症。”

　　此时，俞飞白撇嘴道：“他的宝贝太多了，害怕别人知道了不断纠缠、惦记……”

　　“没错。”

　　王观点头承认，深深看了眼王馆长，叹气道：“经验之谈，不能不吸取教训。”

　　“可以理解，可以理解……”

　　王馆长尴尬而笑，没敢接触王观的眼神，连忙转头问道：“小姑娘你呢？难道不想成为世人瞩目的焦点？”

　　“不想成为焦点，只想安静研究斫琴的技术。”琴玥坦然道：“我不喜欢别人打扰，成为名人以后，肯定很烦……”

　　刹那间，王馆长无语了，人家不想出名，总不能强迫人家出名吧。

　　“这琴……”

　　这个时候，琴玥明眸微闪看着王观：“能借我观赏一段时间吗？”

　　“小姑娘借琴，恐怕不单纯是为了欣赏，更主要是想研究它的工艺、音色吧。”

　　王馆长眼睛一亮，语气带着几分真诚之色，和声说道：“小姑娘，不要怪我交浅言深。你有心恢复古琴制作工艺，完成祖父的遗愿，斫制一把传世的名琴。其志可嘉，不过也有点儿不切实际。”

　　“刚才听你说了，你的斫琴技术是靠自己摸索出来的，相当于闭门造车，这恰恰是斫琴师的大忌。你好好想想，古代的斫琴师，比如最著名的雷氏琴。雷氏出于蜀川，三代共有九位斫琴大家，号称蜀中九雷。”王馆长徐徐谈道：“但人家是一个专门斫琴的大家族，技术代代相承，才有这样赫赫声威。说白了，就是名师出高徒，家族有斫琴大师，也有斫琴的氛围，自然很容易诞生大师。”

　　“小姑娘你却不行了，尽管也是继承祖业，但是毕竟隔了一层。另外，就算现代的信息再发达，各种斫琴的技术也不是什么秘密，但是一些最核心的配方技术，还是掌握在少数人的手里，秘而不宣。”

　　王馆长摇头晃脑：“小姑娘，也不瞒你，类似这种古法秘术故宫也收藏了不少。只不过，一些技术属于非物质文化遗产，国家也有保密的需要，所以不对外公开。就算吕大姐想看，也要申请批示，才能在里面翻阅，而且不能外泄。”

　　最后一句话，就是断绝了琴玥在吕珍身上找突破口的漏洞。

　　“当然，法不外乎人情。”

　　此时，王馆长露出了狐狸尾巴：“说起来惭愧，其实我也有审批的权力。只是无缘无故的，我也不好帮你……”

　　一席话下来，已经不是暗示了，和直接叫嚷出来也没有什么差别。

　　实际上，在场众人也明白，这件事情王馆长也没有多少私心，也算是一番好意。毕竟他也说得没错，一些核心的技术之类，肯定不能轻易对外公布的。

　　人常说无功不受禄，琴玥想借阅比较机密的东西，多少要有些贡献吧。当然，如果琴玥没有这个意向的话，那么也不用多说，一笑置之就好。

　　然而，大家都能够看出来，琴玥明显动心了，秀长的眼睫毛微颤，水眸波光流转，显然是正在权衡得失……

　　“我倒是个有办法。”

　　就在这时，唐清华建议道：“其实只要王馆长他们保密，不泄露琴姑娘的身份，再在表演的时候戴个面具什么的，这样又有神秘感，噱头十足，又不显露真面目，一举两得。”

　　“这主意不错呀。”

　　俞飞白点头道：“犹抱琵琶半遮面，更加让人好奇，有探究下去的心理。”

　　“如果是这样的话，我倒是可以同意。”琴玥赞成道。

　　这下子，轮到王馆长迟疑不决了。本来想借琴玥的形象，吸引年轻人的关注，但是她截面具的话，也容易给人故弄玄虚的感觉，不知道会不会适得其反。

　　“王兄，你想得太多了。”

　　似乎明白王馆长的想法，钱老微笑提醒道：“有焦尾琴和宣德炉在，足够震惊中外了，何必再寻求锦上添花的事物。”

　　“对呀，我差点本末倒置了。”王馆长瞬间醒悟过来。所谓当局者迷，他想借此机会挽回故宫往日声誉，所以太在乎这件事情，想要办得尽善尽美，自然容易陷进去了。

　　明白了自己的心态，王馆长顿时笑了，点头道：“行，就这样吧。”说罢，他又看向王观，眼中充满了希冀：“不过，关于宣德炉的事情，小友你考虑得怎么样了？”

　　王观看看钱老，看看琴玥，再看看宣德炉，叹气道：“行，就这样。”

　　不答应的话，王观怀疑王馆长会把自己烦死。

　　“一言为定……”王馆长露出了胜利的笑容。

　　接下来的事情也不用赘述，王馆长又离开了，不久之后带着几份新合同回来，分别与王观琴玥签了协定之后，他才算是彻底安心，松了一口气。

　　之后的几天，王观也没有闲着，为了新闻发布会的事情，配合着忙碌起来。终于在三天之后的早上，风和日丽，算是比较难得的好天气，在一个宽广的大厅堂之中，各种布置已经全部到位，就等着好戏开场。

　　此时，王观就在角落，迷惑不解道：“不过是招呼一帮记者而已，有必要摆出这么大的阵势来吗？这里起码能够容纳几百上千人了，如果到时候只来了小猫小狗两三只，那故宫博物院岂不是很丢脸。”

　　“放心，这种事情不可能发生。”俞飞白随口道：“新闻发布会这种活动，早就形成惯例了。只要派发了邀请函，各个报社都应该会派个记者过来的。更何况这是故宫博物院的请柬，谁敢不给面子，以后不想要新闻了？”

　　“就是。”

　　唐清华深以为然：“现在已经不是八九十年代新闻媒介的黄金时代了，那个时候的记者真是无冕之王，一张证件行走天下，说不鸟你就不鸟你，谁都不怕。”

　　“可是到了现在，传统的新闻报社早就没落了，年轻人直接在网络上浏览新闻，如果不是有国家养着，一大批报社早扑街了。”

　　唐清华带着几分不屑道：“在这种情况下，报社哪里还有什么底气。也没有挑挑拣拣的资格，几乎就是招之即来，挥之即去。不来，哪来的红包？”

　　就在几人针砭时弊之时，各大报社记者，包括门户网站小编之类，陆续而来。

　　看得出来，故宫的面子还是蛮大的，在发布会即将开始之前，起码有一百多人到场了。每个人都带上了家伙，长枪短炮的摆开了阵势。

　　另外，不要看场面有些絮乱，实际上在内行人眼中，却是显得井井有条。央视、央报之类的大头，肯定在前面，后面就是省级、市级……门户网站也差不多，肯定是最好的几个网站在前排，然后以此类推。

　　所以说，不管是什么行业，也有自己的一套规矩在，绝对乱不了。

　　人齐了，时间在流逝，很快就到了上午十点，也就是邀请函上标明的新闻发布会时间。然而这个时候，发布会的台上却依然空荡荡的，没有任何人出来。

　　“怎么回事，人怎么没来？”

　　“难道是出了什么意外？”

　　几分钟过去了，一帮记者开始窃窃私语，有几分迷惑。如果不是看见旁边还有工作人员在维护秩序，他们真要怀疑，自己是不是被耍了。

　　也难怪他们有这样的想法，毕竟以前参加新闻发布会的时候，想要发布新闻的人，早早就在台上坐好了。等到时间一到，马上公布消息，然后进入记者提问时间。或者主办方不想回答任何问题，直接宣布发布会结束……这一整套流程，大家非常熟悉。

　　可是现在，记者已经来齐了，发布人却没见踪影，不是耍人是什么？

　　就当一帮记者或是迷惑，或是生气的时候，一些个嗅觉比较灵敏的人，轻轻皱了皱鼻子，有些奇怪道：“什么气味，好香啊。”

　　“香气，有吗？”

　　一些嗅觉迟钝的人，却是没有什么感觉。然而，绝大部分鼻子正常的记者，在这时候也闻到了一阵阵浓郁的香气来袭。

　　“难道说，这个发布会跟香气有关？”

　　在场之中，也不管敏锐的记者，想到这个可能性，连忙抄起了照相机，对准了主席台上。刹那，只见台上的帷幕突然拉开了，也意味着真正的好戏开始了。


第428章 震惊、哗然、质疑！

　　“准备好，注意前面……”发现台上的帷幕拉开，底下的记者立即提起了精神，纷纷举起长枪短炮，蓄势待拍。

　　帷幕拉开之后，众人惊奇的发现，里面是一个类似舞台布置的现场。不过，台上却没有其他人，只摆着一个三足两耳的器物。

　　“咦，一个大鼎！”有人叫了起来。

　　“笨蛋，那是大炉。”

　　随即，立即有人不屑道：“没常识，连方鼎圆炉都不知道。”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　大部分的记者可不管台上器物是炉是鼎，在见到东西的刹那间，马上就按动相机，只见闪光灯闪烁，光亮交织，足足过了一两分钟，才算是停了下来。

　　“这炉鼎看起来不错。”这个时候，也有记者猜测道：“估计又是什么国宝吧，在海外拍回来的？或者有人捐赠？”

　　“通体灿黄，难道说是黄金铸成的？”

　　“黄金……”

　　一时之间，不少人眼中浮现灼热的光芒。

　　“别扯了，哪有什么黄金炉鼎，最多是黄铜。”

　　记者队伍鱼龙混杂，其中自然有专业素养不错的人，稍微打量就十分专业道：“那叫藏经纸色，制作精美，肯定是清宫内藏之类的东西。”

　　众人猜测纷纷，不过却没人贸然跑上去围观，而是老老实实的待在记者专区等待起来。毕竟作为记者，这点职业道德还是有的。不可能像普通人一样，不怎么注重规矩。

　　“话说，东西已经摆出来了，人怎么还不见出来？”

　　过了一会儿，有人忍不住轻声抗议起来：“就算是故宫，这架子未免大了点吧。”

　　“就是，就是……”

　　有人附和，有人皱眉，有人淡然处之，不一而足。

　　“快看，有人出来了。”

　　就在这时，一个人环抱着一张古琴轻步走了出来。这人站在台上，像是有一股清新的芬芳在整个室内悄然的散开，慢慢的蔓延在每个人心头。

　　有些人天生就合适穿古装，这样才能够体现她的美，眼前的人就是这样。

　　一袭月白色的朴素衣裳，裙角绣着展翅欲飞的淡蓝色蝴蝶作为点缀，外披一层白色轻纱。微风轻拂，竟有给人一种随风而去的感觉。

　　乌黑油亮的青丝如水一样柔美，流瀑般倾斜下来，随意散落在纤巧细腰之后，带着几分慵懒的气息，更像是空谷幽兰，恬静优雅的径自绽放。

　　“美女，肯定是美女！”

　　这是许多青年记者的第一印象，然而等到他们抬头凝视的时候，却失望的发现这人戴了一顶精致的帽子。帽檐四边是垂落下来到镂空薄纱，就算眼力再好的人，也只能透过朦胧的轻纱看见大概的轮廓而已。

　　不过，轻纱之下，优美如天鹅般的白皙玉颈，以及小巧而精致的下巴，却让更多的人在心里肯定，眼前这位神秘女子，肯定是位风华绝代的佳人。

　　在众人的注视下，神秘女子举止优雅的坐了下来，手中的古琴也小心翼翼搁放在早已经准备好的琴桌上面。

　　“叮叮咚咚……”

　　随后，她的纤纤手指拂动，一段如流水般舒畅的悦耳声音就绽放出来。

　　实际上，在神秘女子出场之后，记者们已经渐渐安静了。同时在琴桌的四周，安装了十分先进的扩音设备，琴声响起来之后，立即好像波纹一样扩散，让众人听得十分清楚。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　又是一阵光芒闪烁，毕竟许多人还是很有职业道德的，区区的琴声可打动不了他们，该拍照的时候绝对不会手软。说白了，还是欣赏力的问题。不然，怎么会有对牛弹琴这个词。

　　“难怪王馆长可以说服其他人，安排琴玥登台演奏。”此时，在后台的角落，俞飞白笑眯眯道：“如果是换了其他人，这些人恐怕更加没有耐性。”

　　“很正常的情况。”王观随口道：“怎么说古琴也是高雅艺术形式，而且也是这几年才复苏而已，还没有形成群众基础。在没有学会欣赏之前，所谓一曲琴音下来，如同经历了一场神圣的洗礼，从肉身到灵魂都通透而洁净……那叫文学描述。”

　　“呵呵，没错。”

　　唐清华赞同道：“说实话，我就是觉得声音好听而已，真没有什么特别的感觉。”

　　“俗，两个俗人。”

　　俞飞白嗤之以鼻，表示自己的鄙视，然后满脸陶醉之色，呓语道：“听听这琴声，洋洋乎志在流水，巍巍乎志在高山……”

　　“咳！”

　　适时，王观好心提醒道：“刚才我听琴姑娘说，她要演奏阳春白雪！”

　　一瞬间，俞飞白也不害臊，马上改口道：“……难怪了，我仿佛看见了冬去春来，大地复苏，万物欣欣向荣的初春美景。旋律清新流畅，节奏轻松明快，妙不可言。”

　　王观和唐清华对看了眼，齐齐摇头，对于俞飞白比城墙还厚的脸皮无话可说。

　　“啊……”

　　忽然之间，有人惊叫出来，声音突兀响亮，把人吓了一跳。

　　“嘿，似乎有人发现玄机了。”

　　听到声音，俞飞白顾不上装腔作势了，急忙探头出去看热闹。

　　此时此刻，听到某人的惊叫声，许多人心中一颤。其他人还好，隔得较远，也没受多大的影响，但是就在旁边的，简直就是差点没被吓得心脏崩裂，表情自然也好不到哪去。

　　一回神，马上找出始作俑者，狠狠训斥：“瞎叫什么，见鬼了你……”

　　“看台上……烟……烟……”

　　那人也知道过错，急忙补救起来。

　　“烟什么烟，把你阉了。”

　　有人轻声嘀咕，然后顺势看去，登时也是瞠目结舌，呆若木鸡。

　　“怎……怎么……会这样……”

　　刹那间，众人马上发现了空中的特殊场景，丝丝缕缕的烟气，竟然变化成为了一朵巨大的莲台形状，正在半空中徐徐摇曳。

　　“怎么做到的？”

　　好久之后，才有人清醒过来，迷糊猜测道：“台上安装有投影屏幕？”

　　“蠢，你见过屏幕有立体的投影吗？”有人反驳起来。

　　那人也辩驳起来：“怎么没有，3D立体电影……”

　　“……这智商，真怀疑你是怎么混进我们队伍中的。”一个人鄙视道：“你戴3D眼镜了？不和你说了，免得被传染……”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　在说话之间，一帮记者的长枪短炮也没有闲着，闪光灯不断的闪烁光亮，足足过了五六分钟，才稍微有些暂停下来。

　　“这是新型技术吗？”有人好奇道，又忍不住多拍了两张照片。

　　“肯定是。”

　　有人很懂行似的说道：“别看那是烟气，实际上是一种特殊气体，而且空中已经喷洒了一些固化液，经过处理之后，就形成莲花状了。”

　　“嗯嗯，有道理……”

　　一些科技报社记者说得头头是道，好像是对这种所谓的新型技术了如指掌。就在他们品头论足的时候，炉中的香炉燃烧完了，空中的莲台也逐渐的崩溃，渐渐消逝……

　　见此情形，一些人心里感觉有点儿淡淡的惆怅。

　　“咦，弹琴的美女呢？”

　　与此同时，有人发现台上已经空荡荡的了，只剩下一张古琴静静的搁在桌子上。

　　“各位，不好意思，让大家久等了。”

　　随即，几个官员出现在主席台上，一些经常和他们打交道的人却是知道，这些人是文化部的部长、故宫的馆长、以及文物局的局长之类。至于王馆长，在这种庄重严肃的重大场合，他只有靠边站的份，没有资格出现在主席台上。

　　“首先有请部长讲话……”

　　在主持人的邀请下，部长讲话了，然后馆长讲话了，最后局长也讲话了。

　　部长讲的是弘扬中国传统文化的重要性，馆长讲的是宣传中国传统文化的必要性，局长讲也是保护中国传统文化的紧迫性……

　　这些讲话内容，你说没有实际意义吧，它还真是有点儿，但是要说很有实际意义，似乎又谈不上。反正属于可有可无，听听就算了的范畴。记者们似乎已经习惯了，拍照的拍照，录像的录像，甚至还有人直接打开笔记本电脑开始编辑新闻稿件……

　　一切井然有序，直到三个领导讲完话了，然后你推我让起来。一帮记者见状，顿时精神一振，知道真正的新闻点来了，纷纷做好了准备。

　　推托了好几分钟，盛情难却之下，部长才勉为其难站了出来，笑容可掬道：“在这里，我要宣布一件喜事，一件举国欢庆的喜事……”

　　听到这话，不少人在私底下暗暗撇嘴，以至于精神恍惚，漏过了关键的内容。等到他们回过神来，只见旁边众人一片哗然，群情鼎沸！

　　“什么，不可能。”许多人叫了出来。

　　主持人连忙站出来安抚道：“大家稍安勿躁，现在进入提问的时间。大家有什么问题，尽管举手提问，几位领导会给大家一个满意而详细地答复。”

　　“唰！”

　　一瞬间，在场大半记者举起了手，好像竹林一样整齐。其中也包括迷迷糊糊，什么也不知道却跟着举手凑热闹的人。

　　“嗯，这位记者先生……”

　　主持人点名了，毫无疑问，肯定是指向央视的记者。

　　“请问部长先生，这张琴真的就是传说听焦尾琴？”央视记者语气充满了强烈的怀疑，甚至在心里暗想，本年度最大的笑话恐怕就在今日诞生了。


第429章 一切只是开始

　　“焦尾琴？”

　　“蔡邕的焦尾琴么？”

　　“距今已经将近有两千年的历史了。”

　　尽管记者队伍鱼龙混杂，但是肯定也有点儿文化水平的。搞文化工作的，如果连大名鼎鼎的焦尾琴也没有听说过，那么说明他上学的时候，肯定没好好读书。

　　“真的假的？”

　　“管它是真是假，反正是大新闻啊。”

　　一时之间，各大门户网站的记者手指头飞快的在键盘上敲打起来，短短的两三分钟时间，就编辑好了一条简讯，附带了图片传了回去。

　　然后在央视记者表示质疑的时刻，各大网站首页的头条新闻，马上就被替换掉了，换成了新闻发布会上公布的信息。

　　“传说名琴重现人间！”

　　“焦尾琴出世，真耶？假耶？”

　　“继汉代玉凳之后，焦尾琴会是一场闹剧吗？”

　　刹那间，种种加粗加黑被置顶的标题出现在了各大门户网站的显眼位置，自然而然让许多人留意到了。甚至有时候你想不留意都不行，比如说某个企鹅，叮的一弹，就在右下角出现一个小框框，让人根本无法忽略。

　　然而，也不得不承认，小框框的作用极大，纷纷引起了许多网友的好奇关注，点击量也随之节节攀升，慢慢的形成了一股热潮。

　　短短的几分钟时间，评论区就布满了网友们的留言。抛开沙发、板凳、占楼等等，没有丝毫意义的网络词汇，其他清一色是质疑的声音。

　　“两千年的古琴，能够流传到现在？某些人自己脑残，也不要拉低我们的智商。”

　　“顶楼上的……古琴是木头，两千年的时间，木头肯定朽化了。如果说是形成了碳化木之类的东西，我或许还相信。但是居然能弹奏，分明就是把大家当成弱智，以为他们说什么，我们就相信什么。”

　　“唉，很替他们的智商‘捉急’。”

　　“某些人想政绩想疯了吧，随便找来一张琴，就说是焦尾琴，想哄谁呢。”

　　“哄自己呗，不是有个成语叫自欺欺人吗，估计就是用来形容某些人的。”

　　“这里好热闹呀，弱弱问一声，焦尾琴是什么东西？”

　　“滚，少来卖萌，自己百度……”

　　“百度了，以下是资料帖，大家看看吧。说起来，中国古代四大名琴之中，就焦尾琴的制成时间距离现在最近（约两千年），说不定，真有可能流传下来。”

　　“楼上是水军……”

　　“你全家是水军！”

　　一时间，不少人对掐起来了，使得评论区严重偏楼跑题，乱七八糟，乌烟瘴气……

　　“哈哈，好像大家都不怎么相信啊。”

　　此时，俞飞白抱着电脑，微微摇头道：“不知道为什么，但凡公布什么好事，总是引来一片怀疑声，要是公布什么坏事，大家却都相信了。”

　　“如果你在网上问，那么肯定有人告诉你，这是由于捂盖子的人多了，所以才造成大量不明真相的群众……”唐清华耸肩道：“这是人性，没办法的事情。你看着吧，就算有大量的证据表明那就是焦尾琴，最后一样有人跳出来质疑。”

　　“有反对的声音是好事，只要不是无理取闹就行。”王观随口道。

　　“什么无理取闹。”

　　就在这时，琴玥轻步走了过来，身上的衣裳没有换，徐徐走来的时候，就好像是古画中的美丽仕女出现在凡间，充满了典雅的气息。

　　“没什么，在看网上的评价……”王观起身相迎，微笑道：“辛苦你了。”

　　“弹一首曲子而已，谈不上什么辛苦。”琴玥微微蹙眉道：“就是那些闪光灯十分讨厌，害得我弹错了几个调。”

　　“没事，反正大家肯定没有听出来。”俞飞白笑呵呵道：“你的表演很精彩，特别是出来的时候，好像是天上仙女下凡，一下子把人全部震住了。”

　　“谢谢。”

　　口中礼貌致谢，琴玥也没有多少高兴之色，反而摇头道：“我现在后悔答应这件事情了，大家的注意都集中在宝炉上，根本没人有心思聆听我弹琴。”

　　“琴姑娘不用急，就是怕喧宾夺主，所以刚才几个领导都没提到宝炉。”王观笑着说道：“况且，这事才刚刚开始，等到喧嚣过后，自然有欣赏琴声的人出现……”

　　事实上，王观说得很对，新闻发布会真的只是一个开始。

　　到了晚上，央视新闻播放了发布会上的情况，重点自然是焦尾琴。足足给了十秒钟特写，再加上几个领导的讲话、解说，至少有半分钟的时间。

　　虽说各大门户网站的消息够快，但是影响力却远远不如央视新闻。这则消息播出之后，焦尾琴出世的消息，才算是在社会上引起了轩然大波。

　　“假的，假的……”

　　“要是真的，我把东西吃下去。”

　　刹那间，铺天盖地的质疑声笼罩了中华大地，几乎每个人听到消息之后，第一个反应就是表示了自己的怀疑态度。

　　当然，作为各种专家学者，肯定不会那么直白。他们会在不同的角度，以许许多多的文字说明，婉转的表达自己的见解。最终得出结论，东西是赝品。

　　至于故宫方面，在发布会上公布出来的证据……不好意思，大家忙着撰写稿件，没工夫细看。这也是常有的事，毕竟许多人只相信自己手中掌握的“证据”，而另外的人的证据，肯定是伪造的……

　　总体来说，对于焦尾琴的出世，大部分的人是怀疑、不信，甚至指责、漫骂……

　　一时之间，故宫博物院成为了众矢之的，享受了一把站在风口浪尖的待遇。

　　不过，在这个浮躁的时代，一则消息只能震撼一时，过了两三天，估计就让人淡忘了。为了避免出现这样的情况，也为了能够炒作持久一些，各大报社、网站，纷纷推出了发布会现场的图片录像什么的。

　　首先，最引人注目的自然是宣德大炉，特别是看见烟气成莲的视频、照片，众人的反响要比焦尾琴现世的消息更加强烈。

　　毕竟在大家都觉得，什么焦尾琴，肯定是假东西，自然不会放在心上。但是大炉生烟化莲却不一样了，发布会上并没有泄露宣德大炉的任何信息，自然让人好奇的猜测纷纷。

　　“PS，鉴定完毕。”

　　“滚，有视频的，你P一个看看。”

　　“一看就知道是电脑特效，小儿科。”

　　“据达人分析，视频自然，没有任何特效的痕迹。”

　　“不可能，肯定是特效……”

　　“别不信，你自己搜索一下，起码有十几个视频，从不同的角度拍摄，难道全部是特效？我倒是觉得，空中肯定有一个莲花状的玻璃大罩子……”

　　“听说是什么新型科技，固化剂体之类的东西。”

　　“这是魔术表演，早录制好的……”

　　一帮人议论纷纷，只是由于各种影视剧的普及，更酷更炫的特效大家看过了，在不知道宣德大炉底细的情况下，自然没有多么震撼。

　　所以关于宣德大炉的热议，才两三天时间就有些消退了，即将被其他的话题取代。

　　见此情形，网站知机又推出了琴玥出场演奏的详细视频、照片。事实也证明，美女的魅力总是让人难以抵挡。

　　“你们怎么知道是美女，说不定很丑，不然何必遮着脸……”

　　“切，你是嫉妒，看身材，看气质，再看优雅的动作，绝对是美女。”

　　“不是美女没关系，大不了去趟韩国思密达！”

　　“……”

　　吵吵闹闹的刷了上百页评论之后，终于有人打听起来：“对了，那位美女弹的是什么曲子呀，感觉蛮好听的。”

　　“有同感……”

　　“好听！”

　　“没感觉，表示不欣赏，软绵绵的没劲。”

　　“那是你不懂，我是学古琴的，看到视频之后，特意去向老师请教，老师说那位美女弹奏的水平很高，旋律优美流畅，有十几年的功底了……对了，忘记告诉你们，那曲子名为阳春白雪，是古代十大名曲之一。”

　　“国粹呀，难怪那么动听……”

　　接下来就是一片正面的评价，毕竟大家对于琴声也有自己的判断，尽管听不出来具体是好在什么地方，甚至没有什么感觉，但是肯定不会厌恶。

　　要知道，生活在这土地上，自然受到这片土地的文化影响，对于古琴和古曲，天生就有一种亲近感。所谓爱屋及乌，就算不懂，也会表示欣赏，充满了赞誉。

　　当然，按照新闻的一般规律，当发布会的视频、图片透露完了，也说明了话题的潜力已经发掘殆尽，没有关注的必要了。

　　在这种情况下，公众的注意力也会随之转移，最多是以后某个时间段，重新提到这件事，再加以嘲笑一番而已。生活就是这样，大家无力改变不了什么，也根本改变不了什么。

　　然而，他们却不知道，这一切真的只是开始。经过一段时间的酝酿、发酵，故宫博物院终于出手了，将焦尾琴CT扫描的图片，包括剖琴腹修理的过程，以及各处检测详尽数据，完完整整的公布出来。

　　之后，再让一帮德高望重的学者出来摇旗呐喊……呃，不对，应该是解析。从头到尾把焦尾琴做了个全面深入的讲解，每个细节都没有落下。最后甚至广发英雄帖，邀请各地古琴专家、爱好者，赴京参加研讨会……


第430章 伟大的梦想

　　普通人对于这些德高望重的学者了解不多，自然不清楚他们的实力，最多是在旁边看个热闹而已。但是圈子里的人，却是明白他们的分量，而且相信他们的人品。

　　要知道这些人，平日专心研究学问，属于十分纯粹的学者，极少在公众场合露面。但是在专业的学术杂志、报刊之中，却是经常登载他们的学术论文。可以这样说，圈子里的许多爱好者，就是读他们的学术文章才丰富的理论知识，进而登堂入室成为了专业人士。

　　总而言之，称他们桃李满天下一点也不为过。甚至还有一两个泰山北斗级别的人物，更是众人景仰的对象。这样的人物，已经不需要帮谁说话了，也不屑于放下学者的自傲，昧着良心撒谎，可信度自然比某些人高百倍以上。

　　所以看见这些老前辈的讲解，尽管网上依然是一片讥嘲之声，但是许多专业人士，以及比较理智的人，终于放下了先入为主的怀疑，认认真真的开始研究故宫公布的证据。

　　证据非常的详尽，单单是焦尾琴的CT扫描图片就有三千六百多张，一般人看了肯定是觉得眼花缭乱，一头雾水之余，什么也看不明白。

　　但是所谓的专业，不仅是嘴把式而已，而是真正的理论加实践过关的双料人才。从这些十分清晰的图片，就可以全面了解古琴的细节构造。更何况还有剖琴修理的过程，包括检测的各项数据……一系列证据都可以表明，故宫方面绝对不会随便拿一把古琴来愚弄大家。

　　甚至有些人可以断定，就算那把古琴不是传说中的焦尾名琴，也是质量上乘，据有悠长历史的精品古琴。

　　“龟裂断纹，千年难买龟背断……”

　　“碳化元素，经火烘干过，或许真的能够流传两千年……”

　　一时之间，许多人变得将信将疑起来，风向也慢慢的转变了，越来越多的人订好了飞机与火车，第一时间奔赴京城，准备参加调研会。

　　不仅是大陆，港澳台方面的专家学者，在得知情况之后，纷纷表示也希望能够参与进来。与此同时，旁边的韩日两国也有人想来看热闹（看笑话？）。

　　再接下来，就是新加坡、马来西亚等等国家也闻风而动。说白了就是受过中华文化影响，明白焦尾琴地位的国家，对于这样的文物，自然比较上心。甚至连欧美地区的华人，也表示了极大的兴趣和关注。

　　当然，不管是想看热闹，还是想看笑话。反正一时之间，京城风起云涌，成为了举世瞩目的焦点……

　　不过，这个过程稍微有点儿慢，要经过一个多月的发酵，才会形成风暴。在此之前，整个社会的舆论，还是偏向不看好。对此，王观表现十分淡定，每天就待在大宅门之中读书、鉴赏钱老的收藏，倒也是十分的惬意。

　　“你倒是自在。”

　　这天，俞飞白在外归来，看见王观躺在一张摇椅上，一边摇晃，一边翻阅一本古玩书籍，顿时摇头道：“现在外面已经是满城风雨了，一致看衰你的焦尾琴，你就一点儿也不着急？”

　　“王馆长他们都不急了，我什么好急的。”

　　王观无所谓道：“再说了，当初就料到会有这样的情况。王馆长他们应该有应对的方案，何必我操心。况且，我还巴不得大家认定东西是假的，提前还给我呢。”

　　“你心真宽。”

　　俞飞白笑呵呵道：“不过你这想法注定不能实现，相反有人准备找你麻烦了。”

　　“嗯，我知道。”王观微微皱眉道：“钱老说过了，是庆寿寺的那帮和尚。也不知道是谁给他们透露的消息，打算迎回佛宝大炉。”

　　“难怪你这些天就待在这里哪都不去，原来是避祸呀。”俞飞白恍然大悟。

　　“我倒是想出去逛逛。”

　　王观翻白眼道：“可是某个人答应给我做导游的，现在却整天往津门跑……”

　　“那个……不是有唐清华吗。”俞飞白干笑起来。

　　“人家好歹也是副总，不可能天天翘班吧。”王观摊手道：“至于其他人，各有事情要忙，难道说让钱老带我四处奔波呀？”

　　俞飞白眼珠子溜溜一转，笑眯眯道：“不是还有琴玥姑娘……”

　　“滚！”

　　王观轻描淡写吐出一个字，然后继续低头看书。

　　“对了，她现在忙着借阅故宫的古琴技术资料，没有空理你。”俞飞白笑了笑，脸上多了几分严肃正经的表情：“不扯了，和你谈点正事。”

　　“嗯？”

　　王观放下书，惊讶道：“什么时候？”

　　“明天！”

　　说话之间，俞飞白也惊诧道：“你知道我想说什么？”

　　“当然知道，不是打算结婚，举行仪式么。”王观眼中带笑道：“不过，明天是不是太急切了点？筹备得过来吗？还是说，这几天你已经捣弄好了……”

　　“滚！”

　　俞飞白有些哭笑不得：“谁和你谈这事。”

　　“不和我谈？”

　　王观微笑道：“那就是打算让我转告钱老，请他老人家做证婚人？嗯，其实不用我转述，他肯定会欣然答应的……”

　　“少扯这些没的。”俞飞白没好气道：“真打算和你谈正事，关于我那个计划的。”

　　“计划书终于写好了？”王观有几分怀疑的意味：“确定不改了？”

　　“不改了。”俞飞白认真点头道：“大不了失败而已，反正花的又不是我的钱。”

　　王观顿时无语，白了他一眼之后，这才放下手中的书籍，正坐起来道：“既然是这样，到底是什么计划，现在可以说了吧。”

　　“当然。”

　　俞飞白兴致勃勃道：“一开始的时候，我打算和你合伙在瓷都开一家精品玉器店。当初我不是说过了吗，瓷都的玉质量不太好，整个市场充塞了大量的青海玉、俄罗斯玉等等中低档次的玉料。如果开一家高档玉的店铺，肯定不怕没生意。”

　　“听起来有点儿道理。”

　　王观点了点头，淡定问道：“然后呢？”

　　“然后，自然是整理规划呗。又是市场调研，又是梳理进化的渠道，又是联系琢玉的师傅等等，我都做好了详细的计划。但是……”俞飞白摇头叹道：“没有想到你突然发达了，再开这样的店铺，貌似太小家子气了。”

　　王观闻声，感觉额角冒出了黑线，脑中掠过好高骛远四字。

　　“幸好，我有备用的计划。”

　　俞飞白带着几分憧憬道：“王观，你知不知道，我最大的梦想是什么？”

　　“这个真不知道。”

　　王观摇了摇头，好奇问道：“是什么，想成为钱老这样的大收藏家？”

　　“那是备用的梦想。”俞飞白坦然道：“如果第一梦想实现不了，那就退而求其次，勉强做个大收藏家吧。”

　　“你厉害。”王观一听，忍不住轻叹起来，感觉自己太低估俞飞白的厚脸皮了。

　　“那是！”

　　俞飞白理所当然的把王观的感叹当成赞美，带着几分得意之色笑道：“人生不如意事十有八九嘛，现在都市男女谈恋爱，都有好几个备胎，我有个备用梦想，也不稀奇吧。”

　　“不稀奇，对于你来说，很正常。”王观轻笑道：“您继续说，在发现我成为暴发户之后，又打算怎么坑我？”

　　“不打算听听我的第一梦想是什么？”俞飞白眨眼问道。

　　“那你说呀。”

　　王观满不在乎道：“反正我也能猜到，肯定不是什么容易实现的事情。”

　　“你说对了，这是很有挑战性的事情。”

　　说到这里，俞飞白继续卖关子，语气神秘地问道：“你听说过西南的翡翠王吗？”

　　“翡翠王？”

　　王观一怔，若有所思道：“好像是听人提起过……”

　　“听说过就好。”俞飞白脸上带着几分崇敬之意，然后语气坚定道：“我的目标就是超越他，成为新一代……”

　　“新一代翡翠王？”王观有些惊奇。

　　“不是翡翠王，而是玉王。”俞飞白摇头道：“又我不玩翡翠，更没有翡翠王马氏家族好几百年的经验积累，想在翡翠这方面超过他，简直就是痴人说梦。”

　　“幸好……”

　　适时，王观深以为然，欣慰道：“你总算还有点儿理智。”

　　“废话，我又不是笨蛋，怎么可能制定一个实现不了的目标。”俞飞白瞪眼道：“不过，我做不到是我的事，你不相信我能够做到，却未免太小看人了吧。”

　　“不是不信，主要是……呃，很意外，很惊奇，很支持你。”王观昧着良心说道：“以你的天赋，就算现在改行玩翡翠也不晚。等你到了翡翠王的年纪，肯定可以超越他。”

　　话说，王观觉得自己也不算撒谎，毕竟等到俞飞白到了翡翠王的年纪，估计翡翠王也化成骨灰了，怎么说也是一种胜利吧。

　　“你说得很对。”俞飞白大言不惭道：“不过，人家也不容易，不太好意思去抢他的饭碗，所以我还是继续玩我的玉吧。”

　　该要多厚的脸皮，才能坦然自若地说出这番话来。王观忍不住在心里吐槽，随后摇头道：“不扯了，你想成为玉王，貌似不是件容易的事情。”

　　“肯定不容易呀！”

　　俞飞白摸着下巴道：“太容易了，人人都是玉王，我反而不罕见了……”


第431章 杏花烟雨江南

　　此时，王观笑吟吟道：“如果大家都是玉王，那你就做玉帝吧。”

　　“玉帝，听起来好像不错……”

　　俞飞白自我陶醉了下，突然反应过来，顿时没好气道：“我知道你在想什么，是不是想到那个被孙猴子打得钻桌子的玉帝。”

　　“呵呵，我可没说什么，一切是你自己联想的，不关我的事。”

　　王观轻笑起来，连忙转移话题道：“你其志可嘉，我相信你会成功的。那么开玉器店铺，应该是你万里长征的第一步吧。”

　　“没错。”俞飞白点头道：“原先资金不足，只能从小做起，再慢慢经营做大。可是现在却不同了，有你的大力支持，我们的步子可以再大一点嘛。”

　　“步子大了，容易扯着蛋。”王观提醒起来。

　　“放心，我有分寸。”俞飞白十自信，然后解释起来：“毕竟我们起步太晚了，如果总是小打小闹的话，不知道什么时候才能做强做大。”

　　“怕你太急了，容易栽跟头。”王观皱眉道：“那不开玉器店了，你打算做什么？”

　　“做玉石供应商。”俞飞白眼睛发亮，兴冲冲道：“当时我在想，你有这一笔巨款，完全可以直接到和田参加竞标，承包一条玉矿。”

　　“承包玉矿？”王观愣住了。

　　“没错。”俞飞白一脸兴奋，瞬间就蔫了，失望道：“可惜，我调查了一番，虽说昆仑山脉下还不知道埋藏着多少和田玉的玉矿，但开采难度非常大。而且和田一个县的面积，比有的省的面积还大，加上由于当地的河流经常改道，所以也不知道哪个地方的底下会有玉矿，很难寻找到矿脉资源。”

　　“何况以前当地政府允许竞标，看好一块地，竞价圈起来后，就可以开进大型机械挖了起来。可是这几年政府为了保护资源，居然开始有意识的限制竞标了。每年只指定几块地让大家竞争，所谓僧多粥少，也可以想象其中激烈的程度了。”

　　看了眼王观，俞飞白叹道：“不是我打击你，你的那点身家，还没够参加竞标的资格。除非老头子突然把钱还你，你才有机会去看个热闹。”

　　“不至于吧。”王观有些惊奇，要知道他好歹也是亿万富豪了，手头上的流动资金比某些大公司企业还要多，这样也争不赢？

　　“如果是以前，你怎么也能拿下一块地。可是现在，当地政府改变了策略，但是那些玉石商人也不是笨蛋。毕竟玉矿的未知性，单独拍下一块地的风险太大了，肯定要找人帮忙分担风险，所以自然也开始玩起了合纵连横那一套。”

　　俞飞白解释起来：“这样一来，竞标的价格自然是节节高升，没有资本的人，根本玩不起这个游戏。再说了，那边我不熟，没有什么人脉关系，想要连合的机会都没有。没有办法，只能忍痛放弃这个主意了。”

　　“呃，所以说，你又改变主意了？”王观表情有些怪异。

　　“算是吧。”

　　俞飞白点了点头，又摇头道：“不改是改变主意，只是发现另外的想法行不通，那么又拿起原先的计划罢了。”

　　“又开回店铺？”王观试问道。

　　“对，我是这样想的。”俞飞白承认道：“在最原先的计划上，稍微修改一下，把店铺开得更大些，玉器更多些……最重要是脚踏实地，这样才能走得更远。”

　　“说得很对。”王观深以为然。

　　“但是……”俞飞白不好意思一笑，搓手道：“前几天遇到了魏叔，他告诉我一个消息，让我又改变了主意。”

　　“啪。”

　　王观一听，马上站了起来，准备向外走去。

　　“诶，别走呀。”

　　俞飞白连忙阻拦，誓言旦旦道：“你先听我说完，这绝对是很好的投资项目。”

　　“你这三心二意的家伙。”

　　王观彻底无语了：“叫我怎么信你呀。”

　　“真的，真的，你先听我说……”俞飞白叫嚷起来，陪笑道：“你先听听，如果觉得不合适，那么我们继续开店铺。”

　　“行，你说吧。”王观无奈坐了下来，没好气道：“摊上你这种兄弟，算是我倒霉。”

　　“真不骗你，这是千载难逢的好机会。”俞飞白悄声道：“你知道魏叔是什么人吗？”

　　“废话，钱老的儿子，我当然知道。”王观皱眉道：“有话就说，别卖关子。”

　　“我的意思是，你知道魏叔是做什么的吗？”俞飞白笑眯眯道：“我猜，你最多知道他是体制内的人，却不清楚他的具体职务。”

　　“对，无缘无故的，我干嘛要打听这个。”王观奇怪道。

　　“呵呵，以前没缘故，现在却有缘故了。”俞飞白轻声道：“实际上，他是浙省的副省长。”

　　王观有些意外，又不动声色道：“那又怎么样？”

　　“确实不怎么样。”俞飞白感觉有些无趣，不再卖关子了，直接说道：“只是想告诉你，以魏叔的地位，他口中的消息肯定不简单。”

　　“怎么不简单法？”王观淡然问道，不是不关心，主要是知道俞飞白的性格，越是表现漠不关心，他越是不会吊人胃口。

　　事实上也是，看见王观不急，俞飞白自己先急了，低声道：“知道浙省什么最有名吗？”

　　“杭州西湖。”王观毫不犹豫答道。

　　“切，谁问你这个。”俞飞白强调道：“资源，矿产资源！”

　　“矿产资源？”

　　王观眉头一皱，有点儿迷茫道：“这个不太清楚。”

　　“就在杭州……”俞飞白笑了起来，继续提示道：“杭州的临安……一个镇，一个非常有名的镇！”

　　“临安……昌化……鸡血石。”王观慢声道，眼睛有些微亮。

　　“呼，总算是猜出来了。”俞飞白笑容可掬：“怎么样，感兴趣吗？”

　　“你说呢。”王观有些兴奋，又有些迷惑道：“不过，具体又是怎么回事？你不打算玩玉，改玩石头了？”

　　“玉石玉石，鸡血石也是宝玉呀。”俞飞白无所谓道：“反正我现在处于积累阶段，不管是玉，还是石头，哪样赚钱就做哪样。”

　　“鸡血石是宝石。”王观更正起来，然后点头道：“你倒是实在，然后呢，你打算怎么做？”

　　“魏叔告诉我，为了提高杭州的商业繁荣，吸引更加的资金流入，省府打算重新开放一些以前封存起来的鸡血石老坑……”说到这里，俞飞白眼睛绽放灿灿金光，喃声道：“如果标到一个，想不发达都难。”

　　所谓的老坑，是指年代久远，素以出产量大且质精而著称的石材坑口。这样的坑口，自然是意味着丰富的利益。

　　“你明白，别人也同样清楚，竞争不是一般的激烈呀。”王观皱眉道。

　　“我们有机会。”俞飞白解释道：“听魏叔说，这次投的是暗标。虽说几个坑口都是老坑，但是每个坑口的情况不一样。有的坑口石品丰富，石质优良，储存量极大；有的坑口却是被挖掘得差不多了，原石极少……”

　　“也就是说，风险不小，而且带有赌博的性质？”王观更加不看好了。

　　“相会是相等的。”俞飞白鼓动道：“好的坑口肯定是人人竞争，那么不好的坑口自然是没有人报价，我们就可以以低廉的价格标下来。我相信再不好的老坑，只要里面有原石，也能够赚回成本，然后再看运气能不能赚上一笔了。”

　　“那你怎么确定里面有没有原石？”王观反问道：“你懂判断？”

　　“我不懂，但是有人懂就行。”俞飞白笑眯眯道：“对了，忘记告诉你了，这场竞标是魏叔负责主持的。”

　　“呃……”王观若有所思，看了眼俞飞白，轻声道：“有把握吗？”

　　“当然有把握。”

　　俞飞白微微点头，小声道：“不敢说大赚，但是肯定不会让你的钱打水漂。”

　　“那就试试看吧。”

　　王观想了想，点头道：“具体怎么做？”

　　“很简单，先去登记，然后考察，最后竞标。”俞飞白轻轻松松道：“明天飞机，我已经订好票了，也你不用管其他事情，就当是去旅游就行。”

　　“听你这样说，让我觉得你已经挖好了坑，就等我跳出去了。”王观一脸的怀疑。

　　“天地良心，我哪里像是坑人的骗子？”

　　俞飞白叫屈道：“再说了，天底下有我这么帅气的骗子吗？”

　　“哪里都像，这种语调，这种手段，实在是太像了。”王观笑呵呵道：“算了，谁叫我心地善良呢，明知道会上当，也受骗一回吧。”

　　“切，得了便宜又卖乖。”

　　俞飞白鄙视起来，然后提醒道：“收拾好行李，明天一早就出发。”

　　“嗯。”

　　王观站了起来，点头道：“我去向老钱告别，顺便求他老人家帮忙盯着点儿，免得等我回来，两件东西就莫名其妙的被捐献了。”

　　“对，很有这个可能。”

　　俞飞白深以为然，郑重其事道：“这个不得不防……”

　　之后的事情也没什么好说的，知道两人要离开京城，钱老也没有多问，在晚上给他们举行了一个饯行宴，第二天一早就叫人送他们到机场登机而去。

　　不久之后，两人顺利抵达杭州。此时杭州下了小雨，淅淅沥沥，朦朦胧胧的场景，充满了杏花烟雨江南的意境……


第432章 敲门的美女

　　“春天的江南，烟雨细蒙蒙，杨柳轻飞丝，杏花在如丝的烟雨中吐蕊飘香……”

　　忽然之间，俞飞白大发感叹起来，英俊帅气的脸庞，加上忧郁的眼神，以及口中清场朗诵的诗歌，文艺范儿十足，杀伤力自然倍增。

　　旁边一些个小姑娘、软妹子眼睛已经开始频频瞥视过来了。当然，杀伤力太强的后果，就是引起更多杀人似的目光冷然回馈。

　　王观见状，连忙走开几步，免得受到池鱼之殃。

　　“王观，跑那么快干嘛，有人会过接我们的。”俞飞白提醒道，也收起了文青的作派，左顾右盼起来。

　　“是俞先生吗？”

　　就在这时，一个三十岁左右，截着小巧眼镜，显得十分斯文儒雅的青年走了过来，手里拿着一张照片，一边观看，一边打量俞飞白，脸上挂着和煦的笑容：“俞先生，你好。老板让我来接你……”

　　“嗯。”

　　俞飞白微微点头，伸手招呼道：“王观，走了。”

　　王观顺势走来，跟着出了机场，只见一辆漆黑轿车缓缓了开了过来。等到他们上车之后，青年低声说了一句，司机立即驾驶车子飞快而去，转眼消失在朦胧烟雨之中。

　　车上，青年坐在副驾座上，透过后视镜仔细观察后面的两人，眼中露出几分好奇之色。不过，作为经验老到的秘书，他非常清楚自己的定位，不该问的坚决不问，沉默是金啊。

　　另外，王观也知道了此行的目的，也没有兴趣打听什么，只是饶有兴趣的打量车外的淅沥烟雨，却发现公路的两旁尽是高楼大厦，完全没有想象中杨柳如荫，清风拂动，吹面不寒杨柳风的微妙景象，让他颇有几分失望。

　　“这样看没感觉。”俞飞白笑道：“有空去苏堤转一圈，这才比较有意味。”

　　“你去过？”王观问道，暗叹俞飞白果然是走南闯北，见多识广……

　　“没，听人说的。”

　　“切，早说呀，浪费我感情……”

　　闲聊之中，轿车的速度也不慢，在不久之后来到一个封闭式的花园住宅区中，然后通过了几道检查，才在一栋楼房前面停了下来。

　　现在的王观见得多了，对于眼前优雅的环境，精致的建筑称得上是司空见惯，已经没有什么特别的感觉。稍微打量几眼，就在青年的引领下，与俞飞白轻步走进了楼房。

　　一进门，王观陡然发现，里面有两个中年人迎面走了出来。

　　其中一人自然是魏卓，另外一个人身材微微发福，看起来有些高壮，一脸灿烂的笑容，十分客气的在和魏卓说话。王观还没有自作多情的认为两人是出来迎接自己的，反倒是看出魏卓是在送客人离开，当下主动的让路。

　　“魏叔。”

　　俞飞白笑嘻嘻打了个招呼，也退开了几步。

　　“你们来了，先进去坐……”

　　魏卓和煦一笑，继续引请客人向外走去。微微发福的中年人含笑随行，目光却有意无意在俞飞白和王观身上掠过，然后不动声色的走了。

　　此时，王观与俞飞白也进入了厅中，只见客厅布置十分雅致，角落的松竹盆景、鱼缸就不提了，最引人注目的却是正面墙上的一幅色彩斑斓的江山如此多娇图画。

　　不过，正当王观走近，打算仔细观察绘画作者的时候，却惊奇的发现，这幅画并不是单纯的绘画，而是一幅丝织作品。

　　“这个应该是杭州织锦！”

　　俞飞白也看出来了，笑着说道：“今天总算是见识到了，非常精致华丽。”

　　“嗯。”

　　王观点头表示赞同，仔细打量就知道，墙上悬挂的丝织作品，光泽明亮，色彩绚丽，全用五彩丝线织成，表现出中国山河壮丽之美。

　　“你们站着干嘛，过来坐呀。”

　　这时，魏卓走了回来，微笑招呼道：“喝一杯正宗西湖龙井。”

　　“是狮峰龙井御茶吗？”

　　俞飞白笑眯眯道：“不是的话，直接给我一杯白开水算了。”

　　西湖龙井茶的品牌有三十多个，其中以狮峰龙井为最。尤其是狮峰山中有十八株老茶树，当年被乾隆皇帝钦点为御茶，所产茶叶那是贡品中的贡品。

　　“那你喝白开水得了。”

　　此时，魏卓轻笑道：“我这就有龙井村的龙井，你说的御茶我可没有。”

　　“魏叔，你不能太小气呀。”

　　俞飞白一脸的怀疑：“好歹你也是浙省的大老板之一，底下的人就没给你上贡？该不是他们贪污了吧，那你可要好好的贯彻执行中央反腐倡廉的决策才行。”

　　“少胡说八道。”魏卓笑骂道：“鬼心思真多，本来没有的事，被你捕风捉影一说，传了出去，估计又是一阵人心浮动。”

　　“身正不怕影子斜。”俞飞白鄙夷道：“如果没做什么亏心事，怎么可能人心惶惶。”

　　“好了，不谈这个。”

　　魏卓招呼两人过来坐下，然后斟了两杯茶递了过去，也有几分迷惑道：“对了，好端端的你们怎么有空过来看我？虽说我在杭州，但是也没少看新闻，为了焦尾琴的事情，社会上可是一片沸沸扬扬。你们不待在京城坐起风起云涌，怎么有闲情逸致下江南了？”

　　“就是沸沸扬扬，所以才要避一避，免得被煮熟了。”俞飞白笑眯眯道。

　　“鬼话。”

　　魏卓自然不信，摇头道：“这话王观来说还比较可信，至于你嘛……听说你和晴丫头要结婚了，打算定在什么日子？”

　　“没有的事，谁在造谣？”俞飞白有点儿羞怒，狠狠的看向王观，眼睛充满了怀疑之色，显然是想起了昨天他说的那番话。

　　“真不是我……”王观苦笑起来，没有想到魏卓也有这样的恶趣味。

　　“呵呵……”适时，魏卓笑了笑，表情多了几分严肃：“飞白，本来有些话我不想多说的，但是又不得不说。既然你再次选择了她，就不能再辜负人家了。不然，就算有我们拦着，你爸也饶不了你。”

　　“我知道……”

　　俞飞白点点头，带着几分甜蜜柔情道：“这次不会了。”

　　“那就好。”

　　魏卓满意一笑，然后问道：“王观，我觉得还是问你比较靠谱。你们这次过来，不单纯是旅行观光吧？”

　　“呃，是有事要办。”王观稍微迟疑，示意道：“飞白，你说。”

　　“直说就行，没有必要对魏叔隐瞒什么。”

　　俞飞白笑道：“魏叔，你都说我要结婚了，也就是所谓的成家立业。现在，我就是打算找点正事来做，免得以后连养家糊口的钱都没有。”

　　“这是好事啊。”魏卓欣然笑道：“那你打算做什么？”

　　“就是前几天您和我说的那事。”俞飞白笑容可掬道：“我觉得那事很有前途……”

　　“前几天我说过什么事呀？”

　　魏卓沉思默想起来，过了片刻，顿时眉头一皱：“昌化鸡血石？”

　　“对，就是这个。”俞飞白笑道：“我们过来，就是为了参加竞标，所以来向你打听一下具体的情况，弄一个参加竞标的名额。”

　　“名额不难……”

　　魏卓沉吟起来，有几分犹豫道：“不过，你的资金足够吗？要知道这事虽说是我在负责，但是其他人也在关注，不可能明显偏袒你。”

　　“这个我知道，也不会让魏叔你难做的。我们就是打算竞标一个普通的老坑，只要保证不赔钱就行。也不打算赚什么钱，就是想通过这事，积累一些经验……”

　　俞飞白笑呵呵道：“至于资金魏叔你不用担心，以王观现在的身家，拿出几千万来竞标不成问题。而且中标之后，甚至可以直接付清账款，而不是分期支付。”

　　王观轻轻点头，表示没有问题。

　　“哦……”

　　魏卓眼睛微亮，看了眼王观之后，就微笑点头道：“既然这样，那就没有问题了。不过也要事先声明，这是暗标，你们投中了是你们的本事，如果不中，我也帮不了你们。”

　　“明白。”俞飞白笑道：“主要是参与投标的资格比较麻烦，需要魏叔你帮忙而已，其他事情我们自己可以搞定。”

　　“好……”

　　魏卓眼中带笑道：“本来想让你们住下来的，但是你们要参加竞标，那就有些不合适了。杭州城不错，你们玩两天吧，等办好了手续，我再打电话通知你们。”

　　“知道了，谢谢魏叔，那就不打扰您了。”

　　俞飞白识趣一笑，招呼王观就起身告辞。魏卓轻轻点头，又叫司机把他们送出去。

　　上车之后，司机客气问道：“两位要去哪？”

　　“苏堤附近的酒店。”俞飞白随口说道。司机点头，立即开车而去，经过一番拐弯抹角，驾轻就熟的来到了苏堤附近的度假酒店之中。

　　随后，两人下车挥别了司机，进入度假酒店投宿。现在又不是什么节假日，自然很容易的订好了套房。就当两人安顿好，才坐下来聊了两句，就听到外面传来阵阵敲门声。

　　“什么事情呀？”

　　俞飞白嘀咕起来：“还没到晚上呢，就上门推荐特殊服务了？”

　　“扯淡。”王观白眼道：“这是正规酒店。”说话之间，他走过去把门拉开了，只见外门站着一位风姿绰约，身材曼妙的美女……


第433章 对面不相逢

　　“先生，您好。”

　　这个时候，美女粲然笑道：“请问……”

　　“我们不需要特殊服务。”

　　此时，在里面听到女人的声音，俞飞白随口叫了出来。一瞬间，不仅门外的美女尴尬，王观也是无语起来。

　　“别听他瞎扯，你有什么事情？”

　　王观却是看得出来，眼前的美女是正经人，而且以她的条件，做个金丝雀完全没问题，根本没有必要上门推销。

　　“是这样的，我们正在举行杭州伞文化的推广活动，每个入住酒店的客人，都可以去参观游玩，不知道你们有没有兴趣？”美女笑盈盈道，却是少了几分热情。

　　王观明白，这是因为俞飞白的乱叫，让眼前的美女心里气恼了。当下，他不好意思一笑，正准备拒绝。没有想到，里面的俞飞白闻声，却走了出来饶有兴趣道：“是杭州油纸伞吗？”

　　“不仅是纸伞，还有绸伞……”

　　话说，有时候你不得不承认，以貌取人是非常普遍的事情。

　　比如说现在，本来气恼的美女在看见俞飞白时刻，连她自己都没有发觉，她的笑容变得愈加甜美了，带着浓浓的江南女子的柔糯声音讲述道：“我们杭州伞，以西湖绸伞最为有名。采用印染、刺绣等方法，以竹作骨，以绸张面，面上描绘有西湖十景、花卉、山水和仕女等等图案，外形美观，十分轻巧悦目。”

　　美女糯糯的介绍起来，热情洋溢道：“先生，推广活动上还有传统戏曲白蛇传中的湖畔赠伞剧情的表演，以及诗朗诵《雨巷》、以及春晚《小城雨巷》等等音乐剧，不容错过……”

　　“听起来不错。”

　　俞飞白微托下巴，笑容灿烂，十分帅气道：“活动地点在哪？”

　　“不远，就在苏堤。”

　　美女眼睛笑成了弯月，主动说道：“要不，我带你们过去。”

　　“不用了。”

　　俞飞白毫不犹豫的拒绝：“我们认识路，就不麻烦你了。”

　　“不麻烦，这是我的工作。”

　　美女十分尽职，非要带他们去不可。

　　见此情形，俞飞白有几分苦笑，而旁边的王观却觉得他纯粹是活该，明知道自己桃花泛滥还胡乱展现魅力……

　　王观在考虑，是不是拍张照片，给津门的许警官传过去。

　　所谓盛情难却，眼下就是这样了，在美女的邀请下，两人还真不好意思拒绝，稍微收拾了下，就跟着美女出了酒店，来到了苏堤之上。

　　这个时候，天空依然飘洒着蒙蒙细雨，犹如毛针一般，扑落到身上，却悄无声息似的融入了皮肤里面，有点儿微凉，让人感觉精神一振，十分的舒服。

　　苏堤之上，却是郁郁葱葱的树木，经过了细雨的洗涤，非常的油亮、葱翠、嫩绿，散发出浓浓的春天气息。清风吹过，纤纤的柳枝摆动，与西湖中的荫影相映成趣，美不胜收。

　　“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。”

　　此时此刻，王观才体会到了古人诗句之中的意境。不过，就是来苏堤游玩的人多了点，显得有点儿喧嚣吵闹。当然，这也算是给清寂的西湖添加几分生气，别有一番滋味。

　　不久之后，来到了苏堤的中段位置，王观看见这里聚集了一大群人，大部分是游客。

　　而在这些人的上空，却是悬挂了一把把大红、枣红、平蓝、墨绿、桃红、桔黄等等颜色，外形美观，制作精巧的绸伞。每一把绸伞的上面，就是色彩斑斓，描绘了山水，风光，花鸟，人物的雅致图案。

　　几百上千把绸伞，被人固定在空中，形成了一个巨大的斗篷，把苏堤一段空间笼罩起来，显得气势非凡，又十分的风雅。另外，这一段空间底下，就是一个简易的舞台，台上悬挂帷幕横幅，标明是某某伞业公司支持赞助这个文化活动。

　　一帮游客站在伞下，抬头仰望，不仅能够欣赏美轮美奂的伞，低头平视，更能够观赏舞台上的歌舞表演，感觉倒是不错。

　　与此同时，当王观和俞飞白走到舞台旁边的时候，台上的表演恰好结束，一个身穿旗袍的漂亮妹子走了出来，声音甜媚道：“谢谢各位的到来，支持我们西湖绸伞……”

　　一番套词之后，漂亮妹子才切入正题：“下面是有奖竞猜环节。如果有谁答对了问题，将获得一把XX伞厂师傅翻山越岭，在竹林中寻觅，挑选具有三年以上竹龄，色泽均匀没有阴阳面和斑疤的淡竹，经过数十道工序才最终制作出来的西湖真丝绸伞一把。”

　　在说话之间，漂亮妹子出示了绸伞的实物。那是一把湖色绸伞，蔚蓝如晴空一色。伞面的丝绸薄如蝉翼，织造细密，近乎于透明。

　　伞骨架构轻巧，十分朴素大方，面上的绘图却是非常雅致。也没有怎么繁琐华丽的图画，就是简单的几只翩翩蝴蝶，点缀在伞面的一角，却好像画龙点睛一样，让这把绸伞增加几分清雅的魅力。这样的伞，已经算是艺术品了，没有几百块恐怕买不了。

　　不用花钱，只要回答一个问题，就能够得到一把精美的绸伞，大家自然是勇跃参与，甚至催促台上漂亮妹子赶紧提问。

　　见此情形，漂亮妹子很高兴，从善如流，立即问道：“大家都知道，白蛇传之中有一段关于伞的情节，那么问题来就来了，大家注意听好……这伞……”

　　众人专注聆听，心里着想漂亮妹子无非是想问，伞是纸伞还是绸伞，或者借伞的是谁，等等诸如此类的问题罢了。

　　没有想到，那个漂亮妹子微红的嘴唇轻张，居然问道：“这伞有多少根伞骨？”

　　“……”

　　很多人想要跳脚骂人。这不是存心坑人吗？大家都知道白蛇传是传奇故事，什么话本、戏剧、影视剧等等，不知道有多少个版本。

　　每个版本之中，关于伞的道具又各不相同，谁知道漂亮妹子问的是那个版本的伞，就算知道了是哪个版本的伞，谁又留意去数什么伞骨？

　　“坑，太坑了，明显是在耍人嘛。”

　　一时之间，许多人报怨起来。当然，也有人碰运气，在底下胡乱叫嚷起来。漂亮妹子含笑摇头，不断的否决……众人见状，更加觉得她是在蒙人。

　　“其实这题目很简单……”与此同时，带着王观和俞飞白过来的美女说道，眸中带着几分笑意，只是在看着俞飞白，似乎是在等他开口。

　　“题目简单？”

　　俞飞白稍微沉吟，就轻笑道：“我知道了……二十五根伞骨！”

　　“似乎有人答对了。”

　　台上的妹子一听，顿时眼睛一亮，笑眯眯问道：“为什么？”

　　“你说这伞，应该是指你手中的伞吧。”俞飞白轻笑道：“我随便数了下，发现伞骨有二十五根，没错吧。”

　　“恭喜这位先生，说出了正确答案！”漂亮妹子拍手笑道：“大家恭喜他，获得了由XX提供的西湖真丝绸伞一把。”

　　“哎呀，居然是脑筋急转弯，怎么不早说，不按套路出牌嘛。”不少人埋怨起来，非常的失望与自责。

　　“大家不要灰心，请继续欣赏我们的节目，待会还有许多有意思的环节，以及更多更好更丰富的礼品等着大家。”漂亮妹子安抚众人，顺便把绸伞递给了俞飞白。

　　俞飞白接过绸伞，看也不看，就转手抛给了王观，然后指着前面问道：“对了，那边也蛮热闹的，是怎么回事？”

　　王观顺势望去，只见过了舞台二三十米，又有一个大帐篷搭建在那里，四周是熙熙攘攘的游客，热闹程度也不逊色这边。

　　“那是古代衣冠体验活动。”美女迟疑道：“不过需要交纳一些费用……”

　　“听起来蛮有意思的，王观你要不要去试试看？”俞飞白转头问道，不断的使眼色。

　　“知道了，去看看吧。”王观随口道，也瞪了他一眼，这家伙拈花惹草，还要自己帮忙收拾烂摊子。

　　“美女，不好意思，我们过去了。”俞飞白闻声，急忙走了过去。主要是古代衣冠体验活动的赞助公司与绸伞推广的赞助公司不一样，也不用担心美女会跟过来。

　　实际上也是，王观跟过去的时候，眼睛余光也看见美女在跺脚生气，应该是在暗恨落花有意，流水无情……

　　此时，走出了由绸伞铺成的大棚，一阵淅沥的小雨随之洒来。手中恰好有伞，王观自然不会亏待自己，顺势把伞撑开，搁在肩膀上，颇有感觉的悠然散步。

　　“……好多伞，我们也买一把怎么样？”

　　“我们现在不是撑着一把伞吗，没必要了……”

　　“我就要……”

　　湿润的清风徐徐，有点儿粘稠，更多的却是清凉舒适。王观微眯着眼睛走过，耳中隐约听见一段对话，声音依稀之间似乎有点熟悉。

　　王观心中一动，连忙回头看去，只见苏堤行人穿梭如流，许许多多的人在撑伞，或是行色匆匆，或是闲情逸致的在随意走动。不过，他却是没有看到什么认识的人。

　　对此，王观觉得是自己多心了，哂然一笑，转身继续漫步，身后也随之传来了震耳欲聋的千年等一回……是谁在耳边，说，爱我永不变……西湖的水，我的泪……


第434章 侬这个混蛋

　　“雨心碎，风流泪；梦缠绵，情悠远……我情愿和你化作一团火焰，啊～～啊～～啊～～”王观走了几步，忍不住嘀咕：“神曲就是神曲，一不小就唱出来了。”

　　“走快两步呀。”

　　就在这时，俞飞白在前面叫嚷道：“这么慢，想捡钱啊。”

　　“来了。”王观懒洋洋道，完全不顾俞飞白急上火的模样，步伐悠悠，慢慢腾腾，一步三摇晃走了过去。

　　当然，来到前面的大棚之后，俞飞白才没兴趣参加什么古代衣冠体验活动，而是直接掠了过去，在苏堤上游走起来，欣赏两边湖面的景致。

　　“两位先生……”

　　不过，在两人就要走完整个苏堤的时候，一个身家全黑西装革履，又戴着墨镜的魁梧青年挡住了他们的去路，十分客气道：“我们老板想请两位喝茶，请两位务必赏脸过去一趟。”

　　“请我们喝茶？”

　　俞飞白眉头一皱，看向王观：“你在杭州认识朋友？”

　　“你觉得可能吗？”

　　王观也有些莫名其妙道：“我是第一次来。”

　　“确定是请我们？”

　　俞飞白一笑，打趣道：“别是请错人了，你不好交待。”

　　“先生说笑了，就是要礼请二位。”魁梧青年微笑道：“我们老板说了，刚才与二位在潜渊苑见了一面，也算是有缘，希望你们给他一个接待的机会。”

　　“潜渊苑……”

　　王观一怔，然后反应过来，那是魏卓住的地方。封闭式的花园建筑，不仅住了魏卓一人而已，还有其他省级大员。名字也是意味深长，潜渊，潜龙在渊，倒也是贴切。毕竟住在那里的人，只要不出什么事，未尝没有登鼎的机会。

　　在那里见过一面的，那应该是……微胖发福中年人！

　　俞飞白也想起来了，看了眼王观，顿时皱眉道：“他跟踪我们？”

　　“两位不要误会。”

　　青年连忙解释道：“我们老板受人邀请，在这里游湖观光。偶然看见两位在岸边赏景，也觉得十分的巧合，所以特意让我过来请两位过去一叙。”

　　“游湖？在船上……”

　　王观左右打量起来，果然在附近的湖面上发现了一艘大船，而在堤岸边上，也停了一条小篷船，显然是青年坐过来的。

　　“王观，你怎么看？”

　　适时，俞飞白笑道：“去不去？”

　　“你决定就好。”王观无所谓道，反正他也猜测得出来，微胖发福中年邀请他们的目的，肯定不仅是喝茶交朋友那么简单。

　　青年见状，又补充道：“我们老板说了，他现在在作客，不太好走开。如果两位觉得他失礼的话，请留下一个联系方式，等到晚上他有空，再登门赔罪。”

　　听到这话，王观更加证实自己的猜想。无事献殷勤，又这么客气，图谋更大。

　　这个道理，不仅王观明白，俞飞白更是门清。不过他想了想，似乎明白了些什么，突然问道：“你老板叫什么名字，做什么生意？”

　　“我们老板叫安胜贤，是做珠宝生意的。”青年也不隐瞒，老实说了。

　　“安……”

　　俞飞白沉吟了下，忽然笑道：“粤省安氏珠宝吗？”

　　“是。”

　　青年有些惊诧，要知道安氏珠宝走的是低调路线，旗下的珠宝店在不同的地方就起不同的名字，因此声明不显，很少有人知道。没有料到，俞飞白一语说破了安胜贤的底细。

　　“难得安大老板礼贤下士，怎么也要卖几分面子。”这个时候，俞飞白笑道：“那我们就去见一面吧，反正也走累了，去喝杯茶也好，你觉得怎么样？”

　　最后这话是对王观说的，看见俞飞白同意了，他也没有什么意见，直接点头道：“行。”

　　“两位请……”

　　青年一听，急忙礼请起来。

　　随后，三人上了小船，在船工的载送下，慢慢来到了湖面大船的旁边，再通过梯子爬了上去，进入了宽敞的舱中。

　　一时门，就看见一排巨大的屏风，把里面的情形遮挡起来。适时，青年越过屏风，走进去提醒道：“老板，客人来了。”

　　“邱兄，不好意思了，反客为主招呼两个朋友……”

　　一个声音响起，然后安胜贤走了出来，笑容满面道：“看见两位小兄弟在附近，一时高兴就邀请两位过来一叙，冒昧了，实在是太冒昧了，希望你们多多包涵。”

　　“没事，安老板请客，那是我们的荣幸……”

　　旁边，王观饶有兴趣的打量，望着俞飞白与安胜贤娴熟的聊天，仿佛是相交多年的朋友，完全看不出来两人才初次打交道。

　　“安兄，有朋友来了，不打算给我引见一下？”

　　与此同时，又有人在里面走了出来，那是一个精明干练的中年人，眼睛炯炯有神，带着几分锐利之色，在王观和俞飞白身上掠过，然后笑吟吟道：“来者是客，作为主人，我少不得好好的接待。”

　　“邱兄，这两位是我的小兄弟，以后请你多多关照了。”安胜贤含糊其辞道，实际上他也是不知道王观和俞飞白的底细，自然说不出什么来。

　　“好说，好说。”干练中年人笑眯眯点头，心中更加疑虑了，不过表面上却是热情洋溢的引手道：“来，请进，坐下来说话。”

　　俞飞白自然不会客气，直接走了进去。

　　见此情形，王观也绕过屏风，走到了里面，只见里面是个茶室，布置十分雅致。船舱上开了几个大窗子，可以观赏湖面上的景色。坐在其中，一边品味清茶，一边欣赏湖光美景，倒也是十分惬意。

　　不过，安胜贤他们似乎也是才来，茶水并没有端上来。几个人坐下来之后，就看似漫不经心的闲聊起来。在谈笑风生之中，王观也得到了干练中年人的名字，邱文忠。在安胜贤开玩笑似的介绍中，又得知邱文忠的职业，好像是沪城一带的玉石珠宝商。

　　同行是冤家，这是放之四海而皆准的真理。

　　在知道邱文忠的身份之后，王观也隐隐约约察觉，他与安胜贤之间，表面看起来是一团和气，称兄道弟的，实际上好像是在相互试探，各逞机锋。

　　另外，邱文忠对于两人的身份很感兴趣，不断的旁敲侧击。然而也不用王观开口，更加不用安胜贤帮忙，就让俞飞白轻描淡写的化解开了。这反而让邱文忠觉得两人的身份不简单，愈加的关注起来。

　　“邱总，茶来了。”

　　就在这时，外面有人托着一壶彻好的香茶慢慢走了进来，只见壶流口上有微微的热气在升腾，轻烟袅袅，隐约有香气散发出来。

　　茶没倒，就有香气飘逸出来，肯定是上等好茶。不过，王观却没有关注茶，而是觉得这人的声音有些熟悉，抬头看了过去，顿时一怔，忍不住轻轻笑了。

　　此时，那人把茶壶搁到案几上，才摆好杯子准备倒的时候，忽然听见笑声，也随之闻声看了过去，也是一愣，然后一股莫名怒火心里迸发出来，一下子就涌到脸上，让他不顾后果的破口大骂：“居然是侬这个混蛋……”

　　小资的金边眼镜，浓浓的沪城腔调，加上微微翘起的兰花指，这些让人过目难忘的特征，无一不表明了这人的身份。

　　听到骂声，俞飞白皱眉问道：“他是谁，你认识？”

　　“沐月……呃，好像是沐越。”王观淡然一笑，有些奇怪道：“他以前是苏氏集团的员工，现在就不知道还是不是了。”

　　“苏氏？”

　　俞飞白目光一闪，眼中若有所思。

　　“小沐，不得无礼。”

　　与此同时，邱文忠反应过来，斥呵道：“你知道自己在干什么吗？”

　　“邱总，我……他……”

　　适时，沐越才清醒过来，不过眼睛还是充满了火焰，那个表情恨不能一口把王观吃了。也难怪他这样气愤，要知道之前，他可是前途无量的苏氏集团老总助理，然而由于去了一趟瓷都回来，马上就沦落到派发报纸的程度。

　　其中的辛酸苦楚就不必多说了，熬了好几个月，好不容易才得以解脱。不过，大好前途的工作没了，被发配流放到了子公司。尽管也是老总的助理，但是这个助理的含金量，哪里有之前的含金量高啊。

　　巨大的落差，自然让沐越悔恨之极，悔的是干嘛要接下去瓷都的差事，恨的自然就是眼前的王观了……

　　本来以为从此以后没有了交集，谁知道仇人就出现在面前，自然让他激愤起来，如果不是残存了几分理智，他恨不能扑过去把仇人掐？咬？撕？

　　一瞬间，沐越脑中闪过了各种各样残暴残忍的场景，他越想越觉得痛快淋漓，一时之间也忍不住吃吃笑出声来。

　　“他脑壳真坏掉了？”邱文忠见状，想到总公司的一些传言，表情顿时变得古怪起来，同时想着回去之后，一定要把这个助理换掉，免得给自己丢脸。

　　反正，这个时候邱文忠很尴尬，感觉没法下台，自然是更大声的怒斥道：“沐越，你发什么愣，赶紧给客人赔礼道歉，然后再给我滚出去。”

　　“邱总，不是我的错。”

　　这下子，沐越才彻底回过神来，有些委屈道：“是这个混蛋害我……”


第435章 峰回路转，天不亡我……

　　“你给我出去。”

　　邱文忠脸色变得阴沉起来，他现在不是要听什么解释。哪怕在最后证明了沐越有这样做的理由，但是此时此刻，他却是要看沐越听从指示赔礼道歉。因为无论对错，这是他的指示，沐越应该无条件服从，而不是多余的推托、解释……

　　沐越似乎没有这种觉悟，还是一脸的纠结，嗫嚅道：“明明就是他的过错嘛。”

　　“滚！”

　　邱文忠不生气了，和一个脑壳坏掉的人，有什么好生气的。和这样的人计较，岂不是显得自己同样也有问题？

　　“邱总，我先出去了。”

　　此时，沐越才后知后觉发现邱文忠的怒火，顿时一惊，狠狠地瞪了王观一眼之后，这才匆匆忙忙走了出去。

　　“是我御下无方，让诸位见笑了。”邱文忠见状，才苦笑起来，亲手给几人斟茶，然后礼敬了王观一杯，算是一种赔罪吧。

　　不过，他也十分好奇，目光闪烁道：“这位小兄弟，似乎与我的助理认识。如果他有什么得罪的地方，还请你多见谅。”

　　“得罪倒不至于。”王观手指在额头上比划了下，轻声道：“不过，你这位助理，好像有点儿自我为中心，想法十分莫名其妙。我理解不了，难免会发生一些误会。”

　　从刚才的情况来看，邱文忠心里非常赞同王观的话，这沐越真有问题，如果不是与苏家沾亲带故，恐怕早被踢出公司了。

　　“回去之后，一定要换人……”邱文忠愈加坚决信念，然后连连表示歉意。

　　当然，这种歉意有多少真诚的成分，也是可想而知的事情。另外，不仅是邱文忠，连安胜贤也愈加的糊涂，弄不清楚王观和俞飞白的底细。

　　开始的时候，安胜贤猜想，俞飞白应该是魏卓的子侄晚辈，邀请他们过来喝茶，无非是想随便结个善缘而已。然而，聊天的时候，安胜贤却发现俞飞白不是纯粹意义上的公子哥儿之类，知道的事情，也就是所谓的社会阅历，根本不亚于自己。

　　这样一来，自然让安胜贤多了几分重视，带着几分真心实意想要结交这位青年才俊了。不过，俞飞白接下来的一句话，却是让安胜贤与邱文忠吃了一惊。

　　“如果我没有料错。”

　　此时此刻，俞飞白忽然笑道：“两位应该是为同一件事情而来。”

　　“嗯？”

　　安胜贤与邱文忠微微有些惊讶，表面上却不动声色。实际上，在看见对方的那一时刻起，他们心里就清楚，对方恐怕就是自己此行最大的竞争对手了。

　　当然，就算被俞飞白点破了，两人却不在意。安胜贤以为是魏卓说的，而邱文忠又以为是安胜贤泄露天机，自然不会多么震惊。只是在奇怪无缘无故的，俞飞白为什么提这个。

　　毕竟，为了保证利益最大化，不仅是两人而已，全国各地规模较大的珠宝公司，估计也会收到正式的邀请信。只不过，两人是提前得知消息，才早早过来展开公关活动而已。

　　事实上，这也算是中国的特色了。虽说是公开招标，但是有人脉关系的公司，往往是提前收到风声，做好了充分的准备，中标的可能性自然更大。

　　不过，作为既得利益者，这样腹诽难免有端碗吃饭，搁碗骂娘的嫌疑，所以王观也不多吐槽了，安安静静保持沉默做个旁观者就行。

　　与此同时，确定了两人的目的之后，俞飞白粲然笑道：“不好意思，我们还有其他事情要忙，就先行告辞了。”

　　“什么！”

　　安胜贤和邱文忠感到十分得意外。才说得好好的，怎么突然就要走了呢？然而，不管他们是什么想法，人家要离开也不好拦着，所以也顺势站起来礼送。

　　“有空再联系……”

　　“回头我请客！”

　　一番没营养的客套之后，王观和俞飞白顺势下了大船，进了小篷船之中，然后又笑容可掬的摆了摆手，才在船夫的载送下，慢悠悠地向岸边而去。

　　“他们现在肯定很莫名其妙。”

　　盘腿坐在船舱中，王观笑呵呵道：“不明白你为什么才来又要走。”

　　“你这样想就错了。”俞飞白笑嘻嘻道：“邱文忠我不知道，但是那个安胜贤，在经过一番胡思乱想之后，肯定会主动联系我的。”

　　“为什么？”王观有些好奇。

　　“很简单。”俞飞白轻笑道：“今早他肯定在魏叔那里碰了壁，不然也不会对我们这样的热情洋溢。感觉寻常办法不管用，他自然要另辟蹊径。而我，就是很好的突破口。”

　　“你是故意的？”王观若有所思。

　　“算是吧。”俞飞白笑眯眯道：“怎么说也是竞争对手，他自动送上门来，如果不好好的摸一摸他的底细，太对不起自己了。”

　　“你倒是狡猾。”王观笑道：“不怕对方知道了翻脸？”

　　“翻脸就翻脸。”

　　俞飞白无所谓道：“商场如战场，自然要无所不用其极。再说了，又不是我主动窃取对方的机密，如果是他自己透露的，那就不要怪我不客气了。”

　　“看不出来，你还有无良奸商的潜质嘛。”王观啧声道：“我现在有点儿相信，再过那么二三十年，你有成为玉王的可能性。”

　　“你这话是什么意思？”俞飞白哼声道：“拿奸商和玉王相提并论，简直就是污辱了玉王这个神圣不可侵犯的称号。”

　　“我没说错呀，成为奸商才能够赚更多的钱，这样你才有丰裕的资金玩玉。”王观笑道：“另外，我查了下，发现中国的玉王人数貌似多了点，稍微收藏玉器数量多一点的人，就有这样的光荣称号。所以说，以后你还是干脆自称玉帝算了。”

　　“滚犊子。”

　　俞飞白没好气道：“你看那些玉王，哪个能做到翡翠王的地步？需要得到大家的口服心服才算是名副其实，不然就是笑话而已。”

　　“也是……”

　　说话之间，两人回到了苏堤岸边，然后慢慢地向度假酒店方向回去。

　　“等等……”

　　忽然之间，俞飞白身体一矮，躲在王观的身后了。

　　“怎么了？”王观有些莫名其妙。

　　“那个热情的美女就在前面。”俞飞白低声道，如果是以前，他肯定不介意与美女进行一番深入的交流。可是现在，他是有家室的人，可不能随便拈花惹草。不然让许晴知道了，后果不堪设想啊。

　　想到这里，俞飞白拍了拍王观的肩膀，急声道：“你挡着，我在后面撤退……”

　　“飞白，你……”

　　王观也看见那个美女了，正想提醒俞飞白，回头一看，却发现人没了。看着俞飞白飞快消失的身影，王观摇了摇头，才算是把话说完：“……你自作多情了。”

　　因为就在这时，那个美女正和另外一个帅哥聊得火热，哪里还有心思理会其他人。

　　“咔嚓！”

　　此时，王观拿出手机，顺手拍了张照片，饶有兴趣道：“让你自我感觉良好，要是知道了这事，不知道会不会倍受打击……”

　　“轰隆！”

　　或许是上天也看不惯王观这种恶趣味，马上降落一个惊雷下来，随之而来就是噼叽哗啦的一阵蛇形闪电，划破长空。

　　刹那间，天空风云变幻，空中乌云密布。同时本来还是吹面不寒杏花雨，一下子就成了狂风暴雨。哗啦啦的打落下来，让众人措手不及，抱头鼠窜起来。

　　“哇啊呀……”

　　一阵惊叫声中，王观伸手一摸，也暗道不好，原来那把湖色绸伞就遗留在大船上，根本没有拿下来。不过，他也没有来得及多想，发现没带伞，也跟着跑路。依稀记得前面不远的地方，好像有个小亭子。

　　事实证明，王观的记忆力还是蛮好的，才跑了二十多米，果然发现了一个精致小亭子。

　　然而，这个时候亭中已经挤满了游人。甚至亭檐边上也站了一大帮人，似乎在寻找空隙钻进其中。可惜人太多了，熙熙攘攘的，基本上是进一个，就挤一个出来。这样你推我挤的，更是苦不堪言。

　　见此情形，在电光石火之间，王观果断放弃亭子，转头打量四方寻找避雨的地方。果真让他发现堤上种植的枝繁叶茂的树木，就是比较理想的避风港。

　　“估计这雷电没到能劈树的地步吧。”

　　王观抬头仰望，马上被几滴拇指头大小的雨珠打得眼睛睁不开。当下，他也懒得多想了，立刻向一株树木跑去。不过，他的反应太慢了，等他跑到树底下才发现，那里也同样被聪明人提前占据。

　　一时之间，王观有一种天下之大，却没有我容身之地的悲怆、凄凉……

　　“算了，大不了淋雨回酒店，再洗热水澡。”

　　这个时候，王观沮丧的摇头，已经死心了。然而，就在这时，他眼睛的余光，不小心瞄到了堤岸边上停了一艘小篷船。

　　等等，船……

　　霎时，王观精神一振，觉得果然是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。峰回路转，天不亡我……一番乱七八糟的杂念掠过，王观急忙冲了过去。

　　“师傅，送我一程！”大叫声中，王观拔地而起，纵身一跃，凌空三尺如燕子抄水一般，轻盈落在船上……

　　以上，纯粹是王观的幻想。实际上，他几乎是连滚带爬的上了小篷船，就要往舱中闯，冷不防一把撑开的伞顶了出来……


第436章 重逢贝叶

　　“船我们包了，你不许进来……”

　　此时此刻，船舱之中传出来一个柔软带着娇媚的声音，直接拒绝载客。

　　“啊……”

　　王观傻眼了。

　　就在这时，空中酝酿好的雨水，可不为替人考虑，直接好像是倾盆般泼了下来，瞬间把没有地方避雨的行人浇成了落汤鸡。

　　见此情形，想到自己也有可能是这样的下场，王观苦笑起来，忽然心中一动，带着商量的语气问道：“我不坐船了，你的伞能卖我吗？”

　　“买伞？”

　　舱里的人好像有些惊疑，忽然之间把撑开的伞稍微移下来一点点。一瞬间，一张可爱美丽的脸庞就显露出来，黑白分明的大眼睛十分圆亮，看到王观的时刻，润红的嘴唇轻轻张开，脸上透出一抹极其惊诧、意外的神态。

　　“是你……”

　　王观也愣住了，呆了半晌才惊喜交集道：“安同学，怎么是你？”

　　“这也是我想问的。”

　　安浣情一脸警惕、狐疑的表情，忽然回头道：“小叶，是你叫他来的？”

　　“谁呀？”

　　这个时候，有人轻轻把伞拨开，一张俏脸也随之映入王观的眼帘，齐耳的短发乌黑发亮，精致的五官充满了灵秀之气，特别是白皙的肌肤，好像是美玉一样，仿佛隐隐的光泽流动。不言而喻，她就是贝叶。

　　“王观！”

　　此时，贝叶也是十分得意外与惊喜，明净清澈的眼眸轻弯，闪烁点点晶莹盈光，一脸的灿烂笑容：“你怎么来了。”

　　“小叶，别装了，他不是你叫来的么。”安浣情表示了怀疑，可爱圆亮的眼睛闪呀闪，分明已经认定了这就是事实。

　　“瞎说，才不是呢。”

　　贝叶推了推安浣情，示意她让开一些位置。

　　“……信你才怪。”安浣情挪开了一些空位，然后嘟嘴道：“第一次在瑶里，那真是巧合我信，第二次在江州遇上了，事出有因，我也勉强信了。现在可是在杭州，浙省呀，别告诉我无缘无故的，你来旅游呀？”

　　最后一句，自然是在质问王观。

　　“呃……”

　　王观有些奇怪，感觉安浣情的情绪有些不对劲，重逢的惊喜意味也淡了几分。

　　“小情，别这样。”

　　贝叶小声劝慰起来，抬头看了眼王观，眸中多了些许歉意。

　　“……好吧，我心情不好。”

　　安浣情伸手托着下巴道：“我不说话了，你们叙旧吧。”

　　“……”

　　贝叶有些无语，这种情况下怎么叙旧？无奈之下，她干脆半搂着安浣情，一边予以安慰，一边有些好奇道：“王观同学，你是来旅游的吗？”

　　“不是旅游，过来办点事情。”王观微笑道：“实际上，刚才在苏堤的时候，我好像听见你们说话了，只是不敢肯定而已，没有想到竟然真是你们。”

　　此时，安浣情半倚在贝叶怀里，声音软绵绵道：“说话？我们说什么话了？”

　　“就在那个杭州伞推广会的旁边，你好像是说要买把伞……”王观比划了下，解释道：“只是当时人多声音吵，我以为听错了，没怎么在意。”

　　“咦，你真听见了呀。”安浣情眼珠子溜溜转动，忽然变脸，严肃问道：“说，你是不是在跟踪我们？”

　　“没有呀。”王观自然连忙摇头否认。

　　“撒谎。”

　　安浣情皱了皱娇巧的鼻子，嗤声道：“以为我没有看过白娘子传奇呀？你跑上船来借伞的桥段就是跟人学的。如果你不知道船上的是我们，那么居心更加不良……”

　　一时之间，王观顿时哭笑不得起来，不知道安浣情哪来这些联想。

　　“没有的事。”

　　与此同时，贝叶忍俊不禁，带着几分责怪道：“你别瞎猜了。”

　　“不猜就不猜，那我直接问。”

　　安浣情正坐起来，好像要严刑逼供似地开口道：“话说，好几个月了，除了过节的时候，你发了几条短信问候，就没想过到宁波去找……”

　　不过，在贝叶杀气腾腾的目光注视下，安浣情在最后关头，非常识趣的改口：“为什么不去宁波游玩。太让人失望了，我们还想着等你过来以后，好好的招待你呢。”

　　“这个……最近有些忙。”王观尴尬笑道：“过年之后出国了一趟，一回来就飞到京城了。也没待几天，又有事要办，匆匆忙忙赶到杭州……”

　　到了最后，王观连忙补充一句：“不过，我打算办完事之后，就去找你们的。”

　　“嘘，骗人。”

　　安浣情直接拆穿，鄙视道：“撒谎也不打草稿。”

　　“真的。”王观一脸的真诚。

　　“证据拿来。”安浣情伸出了白嫩嫩的小手，一下子就让王观哑口无言。这种计划上的事情，怎么可能拿得出证据。

　　“好了小情，不要为难他了。”适时，贝叶笑盈盈道：“难得在这里遇上，那这几天的饭钱就可以省下来了。”

　　“呵呵，应该的。”王观笑问道：“对了，你们住在哪里？雨停了我送你们回去，晚上再一起吃饭、逛夜市……”

　　提到夜市，贝叶神情有些不自然，手指微撩了下耳边的秀发，轻声道：“我们住在……”

　　“等等，小叶你先别说。”

　　这个时候，安浣情上下打量王观，反问道：“你先说，自己住在什么地方。”

　　“那边的度假酒店。”

　　王观指了指方向，有些不解道：“怎么了？”

　　“诶，居然真的是巧合。”安浣情有些失望了，嘟喃道：“还以为是特意找上门来的呢，男人果然不可靠。”

　　此时此刻，王观终于可以肯定，安浣情肯定是受到了什么刺激，才会这样的失常。

　　“我们住在……”贝叶说了个地址，却是在杭州城的另外一个区，所以安浣情才肯定，王观不是贝叶叫过来的。

　　与此同时，贝叶也是欲言又止，但是看了眼安浣情，却是没有说出来。

　　“铃！”

　　就在这时，王观听到自己手机响了，拿出来一看发现是俞飞白，立即接听。

　　“你在哪？”

　　俞飞白埋怨道：“真是晦气，没地方躲雨，衣服全部湿透了。”

　　“我在船上，遇到了两个朋友。”王观笑道：“你到酒店了？嗯，那帮忙在楼下订好位置，一会儿我带她们过去喝杯热茶……”

　　“奇怪，你不是说在杭州没朋友的吗？”俞飞白有些惊奇。

　　“杭州没有，但是浙省有啊。”王观解释道：“她们来杭州游玩，碰巧就遇上了。”

　　“真巧……那干脆请吃饭吧。”俞飞白提议起来，尽管还没到晚上，但是奔波了一天，他也感觉饿了。

　　“……行，你去找家好点的餐馆……一会儿见，就这样。”王观挂了手机，笑容可掬道：“两位美女，有人请客，去狠吃他一顿怎么样？”

　　“好啊。”

　　出乎意料，居然是安浣情最先点头，雀跃道：“我要吃西湖醋鱼、龙井虾仁、叫化鸡、八宝鸭、珍宝蟹、砂锅鱼头王，还有东坡肉……”

　　王观顿时为之错愕。旁边，贝叶小声道：“小情，你吃这些，不想减肥了？”

　　“不减了，我失恋了，要化悲伤为食欲，大吃特吃。”安浣情软糯糯道，带着几分自哀自怜的意味。

　　贝叶连忙劝说起来：“小情，你别胡说，小五只是回家一趟而已。”

　　“回家一个多月了都没见人影，打电话不是关机，就是空号，这还不够说明问题吗？”安浣情愤愤道：“失恋就失恋，没什么大不了的。不是他甩我，是我把他踢了，明天就另外再找一个……”

　　“小情，别说气话，说不定小五有什么苦衷。”贝叶微微蹙眉，显然这话连她自己都不相信。毕竟已经有很长时间没有联系上了，除非是发生了什么意外……

　　这样的念头，贝叶又不敢深入去想，只得不断的劝慰安浣情。

　　“能有什么苦衷。”安浣情气恼道：“现在我才想起来，我对他根本没有任何了解。不知道他父母是谁，更不清楚他有没有兄弟姐妹，甚至连他的具体家庭住址都不知道。”

　　“我真蠢，明知道他是个骗子，居然还傻乎乎上当了。”安浣情咬牙切齿起来，然而旁边的王观和贝叶，却是能够看到见她眼中的一抹伤心。

　　“好，我们不提小五了，去吃东西。”

　　贝叶微微叹气，就笑着说道：“去吃宋嫂鱼羹。”

　　“对，雨停了，我们现在就走。”

　　明白怎么回事之后，王观立即附和起来。就在这时，他收到了俞飞白的短信，打开一看顿时笑道：“在孤山脚下的楼外楼。”

　　“山外青山楼外楼的那个楼外楼？”贝叶问道。

　　“名字是这个名字。”王观有些不解道：“怎么，那个餐馆很有名？”

　　“当然，超过百年的著名老店了，连周总理也曾经在那里吃过饭。”贝叶提醒道：“我也去过一次，那的菜味道很好，就是价格有些偏高。”

　　“没事，反正是别人请客，吃不穷他。”王观笑呵呵道，随口叫船家向楼外楼方向而去。

　　说起来也巧，小篷船也差不多到了这个方位，船家稍微调个头，划了一会儿，就在岸边的孤山路停了下来。

　　这时，王观率先走出去，付了船钱之后，立即招呼道：“到了，我们上去吧。”


第437章 有话要说

　　说起来，楼外楼所在地，也是西湖景点比较集中的地方。比如说平湖秋月、苏小小墓、西泠印社、清代行宫遗址、范公亭等等著名人文景观。

　　常人来到这里观光，游玩得累了饿了，正好进楼外楼享受里面的美食。胃口大开之下，本来是七分滋味的食物，就觉得是十分美味，生意想不火都难。当然，地段位置只是其中的因素之一，主要是楼外楼厨师手艺超群，这才是吸引回头客的关键所在。

　　此时，三人上了岸，顺着孤山路走了一会儿，远远就看见了楼外楼的招牌。飞檐红瓦，园林式的复古建筑，非常的典雅。

　　“王观……”

　　俞飞白在大门前面等待，远远看见三人，立即迎了上来。走近之后，发现王观所谓的朋友竟然是两个美女，他脚步顿时停了下来，脸上多了几分惊诧之色。

　　“我朋友，俞飞白……”

　　王观走了过来，笑着引见道：“我大学的同学，贝叶、安浣情。”

　　“两位美女好。”俞飞白热情的招呼起来，笑容十分灿烂。这是正常的事情，接待两个赏心悦目的漂亮妹子，总比招呼两个五大三粗的男人强吧。

　　“你好。”

　　贝叶矜持微笑，好歹给了个回应。然而，安浣情却没有这个心情了，搀着贝叶的手臂，绵糯糯道：“我不好……”

　　明白了安浣情的低落心情，王观自然不会介意，直接问道：“飞白，订好位置了吧？”

　　“嗯，里层的包厢。”俞飞白点头道。

　　“那大家进去吧。”

　　王观让俞飞白带路，就招呼贝叶、安浣情走进了楼外楼。别看楼外楼表面是飞檐斗拱的模样，但是里面却是金碧辉煌的装饰，非常的富丽堂皇。

　　这个时候，由于没到饭点时间，餐厅没有多少人，所以很容易就订到了一个环境幽雅的包间。来到了包厢，自然有服务员咨询点菜事宜。

　　把菜单递给两位美女之后，俞飞白手肘碰了碰王观，轻声笑道：“还是你厉害，才出去一趟就带俩回来……”

　　“别扯淡。”王观小声提醒道：“其中一个似乎失恋了，心情不太好，你注意点儿。”

　　“哦。”

　　俞飞白释然道：“明白。”

　　在两人窃窃私语的时候，贝叶和安浣情也点好了菜。

　　王观看了眼服务员手中的记录，发现尽管安浣情口中说着要化悲愤为食欲，大吃一顿，但是真正到了这个时刻，她却比较爱惜身材，或者出于什么顾虑，只点了两三个口味清淡，价格又不贵的小餐点。

　　对此，王观一笑，点了两个主食之后，转手把菜单递给了俞飞白，他更是直接，目光一掠就在楼外楼招牌名菜上勾勾勾，感觉差不多了才罢手。

　　一会儿，菜肴端上来了，把桌子摆满。热气腾腾，色香味形俱全的美味佳肴，不断散发出让人食欲大振的气息。

　　“天呀，我好不容易才克制住，你们却偏偏来诱惑我……”

　　刹那间，安浣情撒娇似的埋怨起来。当然，这话不是对王观和俞飞白说的，只见她低头瞪着桌上的一道道美食，圆亮的眼睛透出渴望之色，分明已经是垂涎欲滴，却又十分顾忌吃多了影响身材。一时之间，安浣情小脸蛋尽是踌躇、挣扎的神态。

　　“呵呵……”俞飞白见状，忍不住笑了出来，好心建议道：“没事的，少吃一点，每样尝一口，就不用担心了。”

　　“有道理……”安浣情深以为然，连连点头，给俞飞白回了一个甜甜的笑脸，然后拿起筷子跃跃欲试起来。

　　“不要客气，大家开动吧。”王观笑道，首先动了筷子，夹了一块西湖一品煲的肉片放到口中品尝起来，只觉得肉嫩、润厚、浓香，回味无穷。

　　不得不说，个中滋味只有尝了才知道，果然是难得的美味。一时之间，四个人只顾品尝美食，过了两三分钟，才算是稍微节制起来。

　　这时，贝叶抽了张纸巾，微抹润亮的柔唇，有几分好奇道：“对了，你刚才说出国一趟，去了哪里？”

　　“新加坡和吉隆坡。”王观笑道：“说起来，那里的风土人情非常有趣……”

　　“是吗。”

　　贝叶抿嘴微笑，专注的聆听，不时附和几句，一脸的好奇之色，自然让王观娓娓而谈，滔滔不绝的讲述下去。

　　然而，王观却是没有注意到，安浣情似有若无的嘀咕：“切，忘记我们是做什么的了。进出口贸易，东南亚各国，哪里没有去过……”

　　隔了一层，王观没有留意，倒是贝叶听见了，嫣然一笑，不露痕迹的夹起一块东坡肉塞到安浣情的口中。

　　“呜……”

　　安浣情嘟了嘟嘴，好像要说什么，不过嘴里寒了食物，却是含含糊糊的，让人听不清楚。到了最后，她干脆不说了，咬咬咬……把东坡肉吃了，发现滋味不错，再夹一块……

　　渐渐地，安浣情已经忘记每道菜品尝一口的念头，频频举筷，吃得不亦乐乎。

　　“啊……”

　　突然之间，安浣情大声惊叫起来。

　　“小情，怎么了？”

　　众人一惊，急忙看了过去，只见安浣情哭丧着脸，指着身前一大盘骨头，惊恐不安道：“这些是我吃的？”

　　说实在话，就算安浣情频频举筷，其实也不算吃了多少，只要看看王观和俞飞白身前那堆得高高的残骨就知道了，根本不是一个等级的。

　　然而，安浣情肯定不会和两个男人比，发现自己竟然不知不觉吃了许多食物之后，顿时惊骇起来，一脸的伤心欲绝。

　　“好了，不过多吃了点而已，大不了明天早上我陪你跑步，这样就消化掉了。”贝叶连忙安慰起来，可惜作用不大。

　　“美女，不好意思了。”

　　就在这时，俞飞白轻笑道：“我吃太多了，有许多残骨。这盘搁不下了，所以随手搁了一些到你盘里……”

　　撒谎，明显是在撒谎。

　　然而，安浣情却偏偏相信了，眨着带泪的眼睛，怯声道：“真的？”

　　“当然……”

　　俞飞白语气肯定，看不出有丝毫说谎的迹象。

　　按理来说，这样自欺欺人，心里应该会好受一些。可是就在这一瞬间，安浣情眼睛一颤，泪水无声无息的掉落下来，仿佛断了线的珍珠，顺着洁润的脸颊滑落。

　　一滴晶莹，坠落，跌撞桌面上，碎了……

　　“怎么回事？”一时之间，俞飞白有些手足无措，看了眼王观，表达自己很无辜，同时隐约明白，自己好像是好心办坏事了。

　　此时，王观脑中掠过在江州聚餐的情形，忍不住一叹，轻声道：“你刚才的话，是她前男友说过的……”

　　“触景伤情。”

　　俞飞白顿时恍然大悟，拍了拍嘴巴，暗骂自己多嘴多舌。

　　“小情，抱抱，不哭……”

　　与此同时，贝叶把安浣情搂在怀里，轻声劝慰起来。半晌之后，安浣情才重新调整好了情绪，嘴硬道：“我没哭，就是突然吃到了蒜头。”

　　桌上的菜肴哪里有什么蒜头，就算是有也已经被蒸煮熟透了，根本没有丝毫刺激性。

　　不过，大家自然识趣，不会戳穿她的掩饰。

　　又过了片刻，安浣情抹干眼泪在贝叶怀里挣脱出来，然后又在随身携带的皮包中拿出了一把折扇展开，若无其事道：“好热……”

　　王观站了起来，随手把窗户开大一些，然后重新坐下，微笑道：“扇子不错。”

　　“你也看出来了？”

　　这是，安浣情声音还带着两分哭腔，不过脸上却是露出了笑容：“这是王星记制作的檀香木扇子，精致漂亮吧。”

　　“没错，很漂亮。”王观点头赞同。扇子是由二十多片扇骨组成的，每片扇骨有一寸宽，经过了镂空雕刻，形成了繁复的图案，再用坚韧丝线连接起来，显得十分精巧美观。

　　“三千多块钱啊。”

　　随即，安浣情有些心痛道：“这是我第一次花这么多钱买一件不是很必要的东西，如果不是听说檀香有助于睡眠，我才不买呢……”

　　安浣情自顾说下去，却是没有看见王观和俞飞白欲言又止的表情。

　　“怎么了？”

　　贝叶注意到了，悄悄地问道：“你想说什么？”

　　“扇子不是檀香木。”王观低声道：“那是用人工香精浸泡的木料，枕着睡觉不仅没有任何的好处，反而有害……”

　　“什么？”

　　贝叶微微一惊，明眸流掠几分急切：“真的假的？”

　　“檀香不是这个气味。”

　　王观非常肯定，毕竟在钱老家的时候，没少用宣德大炉焚香观看烟气莲台。闻得多了，檀香的气息已经刻骨铭心，想忘也忘不了。所以在安浣情摇动扇子的时候，一股非常强烈的香气袭来，他就知道东西有问题，不是纯正的檀香气息。

　　“那怎么办？”贝叶蹙眉道：“告诉她实话，小情会生气的……”

　　王观想了想，小声道：“其实生气也不错，总比伤心难过好吧。难过会伤心，那么就要动一动肝火来缓冲一下，调节情绪，发泄出来。”

　　“也是……”

　　贝叶觉得有些道理，忽然回头道：“小情，王观有件事情要告诉你。”

　　“什么事情？”安浣情轻轻抬头，眼睛在两人身上回来扫视，表情有些狐疑道：“确定是和我说，不是和你表明心迹什么的？”


第438章 扇子有玄机

　　“小情，胡说什么呢。”

　　一瞬间，贝叶眸中浮现几分羞涩，然后瞪眼道：“他想告诉你，你的檀香木扇是假的。”

　　“什么假的？”

　　安浣情一愣，反复打量扇子，左右展开，莫名其妙道：“没有什么问题呀，质量不错，不见丝线断掉，扇子也没有散开。”

　　“不是扇子，是檀香木……”贝叶感觉有些饶舌，干脆向王观示意道：“你来说。”

　　“扇骨只是普通木料，再喷洒香精香水冒充檀香木，所以香气有些刺鼻。”王观言简意赅道，一句话就表明了一切，也让安浣情秀眉一竖，怒气上涌起来。

　　“什么，居然是假冒伪劣产品，我要去三一五告他们。”安浣情气急了，仿佛是炸了毛的小猫，全身上下散发出危险的气息。

　　王观毫不怀疑，如是卖给她扇子的奸商在眼前，肯定被她撕成碎片。

　　“是正规商店吗？”

　　王观沉吟道：“如果有发票，倒是可以退货，甚至索赔。”

　　“不是商店，是一个摊位。”安浣情气愤道：“当时老板拿出扇子，说是老山香，旁边几个人都说好，争着想要……这些该死的托！”

　　“消消气，几千块而已，就当买个教训。”贝叶一边劝慰起来，一边又夹了片鱼肉放到她嘴边。

　　“钱无所谓了。”

　　安浣情张口把鱼肉叼走了，然后咬牙切齿道：“我最讨厌别人骗我了……”

　　“你那打算怎么办。”

　　贝叶蹙眉道：“冲去把人揍一顿，顺便把摊子砸了？”

　　“好主意。”安浣情拍手道：“就这么办……”

　　话一开口，发现其他人怪异的目光，安浣情顿时泄气道：“好吧，我知道这样做不现实，但是咽不下这口气。小叶，你帮忙想个办法，让我出口气嘛。”

　　“我能有什么办法。”贝叶摇了摇头，无奈道：“小情，这种事情别说向三一五投诉了，就算告到法院，估计由于证据不足，也是我们败诉。”

　　“哼，气死了！”安浣情握紧小拳头，有点儿抓狂，忽然拿起扇子做势要拧，但是似乎又有些不舍得，然后伸手道：“小叶，东西给我。”

　　“什么？”贝叶有些莫名其妙。

　　“就是那个赠品，我要把它撕烂……”安浣情气呼呼道，小脸蛋一鼓一鼓的，在旁人眼中十分可爱，也恨不能伸手去拧一拧。

　　此时，贝叶有些哭笑不得，也在包包中拿出另外一把扇子递了过去。

　　“啪！”

　　安浣情接过扇子，小手一动，扇面就展开了。

　　王观随意看了一眼，发现扇面有些古旧泛黄，不过没等他细看，安浣情已经飞快地把扇面撕裂了，然后伸手一洒，片片扇面碎片就好像是雪花般飞扬起来。

　　“小情，不要乱丢垃圾。”

　　贝叶责怪了句，俯下身子把碎片拣起来。

　　旁边的王观自然弯腰帮忙，但是在拣了几片碎纸之后，他无意之中发现，这些碎纸片上好像有字。一开始，他也没有怎么在意的，毕竟扇面上有字画十分正常。

　　要知道扇子在中国传统文化之中，不仅是实用物品而已，更是难得的风雅艺术品。小小的扇面之中，不仅可以临诗作词，更能描绘山水、人物、花鸟景致。

　　打开扇子，江山、竹石、花草、人物尽收眼前；折上扇子，一帘幽梦则慢慢逝去。“静”可观大千世界一草一木，一人一物；“动”可摇心中千思万绪、滚滚红尘。

　　可以说，扇子已经成为了一种独特的文化现象。这也是为什么，在风扇、空调大兴其道的年代，古老的扇子却没有消失，反而成为了紧俏工艺品，畅销海内外的原因。可见不仅是国人对于扇子有特殊的感情，就是外国人对于这种巧妙的东西，也是非常的喜爱。

　　扯远了，反正一把纸扇，有文字图画，那是属于正常情况，王观自然不会奇怪。不过又拣了几片碎纸片之后，他惊奇的发现，这些文字是书写在扇面里层的。

　　大家应该知道，一把好的扇子，扇面是分为两面，把扇骨夹在中间。然后，就可以在两边的扇面上题诗作画了。安浣情撕碎的扇子也是这种形制，但是王观却在扇面的里层看到了文字，这却很不正常……

　　与此同时，发现了王观的异常举动，贝叶迷惑不解道：“你怎么了，在看什么？”

　　“字，里面有字。”

　　隐约感觉好像是什么重要东西，王观连忙示意道：“你看，扇面里层写了字。”

　　“扇面有字很正常呀。”

　　俞飞白有些不解，但是看到王观亮出的碎纸片，顿时惊诧起来。扇子的表面，经过风吹日晒什么的，自然慢慢的泛黄了，但是里面却有些新白，上面有字的话，就显得十分醒目。让人看了，就觉得不同寻常。

　　“什么什么什么……”

　　这个时候，安浣情瞪大了圆亮的眼睛，好奇追问道：“发现什么了？”

　　“还不清楚，先看看再说。”

　　几个人快手把碎纸片搜集起来，然后一片一片的摊开，慢慢的拼接起来。不过，由于安浣情下手太狠，把扇面撕得很碎，所以速度比较慢。幸好扇面的面积不大，费了二十多分钟，总算是把扇面恢复过来。

　　然后，王观把有文字的那些碎片轻轻翻转，就可以清清楚楚看见里面的文字。

　　“八号公馆，化龙归海！”

　　八个工整的楷书，就隐藏在扇面之内。如果不是安浣情随手一撕，估计没有人会知道在扇面里层，居然还暗藏有这个玄机。

　　“这是什么呀？”此时，安浣情伸手戳了戳小脸，满面茫然之色，又有几分兴奋激动道：“传说中的密码？暗号？”

　　“这个不好说。”王观挠头，皱眉道：“没头没脑的八个字，真不好猜测啊。不过，也可以肯定，这把扇子有些年头了，不是现代的东西。”

　　“嗯，扇面是上好的宣纸，不过由于保存不当，又经历几十年时间，就显得有些发霉了。”俞飞白点头赞同，又拿起安浣情丢弃的扇骨仔细打量片刻，沉吟道：“扇骨骨架是紫竹制作而成，手艺精巧，估计这把扇子以前的主人非富即贵。”

　　“你怎么知道一定是富贵人家的东西？”安浣情反驳道：“普通人一样能买呀。”

　　“普通人没必要用这么好的折扇。”

　　俞飞白笑了笑，慢慢解释起来：“你不要看扇骨是竹质的，好像不怎么起眼。实际上，越是朴素的东西，越是能够体现出奢华来。”

　　“好比这些扇骨竹片，每片均匀细润，不仅仅是单纯的破片修整而已，还要经过蒸煮烘干等等工序，才能让这些扇骨历经了六七十年时间却不见有丝毫的腐朽与虫眼，而且还能够保持比较坚韧的性质。”

　　说话之间，俞飞白两手一掰，一根扇骨几乎对折了，却没有断裂的迹象。

　　“六七十年了？”

　　安浣情继续表示怀疑：“你怎么知道的？”

　　“猜的。”

　　俞飞白笑道：“其实就是一种感觉。”

　　说感觉也不对，实际上算是一种经验积累。多看多接触每个时代的东西，心里就有一个大概的标准。当看到某个时期东西的时候，自然而然会有俞飞白那样的感觉。准不准先两说，但是最起码有了一个判断。一开始不准，错的多了，自然就准了。

　　安浣情不明白，不过也没打算弄明白，随口一问之后，注意力又回到残碎的扇面上了。

　　“这些字是什么意思呢？”

　　不仅是她在想，王观和俞飞白更是在皱眉苦思。

　　这时，贝叶在众人眼前摇了摇纤手，笑盈盈道：“好了，别琢磨了。大家先吃饭，等吃饱了再慢慢考虑。”

　　王观点了点头，随手举筷夹了片菜，塞到嘴里咀嚼起来。不过，心思没在菜上，继续翻开碎纸片，仔细观察许久，除了八个字以外，还是没有任何线索。

　　“给。”

　　就在这时，贝叶却突然倒了杯水给他。

　　“呃？”

　　王观愣了一下，不明所以。

　　“辣椒不辣？”贝叶提醒道，秀眉微弯，眸中带笑。

　　“呲！”

　　一瞬间，王观才反应过来，只觉得一股辣意上涌，让他感觉连舌头都在冒火。一时之间，他忍不住吐了吐舌头，连忙拿起杯子咕噜一口把水完了。

　　“不专心吃饭的后果，知道错了吧。”贝叶抿笑起来，又叫服务员拿来两罐冰凉饮料，才算是缓急了王观的症状。

　　“不看了。”

　　王观苦笑道：“或许是我们多想了，这些文字没有什么特别意思，就是制作扇子的人随意写的，或者是宣纸恰好写有这几字，却被拿去制成扇面了。”

　　“不可能。”

　　俞飞白摇头道：“藏得这样隐秘，肯定有什么用意。再说了，里面的字正好是写在扇面书画没有渲染的地方，可见是故意避开了。如果说是随便拿纸制作扇面，怎么会这样巧合，甚至连里面的字都是工整的写在一个扇片对应的位置上。”

　　“那你觉得是什么？”王观问道，他当然也明白这些道理，可是反复检查，却没有任何的发现。就凭这几个字，根本推测不出前因后果来。与其瞎琢磨，不如继续享用美食算了。


第439章 关系无处不在

　　“我觉得吧。”此时，俞飞白若有所思道：“八号公馆，化龙归海，这八字应该是暗语，在给某人的传递什么机密信息。”

　　“废话。”王观白眼道：“这还用你说呀，问题是这暗语是什么意思？”

　　“你这也是废话。”俞飞白没好气道：“都说是暗语了，肯定非常隐秘，如果这么容易让人看明白了，还叫什么暗语。”

　　“那就别猜了，吃菜……”王观招呼道，才吃了一口辣的，现在打算吃点甜酸补偿自己。当下他举筷向西湖醋鱼夹去，却突然发现鱼身表面已经肉已经被夹光了。

　　见此情形，王观自然而然使筷一转，把西湖醋鱼另外一鱼翻过来。也就是这个时候，他忽然心中一动，顾不上吃鱼了，急忙把那些碎纸片翻转过来，重新拼成了扇面形状。

　　“怎么了？”俞飞白十分奇怪。

　　“说不定扇面有线索。”王观解释道，认真打量。

　　“对呀，真是灯下黑。”俞飞白拍了下额头，也连忙凑过来观看，只见扇面是一幅画，画上描绘了一座山和一个湖。

　　说实在话，绘画的人笔法也不怎么样，简简单单的构图，就是大致的描绘了山湖的景象而已，也谈不上多么有意境。毫无疑问，这是很普通的扇面画，甚至连落款都没有，显然是买扇人自己亲笔画的扇画。

　　“你也去过不少地方，能看出这是什么山，什么湖吗？”王观有些期待。

　　“怎么可能。”俞飞白摇头道：“你又不是不清楚，中国的名山大川，河流湖泊数不胜数，我怎么可能一一看过。再说了，就算见过，也是身在其中只见冰山一角，根本分辨不出画中的是什么山湖景色。”

　　“也是……”

　　王观摇了摇头，又把碎纸片全部翻转过来，观看另外的扇面。之前的扇面是湖山景色，那么这个扇面却比较简单，就是一个大大的篆书。

　　“佛！”

　　王观挠头了，因为他看出来，这个佛字，不是毛笔书写，而是印刷的字体。也就是说，扇子成形的时候就有这字，与买扇子的人无关，也算不上什么线索。

　　“看出什么来没有？”

　　适时，俞飞白皱眉道：“反正我一头雾水，莫名其妙。或许，扇面和里面的文字，根本没有什么联系。”

　　“嗯。”

　　王观点了点头，也是迷惑不解，没有任何的头绪。甚至在其他人不注意的时候，还使用了特殊能力扫描了一遍，发现扇面只有微弱的宝光反映，证明俞飞白所说没错，扇子已经有五六十年的历史了，但是却依然没有其他线索。

　　这种情况下，王观彻底的死心了，只得暂时放下这件事情，招呼大家继续吃吃喝喝。

　　“八号公馆？”

　　俞飞白还在苦苦思索：“北京的八号公馆吗？”

　　“别想了，全国的八号公馆多的是。”王观摇头道：“谁叫大家比较好这个，八啊发呀的，讨个好彩头，八号公馆就如雨后春笋一样冒出来了。”

　　“谁说不是呢。”

　　俞飞白琢磨道：“不过，从字面上理解，八号公馆肯定是地名，或者某个人的代号。至于化龙归海，最大的可能就是暗指某件事情了。”

　　“别多想了，这种特定的暗语，只有特定的人才能看明白。”王观摇头道：“我们这种局外人，就算抓破了脑袋，估计也是一无所获。”

　　“那就先这样吧。”俞飞白也放弃了。

　　“想不明白？”安浣情很失望，遗憾道：“我还以为能够破译隐藏尘封了数十年的秘密什么的，白激动了……”

　　“小情，不要强人所难。”贝叶笑道：“就算是密码什么的，已经过去这么多年，知道了也没有什么用处，没必要浪费这个时间和脑力。”

　　“也对。”

　　王观附和起来，然后整理那些碎纸片笑道：“扇子已经有几十年的历史，找个高手把这些碎片粘回去，或者单独出售扇骨骨架，也能够弥补小情的损失了。”

　　“真的？”

　　安浣情一听，圆亮的眼睛透出欣喜的光芒。

　　“当然。”王观点头道：“说起来，这扇子应该算是民国时期的东西，如果是完好无损，以材料和工艺来看，也值一两万块。可惜碎了，只剩下五分之一二的价价值了。”

　　“啊……”

　　安浣情一听，更加郁闷了，打了下手背，口中懊恼道：“叫你手贱……”

　　“谁叫你冲动，现在后悔了吧，以后要吸取教训，别太急了。”贝叶夹了一块龙井虾仁，笑着道：“来，张嘴，啊！”

　　“嗯……”

　　吃了虾仁之后，安浣情眉开眼笑起来：“嘻嘻，看来我的运气还是不错的嘛，居然也开始拣漏了，明天再接再厉……等我发财了，自己开家公司，让你当财务总监！像时尚女魔头一样，看谁不顺眼，就给她小鞋穿……”

　　“行行行，我就盼着那一天。”贝叶轻笑道，又夹了块虾仁塞到安浣情口中。

　　“不要了，再吃我就真胖了，我要减肥……”安浣情一边吃着，一边摇头拒绝，又陷入了纠结的苦恼之中。

　　一段插曲过去，席间又恢复了欢快的气氛。大家以饮料代酒，觥筹交错，尽管只是四个人，却也显得十分热闹。

　　许久之后，聚餐结束，四个人慢慢向外走去，到了前台的时候，俞飞白很自觉地去埋单结账了，剩下三人在附近等候。

　　“小情。”

　　就在这时，一个魁梧青年走了过来，脸上露出几分惊诧和喜悦之色。王观闻声望去，发现那个青年竟然是刚才在苏堤之上，邀请他们去与安胜贤会面的那人。

　　“等等，安胜贤，安……”

　　王观一怔，回头看了眼安浣情，有些错愕：“不会那么巧吧。”

　　“严陌！”然而，见到这个青年，安浣情好像是吃了一惊，急忙躲在贝叶怀里，就好像是鸵鸟一样不敢见人。

　　“小情，是我啊！”严陌见状，脚步停了下来，模样有些尴尬。不过看到王观之后，更是感到十分的惊讶：“王先生，你……”

　　“我们是大学同学。”王观解释了句，迟疑道：“你和小情认识？”

　　“真巧啊。”

　　严陌表情怪异道：“安先生是小情的伯父。”

　　“原来如此……”

　　王观恍然大悟，同时心里暗叹，关系果然是无处不在。也难怪有些专家提出，只要认识六个朋友，就能够通过这六个朋友的关系圈子，进而认识全世界的人。

　　“小情，安先生在这里用餐。”

　　与此同时，严陌笑道：“他要是知道你也来了，肯定很高兴。”

　　“我们吃好了，现在要走。”安浣情含糊道，还是没从贝叶怀里离开。

　　“小情，既然你长辈在这里，怎么说也要去拜访一下才能走呀。”贝叶小声说道，看了眼严陌，表情也有些迷惑。她可是知道安浣情家庭背景的，就是一家三口人，没听说安浣情提过什么叔伯之类。

　　“哦……”

　　安浣情这才抬头，目光却有几分闪烁，尽量不看严陌。关系密切，贝叶却是明白她不像是在惧怕什么，倒像是一种尴尬与羞赧。

　　“咦，你怎么来了。”

　　与此同时，俞飞白结账返回，看见严陌也有些惊讶，然后笑道：“不会是安老板又打算请我们吃饭吧？”

　　“这当然最好，安先生肯定非常高兴能够宴请两位。”严陌微笑道，作为安胜贤的得力助手，他可是明白安胜贤此行的目的，也清楚俞飞白在这件事情上能够发挥的作用。所以就算他自作主张把人请过去，安胜贤也只会夸奖，而不会责怪。

　　此时，王观轻声提醒道：“安老板是小情的伯父。”

　　“……真巧。”俞飞白也是一愣。

　　“同堂的伯父。”安浣情小声解释道：“我爷爷和大伯父亲是兄弟。”

　　这话有些绕，王观梳理了下，才算是明白过来。

　　在场之中，严陌是最了解情况的人。安浣情爷爷那代，有兄弟两人。安胜贤的父亲，也就是安浣情爷爷的大哥，由于种种原因南逃了，到了香港独自打拼，开创了一番局面。后来大陆开放，更是抢占先机，率先进入粤省经营，为安氏珠宝的发展奠定了基础。

　　期间，安胜贤父亲肯定少不了衣锦还乡，寻找兄弟什么的，也就是安浣情的爷爷。不过，那个时候，安浣情爷爷已经逝世，只剩下她的父亲在。

　　对于兄弟留下的儿子，安胜贤的父亲还是很照顾的，想带他去香港。反正以安氏公司的实力，多养一个闲人也不是什么大不了的事情。

　　然而，安浣情的父亲颇有傲骨，拒绝了这个机会，选择留在渝城。这么多年来，凭借自己的努力，加上安氏暗暗地帮忙，也算是衣食无愁，列入百万富翁行列。但是与安氏将近百亿的资产对比，自然是远远不够看了。

　　有一层血缘关系在，只要安浣情的父亲愿意，估计每年的收入，都不止百万。他却偏偏轻易推掉了，而且不是推了一次。毕竟这么多年来，安胜贤的父亲可是没少开口邀请，让这个血亲侄子进安氏帮忙打理一些业务，但安浣情父亲总是摇头拒绝。

　　相比之下，安胜贤那些什么娘舅、妻舅之类的亲戚，每年在安氏公司寄生吸血的行为，安浣情的父亲简直就是圣人再世……


第440章 给你打工怎么样？

　　对此，在情感上安胜贤自然更加认同安浣情父亲这位同堂兄弟，逢年过节哪怕不能亲自过去拜访，也要打电话问候，派人奉上礼物。

　　作为得力助手，这些事情自然是由严陌来负责，一来二去的，与安浣情父亲的关系也逐渐的熟络起来。甚至有一次，安浣情父亲还口口声声说要招他做上门女婿……

　　这也是安浣情看见严陌，就连忙避开的原因。不仅是羞赧，而且觉得十分丢脸啊。

　　安浣情的想法，严陌多少也猜测出几分，也觉得有些好笑，却没有其他心思。毕竟他已经过了而立之年，早有老婆孩子了，性格偏向稳重。不然的话，怎么可能随便能够担任安氏老总助理的职务。玩笑就是玩笑，如果当真了，就会真的成为一场笑话了。

　　明白这个道理，严陌也不会多嘴解释什么，而是笑容可掬的引请众人向楼外楼另外一个雅致包厢而去。

　　进门之后，严陌立即开口提醒道：“老板，情小姐和她的朋友们来了。”

　　“嗯？”

　　这个时候，安胜贤独自在包厢，听到声音回头一看，顿时愣住了。

　　“大伯！”

　　此时，安浣情走了上前，甜笑叫唤起来。

　　“小情。”

　　安胜贤回神，有几分意外，也有些高兴道：“你怎么在这？”

　　“我和朋友来玩。”安浣情解释道，对于这位向来和蔼可亲的大伯，她倒也没有感受到什么威严气势，所以表现十分随意。

　　“朋友……”安胜贤目光在王观和俞飞白身上掠过，又看了眼严陌，见他轻轻点头之后，就不仅是意外了，更是十分惊喜。

　　当然，也知道现在不是打探详情的时候，安胜贤一笑，又热情招呼道：“小情，吃饭了没有？一起吧。”

　　“不用了。”安浣情带着几分苦恼道：“才吃完，吃了好多肉，明天又要发胖了。”

　　“怎么会，肉多一点，才可爱嘛。”安胜贤笑着说道，观念不一样，存在很大的代沟。

　　安浣情嘟了嘟嘴，又不好反驳。

　　“安老板应该还有其他客人要招待，我们也不好打扰。”这时，王观站出来笑道：“来日方长，以后有空再说吧。”

　　“行，就这么说定了。”安胜贤轻笑点头，慈祥的看了眼安浣情，心里多少有些奇怪，不知道她是怎么认识这两个背景不一般的年轻人的。

　　“那我们走了。”

　　安浣情自言自语道：“吃饱了要多走动，这样才能消化……”

　　接下来也不用赘述，一番告别之后，在安胜贤的礼送下，一行人出了楼外楼，然后也不需要严陌开车相送，就沿着孤山路走了下去。

　　“小情，你这个伯父……”

　　与此同时，贝叶有些奇怪道：“没听你提过呀。”

　　“远房亲戚。”安浣情随口道：“其实我也没见过几次，就是每年都收到他送来的礼物。”

　　“你知道他是做什么的吗？”俞飞白忽然问道。

　　“不太清楚。”

　　安浣情迷糊的摇头道：“好像是做生意的吧。我爸好像说过，我没留意……算了，反正又不是我们家的事情，没有必要了解那么清楚。”

　　“也是。”

　　俞飞白轻轻一笑，也不再打听了。

　　适时，贝叶若有所思道：“王观，你们应该是和小情伯父认识吧。”

　　“对喔，严陌认识你们，而大伯对你们也很客气……”安浣情也反应过来，圆亮眼睛浮现几分疑惑：“你们两个，什么来头？”

　　“也是做生意的。”俞飞白笑眯眯道：“具体做什么生意，你们问王观吧，他才是主要的投资人，我就是一个跑腿的。”

　　“投资？”安浣情睁大眼睛，十分的惊奇，然后兴致勃勃道：“王观同学，你工作换得真快呀。开始是瑶里瓷器厂的陶工，转眼就成为古玩店员，现在又变成老板了。你打算投资什么项目？或者说是准备自己开店，所以来杭州考察……”

　　“别听他乱扯。”

　　王观摆手道：“就是有一个意向而已，至于成不成，还要看运气。”

　　“真的呀！”安浣情一脸羡慕的表情，搀着贝叶的手臂，撒娇似说道：“小叶，干脆不找工作了，我们自己创业算了。”

　　“找工作？找什么工作？”王观闻声一怔，急忙问道：“你们不是在宁波那个什么公司上班吗？现在辞职了？”

　　“嗯。”贝叶微微点头，轻笑道：“感觉厌烦那份工作了，就不打算做下去了。”

　　“才不是呢，都是因为我……”安浣情低声道：“小叶是被我连累了。”

　　刹那间，王观多少有些明悟，应该是刘京消失联系，安浣情无心工作，干脆选择辞职，而贝叶也干脆陪她离开，一直悉心照顾。

　　“没关系的。”贝叶不在意笑道：“旧的不去，新的不来，以我们的实力，完全可以找更好的工作。”

　　“就是。”安浣情深以为然，握紧小拳头道：“我们要独立创业，为自己代言。”

　　“创什么业。”贝叶有些哭笑不得，反问道：“你有多少钱？又打算做什么行业？从进货到销售的各个环节你考虑清楚了吗？”

　　“呃……”

　　安浣情茫然摇头，皱着小鼻子道：“好像很难的样子，十万块钱能开一家公司吗？”

　　“可以，别说十万，几百块钱也能行。”贝叶笑盈盈道：“皮包公司。”

　　“那算了。”安浣情泄气道：“还是乖乖打工吧。”

　　说话之间，安浣情表情有些失落，贝叶也明白其中的原因。因为以前这个时候，刘京肯定会跑出来，甜言蜜语表示不用你工作，以后我养你……

　　现在听不到这些话了，安浣情的心情自然不会很好。贝叶也没有办法，只有把她搂紧一些，借以传递温暖，予以关怀安慰。

　　“你们住在哪里？”

　　这个时候，众人走下了孤山路，来到了大道旁边，王观招来一辆出租车，让俞飞白自己先返回酒店，然后笑道：“我送你们过去。”

　　两人也没有拒绝，随之钻进了出租车后座。此时，王观与俞飞白打了声招呼，就在副驾位坐下，向司机说明了地址。

　　一瞬间，出租车奔驰而去。就在这时，贝叶伸手戳了戳王观的肩膀。

　　“怎么了，有事？”王观回头问道。

　　“你朋友说的是真的？”贝叶好奇之中带着几分关心道：“你真打算开公司？”

　　“不是公司。”

　　王观摇头，皱眉道：“不怎么好形容，就是一个项目。哪怕最后项目成了，我就负责给钱而已，具体事务不是我在管理。”

　　“呀，怎么听起来好像是冤大头。”安浣情眼中充满了怀疑。

　　“呵呵，也不能这样说。”王观轻笑道：“吃亏是福嘛。”

　　“那是笨人自我安慰的话，你也相信呀。”安浣情心直口快，也不做什么掩饰：“你那个朋友嬉皮笑脸的，看起来也不靠谱……”

　　“小情，别胡说。”

　　贝叶责怪起来，一脸歉意道：“王观，她是口无遮拦，你别往心里去。”

　　“没事，其实她说得很对。”王观赞同笑道：“那个小子有时候确实不靠谱，不过在这种正经事儿上，他还是比较可信的。”

　　“这个难说……”

　　这个时候，安浣情突然说道：“要不，我们给你打工怎么样？”

　　“什么？”

　　王观愣住了，脑子有些反应不过来，一脸的懵懂表情。

　　“不管是投资什么项目，或者开公司什么的，总需要专业的财务吧。”安浣情自我推荐起来：“我们就是最专业的，心算、珠算、笔算全部是最高水平，有两年以上相关工作经验，无论是真账，还是假账……我们不仅能够鉴别出来，而且还能编造……”

　　“小情。”

　　贝叶有些窘然：“不要瞎说，我们哪里懂做假账。”

　　“不懂没事，反正连我们自己都看不懂，那别人更加看不明白了。”安浣情理直气壮道，却是搞混了假账的概念，把假账款流水账混为一谈了。

　　王观忍俊不禁，开玩笑道：“听起来不错，你们希望要什么待遇？”

　　“待遇？”安浣认真琢磨片刻，掐着小指头道：“包吃包住月薪八千，不包吃包住月薪一万。另外除了法定节假日以外，还要有每年半个月的带薪假期。最最最重要的是，年终奖金可不能少……”

　　听了这些要求，王观忍不住叹道：“这样的待遇别说你们，连我也都动心了。”

　　旁边的司机深以为然，情不自禁的点头。

　　“所以我现在后悔了。”安浣情一脸难过之色：“为了那个混蛋，居然把这样的工作丢了，真蠢……我是笨蛋……”

　　“好了，不用自责。”

　　贝叶笑道：“大不了回去道个歉，说不定老板会重新招聘我们。要不然就是到公司的竞争对手那里应聘，以前他们不是想挖我们吗，现在主动上门，应该很容易就职。”

　　“那是你，精通韩日英三国语言，去哪都不怕没人要。”安浣情嘟嘴道：“我就不行了，除了算账以外，不知道还能做什么。”

　　“还能卖萌。”贝叶笑嘻嘻道，忍不住伸手揉捏安浣情嘟起来的小脸蛋。

　　“讨厌……”

　　安浣情忍不住挣脱，一时之间却是忘记了忧虑，与贝叶嬉闹起来。


第441章 收获，吴宅

　　嬉笑之中，出租车来到了两人投宿的旅馆。

　　这个时候，三人下了车，就向旅馆走去。到了门前，王观自然而然停下了脚步。贝叶也停了下来，而安浣情却仿佛没有留意，继续向前走去，转眼消失在角落通道。

　　适时，贝叶转身，纤手微拂耳边秀发，轻盈笑道：“谢谢你送我们回来。”

　　“应该的。”

　　王观稍微迟疑，就直接问道：“你们明天有空吗？一起游玩怎么样？”

　　“好呀！”

　　贝叶答应下来，嫣然一笑道：“那……明天见。”

　　“明天见……”

　　王观会心微笑，目送贝叶走进旅馆，消失在角落，这才转身离开。不久之后，他回到了度假酒店，此时俞飞白就窝在长长的沙发上，手里拿着宽屏手机，不知道在捣弄什么。

　　“回来了。”

　　听到开门的动静，俞飞白没抬头，随口道：“有什么收获？”

　　“就是送人家回去而已，能有什么收获。”

　　王观眼中带着几分戒备，以为俞飞白要打趣自己。

　　“八号公馆，化龙归海。”

　　俞飞白抬头看了眼王观，脸上带着几分认真道：“你能联想到什么？”

　　“你还在琢磨这事啊。”王观眉头一皱，劝说道：“不是说过了吗，这些暗语没头没脑的，没有上下文联系，根本破译不出什么结果来。”

　　“我们想不到，不代表别人想不出来嘛。”

　　此时，俞飞白得意洋洋的摆动手机，笑眯眯道：“高手在民间，万事不决，只要一搜……嘿嘿，总有答案的。”

　　“切。”

　　王观嗤之以鼻，摇头道：“网上的答案千奇百怪，没有针对性，根本不靠谱。”

　　“八号公馆肯定不靠谱，全国各大城市几乎都有一个。”俞飞白撇了撇嘴，然后笑道：“不过，搜索化龙归海的大部分结果，却都指向了同一个地方。”

　　“什么地方？”王观惊疑问道。

　　俞飞白笑而不答，反而轻轻吟诵起来：“半间石室安禅地，盖代功名不易磨；白蟒化龙归海去，岩中留下老头陀。”

　　“咦，这诗听起来，也有几分韵味。”王观迟疑道：“谁写的？”

　　“一说是宋代宰相张商英，二说是云岫禅师的手笔。”俞飞白满不在乎道：“管他是谁的诗作，主要是内容比较重要。”

　　“嗯。”王观点头道：“这首诗确实有化龙归海四字，不过也不能说明什么问题。毕竟龙生活在海中，这是大家都知道的事情。或许写暗语的人只是偶然想到这四字，与这诗并没有任何关系。”

　　“我知道。”俞飞白叹气道：“不过，与其盲目的猜想，不如锁定一个方向研究调查下去。哪怕最后证明方向是错误的，也好歹排除了一个错误的选项。”

　　“随便你了。”

　　王观无所谓道：“你有兴趣就研究下去吧，反正过不了几天，你肯定腻味了。”

　　“有可能。”俞飞白自己也承认，笑呵呵道：“正好无聊，被这暗语勾起了兴趣，就顺手查找了一番。”

　　“那你说说看。”王观也好奇问道：“从这首诗，你搜索到什么结果？”

　　“没什么结果，就是发现诗中所说的老头陀，居然是一个含冤莫白几百年的得道高僧。”

　　俞飞白笑着说道：“这人的倒霉程度，完全可以和真实历史上的潘仁美、庞太师、陈世美相提并论了。”

　　“哦，谁呀？”王观饶有兴趣道：“要知道这几位，可是被人黑化的典型案例。明明是忠臣良将之流，却被编排成为终极大反派，一直到现在还没能完全平反，真是冤枉死了。”

　　“谁说不是。”

　　俞飞白笑呵呵道：“这个和尚也是，本来是好端端的高僧大德，开山种田、艰苦建庙，名副其实的一派开山祖师。但是由于故事需要，就成为了阻碍破坏一对人妖自由恋爱和美满婚姻的罪魁祸首，深遭世人谴责。”

　　“听你这么一说，我好像有些明白了。”

　　王观反应不慢，脑子一转就轻笑试问道：“你说的是不是法海？”

　　“对了，就是他。”俞飞白笑道：“我刚才查了一下，人家可是堂堂宰相之子，自幼出家，苦修佛学，后来来到金山寺挂单。那时山上寺宇荒废，荆棘丛生，还有蟒蛇为害。他把原来盘踞岩洞中的一条白蟒斗败，又开山种田，辛苦耕耘，为金山寺的创建振兴立下了不可磨灭的功勋，所以才有了盖代功名不易磨的评价。”

　　“可怜一代高僧，不知道得罪了哪位写话本故事的小说家，就沦落为千古罪人，成了世人唾弃痛骂的对象。”俞飞白摇头叹息道：“悲剧哇！”

　　“是很可悲，然后呢？”

　　王观继续问道：“知道化龙归海很有可能是指法海，那又怎么样？”

　　“呃……”

　　俞飞白踌躇了，好半晌才迟疑道：“会不会是指法海和尚留下一大批宝藏，要知道在传说之中，法海和尚种田的时候，在地里挖到了一批黄金，然后上交给了当地太守。太守把这事上奏朝廷，唐宣宗知道深受感动，敕令将黄金还返法海建寺，这才有了金山寺的名字。”

　　“两个字，扯！淡！”王观没好气道：“按照你的说法，法海和尚是唐朝人，会在民国时期留下这八字暗语吗？”

　　“确实不可能。”俞飞白沮丧道：“况且有再多的黄金，估计也给历代的和尚瓜分光了，哪里还轮到我们。”

　　“别扯了。”王观沉吟道：“我觉得，还是要在扇面的图画上下工夫。如果能够弄清楚画上的湖光山色是什么来历，那么就有可能破解谜题了。”

　　“也是。”

　　俞飞白比较认同，然而却愁眉苦脸道：“问题在于扇面的画太简陋了，又没有什么明显特殊的标记之类，让人很难分辨画的是什么地方。”

　　“所以才说，不要费心考虑了。”王观随口道：“这种事情，很大程度要看机缘的，机缘到了，一切问题就能迎刃而解。不然，你就等着把问题带到棺材去吧。反正几千年来的不解之谜还少吗，也不在乎再多一个。”

　　“好吧，不想了。幸好我没有强迫症，不然非得被这个谜题烦死。”俞飞白随手把手机一扔，在沙发上爬了起来，然后笑道：“琐事谈完了，我们聊一聊正事。”

　　“嗯。”

　　以为俞飞白要谈昌化石的事情，王观点了点头，也坐近一些，听听他有什么高见。

　　没想，王观高估俞飞白的觉悟了，只见他笑嘻嘻道：“两个美女非常不错，一个是温柔细心型，一个是娇俏可爱型，你喜欢哪一个？”

　　一瞬间，王观无语了，中指伸了出来。随后他也懒得理会这个贱人，直接跑到浴室洗澡，之后回房看书，累了就睡觉。

　　一夜无话，第二天早上，王观把俞飞白叫醒，洗漱之后，没吃早餐就打车来到了贝叶和安浣情住宿的旅馆。

　　说起来，旅馆的附近也蛮热闹的，左右两条街都是工艺品店。尽管现在才是早上八点钟，但是街道上的店铺已经开门做生意了，而且有许多行人在穿梭购物。王观左右打量，发现店铺内的工艺品，大多数是精品首饰之类的旅行纪念物，顿时没了兴趣。

　　不一会儿，贝叶和安浣情出来了。两个人没有化妆，但是白里透红，十分粉润的皮肤，却充分展现了清水出芙蓉，天然去雕饰的精髓。两个赏心悦目，浑身上下散发出青春亮丽气息的美女走了出来，立即吸引不少眼球注视。

　　“早上好。”

　　与此同时，俞飞白也是精神一振，哪里还有什么懒散表情，整个人就像标枪一样挺直，而且露出了最帅气的笑容。男人嘛，就是这种德性，在美女面前总喜欢表现一番。这是天性，也未必会有什么心思。

　　“你们也好。”

　　贝叶俏目轻弯如月，抿笑道：“准备去哪？”

　　“先吃早餐，再让你们决定。”王观笑道：“杭州我们不熟，还需要你们做向导呢。”

　　“好呀。”贝叶盈盈笑道：“不过，在此之前，小情想把昨天的扇骨卖了，再重新买一把正宗檀香木扇子，这个就需要你们帮忙了。”

　　“没问题。”

　　小事一件，鉴别檀香而已，对于王观和俞飞白来说，确实不算什么难事。接下来，几人就在附近的茶馆吃了早餐，然后在茶馆老板的指点下，就来到了附近一个据说是明代官宅，又是古玩市场的地方。

　　“吴宅？”

　　王观微微皱眉，看向俞飞白：“你听说过吗？”

　　“我看看。”

　　说话之间，俞飞白掏出手机，飞快搜索起来。片刻之后，就点头道：“我查了些资料，发现杭州虽然是古都，但是古玩市场却没有形成巨大的气候，分得有些散了，实力不集中。规模比较大的有二百大，岳王城什么的。至于这个吴宅嘛……”

　　“确实是明代的官宅，好像是建于明代万历年间，到了清代咸丰年间的时候，被一个姓吴的云南总督买下来，并进行扩建，这才有了吴宅的名称。”

　　看了眼手机搜索到的信息之后，俞飞白抬头笑道：“也算是来对地方了，这里有几十家古玩店铺，大到明清家具，小到书画印石，包括发簪、耳环什么的，应有尽有……”


第442章 白石画扇

　　“这个地方好，既能欣赏古建筑，又能观赏古玩，一举两得。”

　　听了俞飞白介绍之后，王观有些高兴，轻笑道：“按理来说，这种地方应该最容易做出成绩来的，干嘛声名不显？”

　　“没办法，被环境限制住了，根本扩张不了。”

　　俞飞白摇头道：“现在的吴宅，已经不是当年占地五千多平方炉的大型封闭式院落了。在十年浩劫期间，被拆毁了大半，只剩下大致的架构……”

　　说话之间，几人来到了吴宅路口，那是一条窄小的巷子，窄得几个人并肩都走不进去。巷子的两边就是十米多高的墙壁，墙上带着斑斑的剥落痕迹，似乎在讲述古老的故事。

　　顺着巷子进去，就可以看到吴宅了。跨过这座宅子的大门槛，转过照壁，人就不自觉地静下来。这是一个古玩交易市场，却没有一般市场的喧哗。

　　王观左右打量，发现一些店铺紧闭，店主可能是起晚了，或者出门搂货了。反正古玩生意的弹性很大，可以随意掌控时间。真正的老顾客，一般有店主的联系方法，想要买东西提前打招呼就好，不用时常开门。

　　“小叶，过来拍张照。”

　　显然，相对古玩来说，吴宅古色古香的建筑，更加吸引安浣情的兴趣，只见她走到一个画栋雕梁的檐下，一边招呼贝叶，一边掏出手机准备自拍。

　　“来了。”

　　贝叶走了过去，然后在安浣情的示意下，露出了轻盈欢快的笑容。

　　“咔嚓！”

　　连拍了好几张，安浣情都觉得不满意，不断的调整招拍摄的角度，或者频频更换地方，在吴宅各个角落游走起来。

　　王观和俞飞白跟随，顺便观察各个古玩店铺的情况。一路走过，就能看见这些店铺的规格有大有小，但是布局看起来差不多。除了最基本的瓷器玉石、笔筒砚台以外，一些店中还有桌椅几案，香炉竹匾等等陈旧的器物。

　　“不知道我们是来得太早，还是来错地方了。”这时，王观环视静谧的吴宅，小声说道：“这里未免太安静了点儿。”

　　“或许这就是吴宅古玩市场做不大的原因吧，少了几分生气。”

　　俞飞白耸肩道：“说白了就是没有人气，吸引不了客流量。要知道潘家园之类的地方，就算大部分人是去看热闹的，只看不出手。但是人多了，就容易形成一种氛围。一种跃跃欲试的氛围，看见有人出手了，也跟着买东西了。”

　　“可是这里，几乎可以用门可罗雀来形容。大家来到这里，热情就凉了一半，除非真遇到了喜欢的东西，不然估计转一圈就准备走了。”俞飞白摇头轻叹道：“果然是鱼和熊掌不可兼得，挺好的地方，却由于先天不足，白浪费了这些资源。”

　　“小哥说对了，对这里开店就是小打小闹，图个兴致，混口饭吃，谁也没指望能做大。”就在这时，一个一米八几的大汉走了过来，一头蓬松的乱发加上一脸络腮胡子，不经意给人带来几分压力。

　　“你是……”

　　看见这人走来，俞飞白不自觉后退了一步，摆开防御的架势。

　　“别怕。”

　　那人也有些尴尬，摸了摸脸上的络腮胡子，笑呵呵道：“我姓宋，在这儿开了一家店，见你们在这里转悠半天了，所以来问问你们是不是需要什么帮助。”

　　王观闻声，也暗暗松了口气，再仔细打量这人，发现他的长相虽然有些粗犷，但是眼眉之中却透出一股和善的气息，就知道这人纯粹是古道热肠，一片善心。

　　“王观，过来帮我们拍照……”

　　与此同时，安浣情招着小手叫唤起来。

　　“来了。”

　　王观应声，接着朝粗犷大叔笑了笑，才转身向安浣情走去。

　　此时，安浣情和贝叶就倚在一个宅门之前，已经摆好了姿势，就等王观按快门了。

　　走过去之后，尽管没有相机，但是手机的像素足够了。然后王观就按照安浣情的提示，从不同的角度一连拍了十几张照片，这才算是满足了她的留念心理。

　　“呀……”

　　忽然之间，安浣情好像是受到什么惊吓，连忙躲到了贝叶的身后。

　　“怎么了？”

　　王观一愣，连忙回头望着，立即看到了粗犷大叔尴尬的笑容，顿时恍然大悟起来。

　　“呵呵，大家不要误会，这位宋大叔是厚道人。”这个时候，俞飞白笑着说道：“我们不是要买檀香木扇吗，大叔店里就有，我们去看看吧。”

　　“檀香扇肯定有。”宋大叔和气笑道：“不过，没有老山香，只有一般的新山香、地门香、雪梨香。”听他一说，王观反而觉得靠谱。毕竟老山香是檀香中的极品，非常的难得，不是那么容易买到手的。

　　安浣情没说话，就是楼着贝叶，似乎还有点儿发怵。不过，也没有表示反对。

　　见此情形，大家就当她同意了，然后在宋大叔的引领下，来到了他的店铺。铺子的面积也不大，二十平方不到，架上柜台上摆满了文房四宝，有玉制的笔架，陶瓷的笔洗，也有字画和印章，显得有点儿乱。

　　“都是清末民初的物件，小玩意儿，做得不大。”宋大叔笑道，招呼大家坐下，然后烧水沏茶忙活起来。

　　“大叔，哪有你这样做生意的。”俞飞白稍微打量就笑道：“我们都没看，你就把自己的底儿捅出来了。”

　　“诶，这有什么好掩藏的。”宋大叔坦诚道：“我刚才就说了，经营这个铺子，主要是为了兴趣，没打算挣钱。一个月有三五千，够给租金就行了。”

　　“不仅是我而已，其他店铺的掌柜，也是这样的想法。这个店面，就是一个联络站点，平时有空就招呼一帮兴趣相投的朋友来喝喝茶，聊聊天什么的。”

　　说话之间，宋大叔冲好茶了，每人倒了一杯。茶汤清澈却有些泛黄，不算是顶级的好茶。但是清香扑鼻，滋味不错，也不算是劣质粗茶。

　　王观也能够感受得到宋大叔这番话里透出一股真诚劲，绝对不是在忽悠大家，所以脸上也多了几分轻松笑容。

　　“你们要檀香扇是吧。”

　　此时，宋大叔在柜台下翻找起来，同时说道：“其实你们应该去王星记专卖店买，他们那里保真能退，我也是在厂里直接拿货的……”

　　一边说着，他搬出来一个还算宽大的锦盒，然后随手把盒盖拿开，只见里面搁放了许多长短不一，不同材质的折扇。

　　“扇子都在这啦。”宋大叔笑道：“不过，檀香的就三四把，你们自己挑吧。”

　　“大叔这样说，我们就不客气了。”王观笑道，把那些檀香扇拿起来递给了安浣情，让她选择自己喜欢的。之后，他自己也随手拿了把扇子观赏起来。

　　与镂雕的檀香木扇不同，王观手中的扇子却是纸扇，他把纸扇轻轻展开之后，只见扇面上有一幅画。画上绘秋菊和两只蟋蟀，菊花以藤黄、曙红、花青等巧妙布色，配以浓淡相宜的墨线勾勒，沉稳而不失生机。

　　另外，还有两只小蟋蟀栩栩如生，活灵活现的画在菊边，颇有几分意境，似乎能够让人听见秋夜低鸣之声。

　　“意境深远，不错。”王观忍不住赞叹起来，发现扇面画下还有落款，看了一眼，他就愣住了：“白石老人？”

　　“什么，齐白石的东西？”俞飞白连忙看了过来。

　　“哦，这个是……”

　　宋大叔看了过来，正准备解释。

　　就在这时，王观连忙阻止道：“大叔，您先别说，让我们自己判断。”

　　“对！”

　　俞飞白连忙附和，笑眯眯道：“就好像是看悬疑侦探剧，你事先把答案揭露了，我们也没有了乐趣。”

　　“好，我不说，让你们自己琢磨。”宋大叔笑逐颜开，然后有些惊讶道：“不过，听你们这样一说，好像对这方面也颇为了解？”

　　“嘿嘿，多少有些研究，不然也不会来逛古玩市场了。”俞飞白笑道。

　　“也是，单纯看热闹，也不会进店了。”宋大叔释然，不过也没有觉得王观和俞飞白能看出什么东西来。在他心里这两人应该是爱好者之类，或许翻看了几本古玩书籍，但是想要理论联系实际还差得远呢。

　　当然，宋大叔也不会有什么笑话嘲弄之色，毕竟当年他也是这么过来的，自然清楚许多爱好者就是在满腔热忱之中，逐渐的学习蜕变，最终成为了专业的人。

　　那是一个辛苦而又充满了乐趣的过程，宋大叔陷入了回忆之中，脸上充满了会心的欢笑，使得粗犷的脸孔也变得愈加和善……

　　“赝品。”

　　与此同时，俞飞白稍微打量扇面，就得出这个结论。

　　“理由？”王观问道。

　　说实在话，如果东西是假的，却未免有些可惜。要知道在文人创作之中，扇画比立轴、镜心、册页等作品更加的稀少。因为在扇子上作画，并不是那么容易的事情，需要专门学习，才能掌握这种技艺。

　　而据王观了解，齐白石也精通扇面画，这些年来拍卖会上，屡屡推出齐白石创作的画扇，价格也连年的增高，也算是一个不小的亮点。

　　再说了，王观仔细打量，发现画中的蟋蟀，在笔法上也有几分齐白石的风韵……


第443章 小诀窍，找上门

　　大家都知道，齐白石以虾画扬名，所以自然而然觉得，齐白石只会画虾了。

　　然而，一般人很少去了解，齐白石不仅虾画得好，一样十分擅长其他花鸟、虫鱼、山水、人物题材的绘画。实际上受到这样的名声所累，晚年的齐白石也这事而苦恼。

　　扯远了，言归正传。

　　这个时候，俞飞白指着画扇笑道：“看蟋蟀就知道了。”

　　“蟋蟀不错啊，很有韵味。”王观惊讶道：“线条流畅，体态优美，挺精神的呀。”

　　“是不错，但是没到细致入微，翅膀都像在扇动的程度。”俞飞白十分肯定。

　　“少来。”

　　王观鄙视道：“这话你糊弄下外行人就算了，想用来蒙我还早呢。赶紧说实话吧，你这么肯定，又这样快就鉴别出来，是不是看出什么明显破绽了？”

　　“呵呵，就知道瞒不过你。”

　　俞飞白笑眯眯道：“你还记得齐叔叔吧。”

　　“齐庆国？”王观眨眼道：“当然不会忘记。你还叫人叔叔呢，在京城的时候，怎么没见你去拜访人家。”

　　“他不在京城，跑到国外写生去了。”俞飞白解释道：“你先听我说……你返回瓷都之后，齐叔叔又上门拜访了，我趁机向他请教了一些鉴别齐白石画作的诀窍。”

　　“什么诀窍？”

　　王观自然十分感兴趣。

　　要知道作为齐白石的后人，齐庆国肯定掌握了一些鉴别齐白石画作的要点。这些要点或许不能百分之百鉴别画作的真伪，但绝对也是十分重要的依据。

　　其实不仅是鉴别齐白石的画有要点而已，实际上几乎每个鉴赏家，都有自己的鉴赏方法，往往确立一个自己的鉴定标准。有人看字，有人看纸，有人看印章等等，侧重点各不相同，所以才会产生了许多的争议。

　　毕竟，根据自己的角度，自己的判断，自己的分析，觉得东西应该是真的或假的，但是别的鉴赏家未必会接受这样的结论，这也就是为什么字画鉴定十分复杂的原因。

　　“要说诀窍，就要先弄明白齐白石的身份。”

　　与此同时，俞飞白笑眯眯问道：“你知道白石老人是什么身份吗？”

　　“呃……画家？”王观试问道，不怎么确定：“或者篆刻家？”

　　“好了，就是画家，而且是以卖画为营生的职业画家。”

　　俞飞白也没有打算卖关子，拿捏一下就直言不讳道：“作为职业的画家，他的作品自然是明码标价。比如说尺幅多大，就收多少钱。凡画不题跋，题上款又要加多少钱。另外还规定了如果画中要加虫鸟，每加一只又要累积收费……”

　　“真的假的？”王观有些惊讶，这样的事情，他还是头一次听说。毕竟在他的印象之中，白石老人应该是品德高深的国画大师，不可能这样市侩才对。

　　“有什么好奇怪的，都说了老人家是职业画家，职业的……”俞飞白强调道：“当时的时局情况你又不是不知道，哪有现在这样的好条件。创作一幅画，可以直接拿到拍卖会上宣传炒作一番，然后价格哗啦啦上涨。”

　　“别说齐白石了，就是张大千这些大师，哪个不是以卖画为生？”

　　俞飞白摊手道：“要知道大师也是人啊，也要养家糊口的。没有经济来源，光喝西北风，谁还有创作的心情？”

　　“好了，我可以理解。”王观催促道：“别偏题了，继续说诀窍。”

　　“是你先歪楼的，还怪我……”俞飞白嘀咕了下，又继续说道：“白石老人的名气很大，那么上门求画的达官贵人、巨贾富商肯定很多。作为职业画家，他肯定要提前画好一些存货，以便应对这种情况。”

　　“来客人了，他就先问要多大尺幅的，需要什么题材。等弄明白了，他就到柜子去拿，一卷一卷整整齐齐在那儿摆着呢。”俞飞白露出几分佩服之色：“题款加钱，草虫加钱，而且也不用担心画上没添笔的位置，老人家早就预留了足够的空白……”

　　“从这些细节就可以知道，齐白石创作非常讲究，很有规律性。”

　　说到这里，俞飞白笑着说道：“所以只要掌握了这些规律，那么就可以比较容易的鉴别作品的真伪了。比如说印章的钤盖……”

　　“嗯？”

　　王观专注聆听，发现俞飞白又吊人胃口了，立即瞪眼道：“关键时刻，你掉什么链子，成心找打是吧？”

　　“我在想，这样轻易透露诀窍给你，好像很吃亏啊。”俞飞白笑容可掬，施恩索报道：“你打算怎么回报我呀。”

　　“你想敲诈勒索？”

　　王观一听，顿时无语。然后也不生气，反而无所谓道：“那就算了，反正没你的诀窍，我一样可以鉴别东西的真假。”

　　这下子，轮到俞飞白挠头了。他也相信以王观的眼力，就算没有他的诀窍，只要认真的观察一会，肯定能够看出扇面存在的问题。

　　“哎呀，没有想到，两位小哥居然也是圈里人。”

　　就在这时，宋大叔一脸惊叹之色，带着几分好奇道：“什么诀窍，介意我旁听吗？当然，也不白听你的，你们要的檀香木扇就算是报酬吧。”

　　“大叔，瞧你说的，一个小技巧而已，没有保密的必要。”俞飞白连忙摆手道：“你应该也能看出来，我在和他逗乐呢，怎么能白要你的东西。”

　　“对。”王观点头道：“他就这德性，喜欢不分场合的玩闹。好了，别再卖关子，没看见大叔都误会了吗，赶紧说吧。”

　　“其实，所谓的诀窍，就是看印章的位置。”俞飞白不好意思笑道：“其实只要用心留意就会知道，齐白石的打的图章非常贴边，这是很规律的情况。”

　　“为什么？”王观问道，同时打量手里的扇面，只见画中的印章位置，不算是很贴边，反而有些居中了。

　　“刚才不是说了吗，他是一位职业画家，卖画是要量尺寸卖给顾客的。而他又是一个非常讲究的人，他的纸量得很准。”俞飞白慢慢解释道：“开始作画之前，他就按照裱画的方法先把纸裁好了，而且怕裱画的人把他的纸再裁剪一次，干脆在边上盖印。”

　　“这样一来，谁动了他的纸，他立马就知道了。”俞飞白笑呵呵道：“是不是觉得很讲究，很斤斤计较。所以说，大师也是普通人，也有世俗化的一面。”

　　“当然，这样盖印也有好处。把印盖在边上，那么这画的开幅感觉比较大，章法上比较有扩张力，气息也比高远。”

　　此时，俞飞白又笑了：“最最最重要的是，可以留下更多的空白。顾客想要加字，添加花草鱼虫什么的，也有足够的余地可以施展……”

　　“另外，也要注意。款印贴边的情况，只是大部分而已，不是绝对的。”

　　最后，俞飞白补充道：“也有印章在中间的，那又是另外一回事了。要看图画的布局来加以区分，免得闹出乌龙，以为中间有款印就是赝品。”

　　“这个当然。”宋大叔深以为然，感叹连连：“长见识了，真是长见识了。听君一席话，胜读十年书啊。”

　　“我也是依葫芦画瓢，把长辈的话复述一遍而已。”俞飞白笑道：“从这个窍门来看，这个扇面应该是赝品，不知道是不是这样？”

　　“没错，是赝品。”宋大叔点头承认，然后微笑道：“不过，确切地说，应该算是仿品。你们看扇骨边……”

　　“咦，有字。”

　　王观把折扇合起来，轻轻打量扇骨，只见上面有一行微刻小字，非常明确的指出，这扇子是仿制齐白石的作品，把图画改成扇面画，另外还有落款。

　　“王星记仿于千禧年！”俞飞白读了出来，这才恍然道：“难怪感觉扇面的泛黄颜色自然，不太像是刻意做旧，原来也有十几年历史了。”

　　“这是王星记大师傅精心仿制的，称得上是艺术精品。”宋大叔笑道：“几年前别人送给我的，价格有些偏高，一直没卖出去。你们要是喜欢，转送给你们也行，就算是学费。”

　　“这怎么能行。”

　　王观摇头道：“大家是在交流心得体会而已，要什么学费。”

　　“就是。”俞飞白笑眯眯道：“大叔你是开店的，肯定也有一些绝活。如果方便的话，也指点指点我们。”

　　“呵呵，你们愿意听我吹嘘，我肯定乐意之极。”宋大叔抚了抚络腮胡子，一脸的粗犷笑容道：“字画方面我懂的不多，倒是经常玩印，在治印方面也有点儿研究……”

　　“宋先生在吧。”

　　就在宋大叔准备细说的时候，门外有几个人走了进来。众人顺势看到出去，宋大叔有些迷惑不解，但是王观等人却是愣住了。

　　“大伯，你怎么也来了？”安浣情惊声道。

　　“小情，你们……”

　　安胜贤也愣了一愣，一脸迷惑道：“你们也在？”

　　“看情形，似乎不是冲我们来的。”俞飞白小声道：“不然，这人的心机太深沉了。”

　　“嗯。”王观微不可察点头，继续冷眼旁观。

　　“你们找我？”

　　与此同时，宋大叔站了起来，有些迟疑道：“请问有什么事情吗？”


第444章 一代奇人，贵重礼物

　　“宋先生你好。”

　　此时，安胜贤笑容满面，走上来与宋大叔握手，然后提醒道：“鄙姓安，前两天与宋先生通过电话的。”

　　“哎呀，原来是安老板，失敬失敬。”宋大叔顿时恍然大悟，连忙热情招呼起来。

　　“宋先生客气了。”

　　安胜贤很有礼贤下士的风范，一脸亲切笑容道：“其实我昨天就到杭州了，不过有事情耽搁了一下，今天才来拜望宋先生，真是失礼了。”

　　“不敢不敢……”宋大叔似乎也清楚安胜贤的身份，态度上比较谦和。换句话说，就是在客气之中带着生疏的意味。

　　安胜贤也察觉出来，在寒暄片刻之后，看了眼王观等人，就直接切入正题道：“宋先生，之前我说的事情，你考虑得怎么样了？”

　　“安老板，你怕是找错人了吧。”宋大叔皱眉道：“要知道我只是个开店的生意人，充其量不过是个半路出家的古玩商。您要找人帮忙看坑口，应该去找地质专家才对。”

　　“看坑口？”

　　王观闻声，立即与俞飞白交换了一个眼色，初步可以确定安胜贤的出现，真是一场巧合。另外，他们也觉得惊奇，不明白安胜贤为什么会找宋大叔帮忙看坑口。

　　“宋先生您谦虚了。”安胜贤轻笑道：“谁不知道吴宅是藏龙卧虎之地，尤其是宋先生您，更是一代奇人。能诗善画，又精通拳法，更是西泠印社中的刻印名家……”

　　“停。”宋大叔抚着络腮胡子道：“安老板把我捧得太高了，我怕不小心摔下来，连喊救命的机会都没有就粉身碎骨了。”

　　“宋先生果然爱说笑。”

　　安胜贤带着几分恭谨之意道：“我们安氏的专家胡师傅，可是对宋先生推崇有加，认为您在昌化石方面的造诣，远胜他百倍。”

　　“我说安老板怎么找上门来了，原来是他把我卖了。”宋大叔眉头一皱，摇头晃脑道：“这年头兄弟果然靠不住，都是拿来出卖的。”

　　这话不好接，安胜贤自然不会范糊涂，只好一笑而过。随后，他又诚恳说道：“我们安氏很有诚意，希望宋先生可以出山，助我一臂之力。”

　　堂堂一个集团老总，屈尊降贵的跑到一家小店铺请人，也称得上是诚意十足。在这方面，不得不承认安胜贤很会做人。

　　毕竟礼贤下士的道理，大家都应该明白。然而知道归知道，能不能放下架子真的去做，这才是关键所在。有些事情你做了，就算对方清楚你有所求，多少也会些触动的。再说了，中国人比较讲究人情世故，你给足了面子，我总不能不给你面子吧。

　　现在的情况也差不多，在安胜贤的礼请下，宋大叔犹豫许久，最终轻轻点头，算是答应下来了。然而，没等安胜贤喜形于色，就听宋大叔开口道：“安老板，我要事先声明。勘探石矿这种事情，谁也不可能有百分之百的把握。如果估算错了，我可不负责……”

　　“理所当然。”

　　安胜贤郑重点头，这种事情他自然心里有数。要知道一些矿产资源，连最先进的仪器也探测不了，只能依靠人的经验判断。

　　不过，只要是人，总会出错的。只不过是有的人经验丰富不容易出错，有的人经验不足容易出错而已。而安胜贤相信，眼前这位宋大叔属于前者。

　　“这样的话，我倒是可以勉为其难同意，不过一些细节我们还是要事前商量好。”宋大叔解释道：“我可不想在事后受到什么非议责难。”

　　“应该的……”安胜贤表示同意。毕竟这也不是什么小事，权利义务什么的，确实要好好的规划下来。

　　“那回头我们再细谈。”

　　宋大叔点头，然后笑道：“两位小哥是安老板的人？难怪这样有见识……”

　　“哈哈，我倒希望是。”与此同时，不等王观的俞飞白回答，安胜贤就大笑道：“可惜安氏只是小池塘，怕是容不下两条蛟龙。”

　　“安老板这是寒碜我们。”适时，俞飞白笑眯眯道：“如果安氏是小池塘，那么我们就是两只小虾米，需要安老板多多关照。”

　　“这话应该是我说才对。”安胜贤摇头笑道：“应该是小兄弟多多关照……”

　　“不明白你们在说什么。”

　　此时，安浣情一脸茫然，不过也没多想，就举起一把精致美观的檀香木扇，笑靥如花道：“大叔，我要这把，多少钱？”

　　“送给你了。”宋大叔豪爽道，听到安浣情叫唤安胜贤为大伯，他就知道两人关系不浅。大金主在眼前，哪里要小姑娘给钱的道理。

　　“这不好吧。”安浣情微微蹙眉，她是有点儿单纯，但并不代表无知。自然明白真品的檀香木扇价格肯定不便宜，无缘无故的当然不能收下来。

　　安胜贤见状，轻笑问道：“小情，你喜欢扇子？”

　　“对呀，很漂亮，我喜欢。”安浣情弯眉笑道，孰不知就是这句话，让她每年都收到各种珍贵材料制作而成的扇子。

　　“既然是宋先生送你的礼物，你就拿着吧。”安胜贤笑道：“我和宋先生是朋友，正在谈生意，大不了回头我帮你付钱。”

　　“大伯，我有钱，可以自己买。”安浣情连忙摇头道：“不能让大伯给钱。”

　　“一家人，分得这么清楚干嘛。”安胜贤故作生气道：“好几年没见，就和大伯生分了？”

　　“呃……没……”本来就没多熟，自然生分。安浣情心里嘀咕，不过也知道不能把这话说出来，所以小脸就多了几分纠结。

　　王观等人轻笑看热闹，安浣情不清楚，他们可是知道安氏的实力。小小的檀香扇，最多就是几千块钱的事，在安胜贤眼中根本不叫事。或许安胜贤随手漏点钱下来，就足够把这家店铺的东西全买下来了。

　　不过，这是人家的家事，王观也没打算参合。目光微微一动，发现贝叶在另外一旁好像在把玩什么物件，顿时走了过去观看。

　　走近打量，王观发现贝叶手中的是一对耳坠。坠子十分小巧，月牙的形状，又垂落下来小小的流苏，十分的精美。

　　“你喜欢？”王观目光闪动，有些迷惑道：“不过，你好像戴不了呀。”

　　“不是我，是小情喜欢，让我帮看看。”贝叶嫣然一笑，纤手也情不自禁摸了下耳垂，只见那里洁白雪润，垂肉完好无损，没有耳洞自然戴不了耳坠。就在这时，她忽然侧头问道：“小情总劝说我钻个孔儿，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样……”王观轻笑道：“干干净净的挺好。”

　　“是吗？”贝叶眼眸透出点点盈亮光泽，然后抿笑道：“这话你千万不要让小情听见，不然她又该生气了。”

　　“为什么？”王观有些不解。

　　“不钻孔儿干净，那反过来说，钻孔儿的就不干净了？”贝叶微笑道：“你这话，至少会得罪世界一半人。”

　　“你不说，谁知道。”王观拜托道：“记得保密哦。”

　　“封口费！”

　　贝叶一笑，伸出了秀美的小手，纤巧五指如玉般莹白，好像有光泽流动。

　　“先欠着行不行。”

　　王观一怔，摸了摸口袋，然后讪笑道：“回头送你一份大礼。”

　　“多大？”

　　贝叶眸中异彩，饶有兴趣道：“要是随便敷衍我可不答应。”

　　“绝对是独一无二，举世无双……”王观笑呵呵道：“就怕送给你了，你却不接受。”

　　“什么东西呀？”贝叶眼中透出怀疑：“不要拿一片树叶来糊弄人啊。”

　　“咦。”

　　王观一脸的惊奇：“你怎么知道的，真是心有灵犀……”

　　“厚脸皮。”

　　贝叶俏目一瞥，嗔怪起来，浑身上下，透发出难以言喻的动人风采。

　　“王观。”

　　就在这时，俞飞白招呼道：“安老板打算邀请我们去临安游玩，去不去？”

　　“临安？”

　　王观回头一看，立即见到俞飞白意味深长的笑容，哪里还不明白他的打算。这个家伙，真的是打算利用安胜贤到底了。

　　不过，安胜贤也是不智，请俞飞白同去，分明就是引狼入室，自找麻烦。

　　当然，王观不会好心提醒就是了，更加不会拒绝，当下点头笑道：“行呀，听说临安的浙西大峡谷和天目山的风景秀丽，正好可以去大饱眼福。”

　　适时，王观回头看向贝叶，轻声道：“对了，你们没事也去吧。”

　　“好呀。”

　　贝叶稍微沉吟，就轻笑点头道：“不过，记得封口费哦。”

　　“放心，肯定会让你满意的。”王观笑道：“不行的话，把我自己包装起来，整个人送给你算了。这样的礼物，就算不贵，肯定重了。”

　　“讨厌，不和你说了。”

　　贝叶白了一眼，就向安浣情走去，笑盈盈道：“小情，流苏状的耳坠不适合你，应该要珠子状的才比较配……”

　　“我也觉得。”安浣情想了想，认可点头。然后拉着贝叶叽叽喳喳，深入研究讨论珍珠首饰与本身风格搭配的问题。

　　此时，宋大叔准备关门了，他的性格比较雷厉风行，既然答应了安胜贤的邀请，那么肯定要准备一番，这才能跟去临安。

　　所以在宋大叔歉声中，王观等人只得乖乖地走出铺子……


第445章 珠联璧合，天生一对

　　之后，宋大叔跟着安胜贤走了，两人去商量具体的合作细节。至于王观等人，则是继续留在吴宅古玩市场闲逛。

　　与此同时，俞飞白忽然接了个电话，聊了几句之后，他立即向王观示意，轻声说道：“魏叔找我，你留下来陪她们，我过去一趟。”

　　“嗯。”王观轻轻点头，目送俞飞白离开。

　　“哎，又走了一个。”

　　适时，安浣情蹙眉道：“小叶，这里也没有什么好看的了，我们也走吧。”

　　“好啊，你想去哪？”贝叶问道。

　　“呃……”安浣情认真考虑片刻，纤秀手指一挥，随便指了个方向道：“我想去灵隐寺看活济公。”

　　“小情，你看电视看多了吧。”贝叶忍不住笑道：“灵隐寺和尚是有不少，不过可没有活的济公给你看。”

　　“随便了。”安浣情无所谓道：“反正都是和尚。”

　　王观笑了笑，自然不会反对这个提议，反而附和起来：“灵隐寺有个道济禅院，听说香火很旺盛，倒是可以去拜拜，烧几炷香。”

　　“既然这样，那还等什么，走啰。”安浣情欢呼道，兴致勃勃的拖着贝叶离开吴宅。

　　一会儿，三人来到外面街道，招了一辆出租车，不久之后就来到了飞来峰。

　　话说，在如今这个经济挂帅的年代，想要上山拜佛也不是件容易的事情。上山可以，先买门票吧。进寺拜佛也没问题，请继续买票……至于烧香拜佛嘛，嘿嘿，你懂的。

　　不过，对于这种酸事，王观已经习以为常了，一路递钱，终于进了灵隐寺大门，买了一大把香之后，就开始了烧香膜拜之旅。

　　灵隐寺之内，有天王殿，大雄宝殿，药师殿三大主殿。不过每个主殿之中，又分别修建了一些附属的佛陀、观音、罗汉等等立像。种种造型或是端庄凝重，或是气宇轩昂，或是低眉细目，不一而足，颇具风采。

　　不过，最引人注目的还是五百罗汉堂内，号称是中华第一高铜殿，获世界吉尼斯最高铜殿记录的灵隐铜殿。只见整个铜殿飞檐雕瓦，翼角飞举，精雕细刻，十分繁缛。尤其是铜器表面经过了特殊处理，显得金光闪闪，非常的金碧辉煌，富丽堂皇。

　　“好多黄金呀。”

　　参观的时候，安浣情眼中倒映出金灿灿的光芒，有点儿憧憬。

　　“小情，不要乱说，那是铜……”贝叶小声道，感觉有些无奈。

　　“黄金铜？”

　　或许是被金灿灿的光芒晃花了眼睛，安浣情有些迷迷糊糊的，也不知道自己在说些什么，让贝叶摇头叹气，拖着她离开了铜殿。

　　“别急着走呀，我还没看够……”安浣情很不情愿，不过在贝叶的强势下，只得乖乖的屈服了，嘟着小嘴走到了外面。

　　“小财迷。”贝叶取笑道：“叫嚷得这么大声，旁边的人都听见了，你没发觉大家都在笑话你么？不觉得丢脸呀。”

　　“切，他们也差不多，只是没表现出来而已。”安浣情振振有词道：“我没掩饰，恰恰说明了我的坦诚……”

　　“就你有理。”

　　贝叶一笑，回头说道：“寺院逛得差不多了，我们到寺外看看吧。”

　　“好了，去看看那些摩崖石刻。”王观笑道：“还有冷泉、一线天什么的。”

　　“等等……”安浣情突然开口阻拦，在贝叶耳边小声道：“小叶，我刚才看到了有求签的地方，我们也去试试手气怎么样？”

　　“那是假的，不可信。”贝叶很理智。

　　“去嘛……”安浣情撒娇央求起来，轻轻地摇晃着贝叶的小手，晃得她没有办法拒绝，只好点头答应了。

　　一会儿，三人来到了求签问卦了地方。这里颇为热闹，摆了七八张方桌，每张方桌都有大字招牌，诸如黄大仙灵签、观音灵签、关帝灵签、吕祖灵签、月老灵签、金钱卦等等。

　　此外，几乎每个方桌之前，都有人在排队等候。而解签的人，无一不是慈眉善目的老爷子老奶奶，遇上抽到好签的，就笑容满面的恭喜；遇上抽到不好签的，就和声和气的劝导，予以鼓励并奉上化解的方法……

　　实际上无论是求签的人，还是解签的人，都知道这种事情没有多少可信度。然而，求签的人想要寻求心灵安慰，解签的人想趁机赚点零花钱，皆大欢喜。

　　再说了，对于这事，大家也有自己的标准。如果求到好签，不管信不信，心情肯定很好；要是抽到了坏签，也不用急，反正是封建迷信，不用理会……

　　所以才有人说，中国人对于神佛的信仰非常功利。你保佑我了，我就给你香油钱，并且日夜供奉。要是你不保佑我，那么马上翻脸，拆庙毁佛也是理所当然的事情。

　　“小叶，你在这里排队，我去那边，这样快一点。”

　　与此同时，来到这里之后，安浣情眼珠子溜溜一转，匆匆留下一句话，然后钻进了人群之中就消失不见了。

　　“她怎么了？”王观感觉有些奇怪，明明在这个方桌前排队的人比较少，安浣情干嘛要往人多的地方凑？

　　“没事，她不想让我们知道她求什么签而已。”贝叶淡笑道，俏目有几分了然。

　　“哦……”王观也没多问，而是饶有兴趣的左右打量道：“话说，我们已经在寺院转了一圈，怎么没看见传说中的星巴克？”

　　“就是那个施主要大悲（杯），还是超大悲？或者大瓷大悲的咖啡店？”贝叶抿笑道：“人家是开在景区之中，又不是开大寺院里面。”

　　“呵呵，听说是灵隐寺分店，我真以为开在寺里呢。”王观一脸的好奇问道：“说真的，那里能续杯吗？”

　　“不知道，我没去过……”

　　两人说说笑笑，不久之后就轮到贝叶抽签解卦了。

　　“哗哗哗！”

　　贝叶坐了下来，先是拿起装签的筒子摇晃了几下，然后伸手就要取签。就在这时，王观轻轻伸手，虚指一根木签道：“拿这个……”

　　“嗯？”

　　贝叶一怔，回头笑道：“要是抽到下签你可要负责哦。”

　　“没问题。”

　　王观轻笑道：“如果是上上签，你又怎么谢我。”

　　“请你喝大瓷大杯。”贝叶轻轻一笑，然后按照王观的提示，顺手把那根木签抽拿出来。乍看之下，她顿时怔忡了。

　　“怎么样？”王观笑问起来。

　　“你偷看了？”

　　贝叶明眸透出点点惊疑之色。

　　“小姑娘说笑了，竹筒深长，灵签又藏在里面，谁能看得清楚。”

　　不等王观回答，解签的老爷子就开口笑道：“心诚则灵，抽到好签那说明两位福缘深厚。来，给我看看……”

　　说话之间，老爷子把木签拿过来一看，也是呆愣了一下。

　　反应过来之后，老爷子惊叹道：“上上签，开天辟地作良缘。吉日良时万物全。若得此签非小可。人行忠正帝王宣。”

　　“什么意思？”王观笑问道：“具体有多好？”

　　“想要多好就有多好。”老爷子竖起大拇指：“小哥的运气，绝对是这个。这可是观音灵签之中的第一签，签言都已经说明一切，非同小可啊。求到这签的人，无论是家人，还是自身，都是平平安安顺顺利利。六畜兴旺、财源滚滚……尤其是姻缘！”

　　老爷子笑眯眯道：“绝对是百年好合，幸福美满。”

　　此时，贝叶的心情自然十分舒畅，眼眸已经笑成了美妙的弯月，但是听到了最后一句，却难免有两分羞涩。

　　“呵呵，谢谢大师解签。”王观笑道，知趣的递上了卦金。

　　“好说好说……”老爷子笑容愈加灿烂：“此签是由你之口，经她之手求得，说明二位可谓是珠联璧合，天生一对啊。”

　　贝叶一听，嗔怪白了王观一眼，低头就走了。

　　“大师，承您吉言，我们先走了。”王观见状，立即在众人羡慕的目光中，紧跟而去。

　　“好手段啊，我怎么没有想得这一招呢。”

　　与此同时，一些青年开始琢磨起来，使得求签问卦的生意红火了好长一段时间。而且几乎每隔几天，就有青年男女抽到了上上签，也使得灵隐寺香火愈加鼎盛。

　　当然，那是后话了。此时此刻，经过一番寻觅，贝叶也找到了安浣情，只见她小脸蛋露出甜甜的笑容，可见她的心情不错，显然是抽到了好签。

　　“小叶，我抽到了一个上吉签，解签的大师说我今年要发大财了。”安浣情笑嘻嘻问道：“你呢，抽到什么签了。”

　　“上上签！”

　　“骗人……”

　　这个时候，两人就像是欢快的雀鸟，叽叽喳喳的发出悦耳动听的声音。随后，三人离开了灵隐寺，继续游览山上的风景。看过了大肚弥勒佛、青林洞、龙泓洞、一线天、冷泉等等景观之后，已经是下午三四点钟。商量一下，感觉玩得尽兴了，大家慢慢地向下山走去。

　　相对上山来说，下山的步伐比较轻快，没过多久就到了山脚下。

　　不过，就要出了门口的时候，王观发现山脚下一个平坦的地方，聚集了不少人围在一起，不知道在看什么热闹……


第446章 太湖画，临安行

　　一会儿，走得近了王观才发现，那里是一个摊位。有人搬来了一个架子，悬挂了十几幅图画在售卖。王观随意看了一眼，发现图画纸色比较新，而且笔法一般，不像是名家的作品，自然没有多少兴趣。

　　然而，就当王观准备走过去的时候，却发现贝叶竟然停了下来，驻足在一张图画前面仔细的观赏，而且神色有异，好像是看到什么稀奇古怪的东西。

　　“怎么了？”

　　王观一怔，也走过去打量起来，只见贝叶观看的是一幅山水画。

　　画卷是横向悬挂的，图中是波光粼粼的湖光山色，岸边垂柳，水中有帆船荡漾，一轮残阳就挂在西方，颇有几分渔歌唱晚的意境。

　　说起来，这人的绘画还是有几分功力的。但是王观注意题款，发现上面标明日期是一九九三年，距今正好二十年。然而落款的署名却是烟波上人四字，加上一方太湖钓客的闲章。从款识就知道，这幅画的作者肯定不是什么名家。

　　因为这段日子以来，王观也恶补了一番现代名家的字号，根本没有听说过什么烟波上人与太湖钓客。所以可以肯定，这幅属于普通文人的作品，价格绝对不会很高。说句不好听的，甚至连投资收藏的价值也没有。

　　当然，当成画报之类的东西，买回去悬挂在厅上倒也是不错的点缀。

　　“小叶，你喜欢这画？”

　　与此同时，安浣情好奇问了出来。

　　“嗯！”

　　贝叶微微点头，轻笑道：“画的好像是太湖。”

　　“哦，难怪你喜欢。”安浣情恍然大悟，也眼着欣赏起来，颇有研究似的评点道：“画得很不错嘛，比我们强多了。”

　　与此同时，王观也有些明白了。贝叶是苏州人，看见家乡的山水，自然感觉十分亲切，驻足观赏也不足为奇了。

　　打量一会儿之后，贝叶忽然说道：“小情，我想把画买下来。”

　　“买就买……”

　　安浣情直接叫道：“老板，这幅画多少钱？”

　　摊主闻声立即走了过来，看见三个青年男女，首先就多了几分怀疑：“你们要买画？”

　　“没错，就要这幅。”安浣情直爽道：“开个价吧。”

　　“两万。”摊主迟疑了下，就伸出一个剪刀手，而且这还是他担心直接把人吓跑，才压低了价格报出来的数字。

　　“什么，两万？”

　　安浣情眼睛瞪得大大的，生气道：“老板，你要打劫啊。”

　　“小姑娘，不要说得那么难听。”摊主不悦道：“这幅画我收上来的时候，就是这个价，现在可是平价卖给你们，根本没赚一分钱。”

　　“切！”

　　一瞬间，不仅是安浣情，就连旁边看热闹的人都嗤之以鼻。

　　当然，摊主也锻炼出来了，一点儿也不会觉得羞惭脸红，反而理直气壮道：“绝对是成本价，现在是清仓大甩卖……另外，如果你们真心想要，我倒是可以适当的便宜一些，就算是以画会友了。”

　　“便宜多少？”安浣情连忙问道。

　　“三百！”摊主伸出三根手指，然后面有凄色道：“亏本了……”

　　“太好了，老板你真是好人。”然而，就在这时，安浣情欢呼雀跃起来，急忙翻出三百块递过去：“钱给你了，画给我们吧。”

　　“呃……”

　　摊主顿时哭笑不得，没好气道：“小姑娘你是故意的吧，我说便宜三百，不是以三百块卖给你们。最少一万九千七，你们要就要，不要就拉倒。”

　　“哼。”

　　安浣情嘟了嘟嘴，把钱收了回去，拉着贝叶道：“小叶，画太贵了，我们不要了。回头我找人帮你画一张，肯定比这个好看。”

　　“嗯。”

　　贝叶轻轻点头，纤足却没有动，似乎有几分不舍。

　　“老板，我们是诚心买画，你也不能漫天要价啊。”

　　就在这时，王观站了出来，驾轻就熟的讨价还价道：“你看这画，既不是什么名家作品，又不是小有名气的文人作品，估计就是业余爱好者偶然创作的产物。还有这笔法比较生涩，湖波线条呆板，墨色浓淡变化僵硬……”

　　一时之间，王观在画上挑了许多毛病，而且是言之有物，不是在鸡蛋里找骨头。

　　摊主或许也不太懂，但是听王观说得这样专业，自然知道他是真明白，所以踌躇了半晌之后，干脆问道：“那小哥觉得，这幅画应该值多少钱。”

　　“那就是仁者见仁，智者见智的事情了。”

　　王观也没有趁机压低价格，免得让摊主产生逆反的心理，只是淡淡笑道：“比如说我这位朋友，她是苏州人，看见太湖的山水觉得很亲切。她是真心喜欢，就算价钱贵一些也可以接受。问题在于，也不能贵得太离谱呀。”

　　“嗯嗯……”

　　适时，摊主的脸色也缓和起来，脸上也多了几分笑容，然后王观趁热打铁，又说了几句好话，再拉摊主走到一旁，悄声的交流起来。你来我往一番，最终达成了意向。

　　“行，就这样。”摊主点头了。

　　之后的事情不用多说，附近就有银行柜台机，王观过去转账，摊主收到汇款信息之后，立即把图画卷起来，递到了贝叶的身前。

　　“他买的东西，让他自己拿。”

　　贝叶摆了摆手，拉着安浣情就走了。

　　“怎么回事？”

　　王观愣住了，接过画之后，急忙跟了上去，有些不解道：“贝叶，你的画。”

　　“你买的东西，我不能要。”

　　贝叶微笑拒绝起来，不给王观说话的机会，就搀着安浣情快步而去。与此同时，安浣情悄悄地回头，无声无息道：“小叶，生！气！了！”

　　王观读唇术勉强过关，连蒙带猜破译了出来，然后十分茫然：“生气了……为什么？”

　　“唉……”想了半天，王观还是没想到刚才有什么不对劲的地方，只得摇头晃脑，慢慢的尾行而去。不久之后，三人返回市区，贝叶也恢复了常态，自然让王观松了口气。

　　本来王观打算继续把图画奉上，但是他想了想，感觉贝叶生气的原因，可能就是由于这幅画。所以在没有弄明白具体原因之前，他决定先把画留下，以后再说。

　　与此同时，安胜贤的电话来了，邀请大家一起吃饭。

　　怎么说也是安浣情的长辈请客，三人自然不好拒绝，去到餐厅之后，发现不仅是安胜贤，还有宋大叔、俞飞白也在。

　　人齐了，餐桌上的一番热闹也不必赘述，反正是尽兴而归。由于明天还要去临安，所以酒足饭饱，大家就各自离开。

　　回到度假酒店，王观回房间冲了个热水澡，解了一解酒意，这才走了出来。

　　此时，俞飞白笑容可掬的窝在沙发上，抱着一堆文件在翻阅。两眼放光的模样，好像抱着的不是文件资料，而是一大座金山。说金山也没错，王观走过去之后，随手拿起一份文件细看起来，脸上也露出了笑容。

　　这些文件，却是准备开放的几个坑口的勘探资料，不仅标明了坑口的分布情况，还详细列出了没封存以前历年石材的产量……一系列数据，尽管不能直观的表明各个坑口现存资源储量的多少，但是也能够有个大概的了解。

　　最起码可以通过历年石材出产量的对比，就可以清楚知道哪个坑口资源将近枯竭，哪个坑口尽管减产却依然保持一定的产量。

　　一番分析之后，俞飞白指着其中一个坑口道：“我们争这个吧。”

　　“怎么说？”王观好奇问道，因为这个坑口不是石材出产量最大的，而且就算没有将近枯竭，也是连年的减产，情况一年不如一年。总体来说，这个坑口属于中下水平。

　　“不要以为这些资料就我们可以看到。”俞飞白轻叹道：“对于普通人来说是机密的资料，但是对于一些人来说，根本不是什么秘密。”

　　“不然的话，你以为安胜贤会随便请一个人去帮忙看坑口？”俞飞白耸肩道：“实际上，他肯定已经瞄中了产量最高的坑口，明天带人过去考察，无非是求个心安而已。”

　　“我敢断定，只要竞标开始，必然是一番龙争虎斗。”俞飞白有些无奈：“我们实力不足，做不了虎口夺食的事情，只有喝点残汤了。”

　　王观顿时恍然，难怪在魏卓那里碰了壁，安胜贤却一点儿也不急，原来也是胸有成竹。

　　“当然，为了以防万一，还要另外找个备胎。”俞飞白沉吟起来，手指在几个坑口转来转去，犹豫不决道：“你说，哪个比较好呢？”

　　“无所谓，考察回来再做决定也行。”王观随口道。

　　“也是……”俞飞白点了点头，继续研究资料，一直到深夜，在王观的劝说下，才回房睡觉了。

　　一夜无话，第二天早上，众人在一家茶楼集中，吃了早餐之后，立即前往临安。

　　安胜贤是大老板，随行人员肯定不会少，加上王观等人，也算是浩浩荡荡十几人。他干脆弄来几辆豪车，组成了一个车队呼啸而去。不久之后，一行人来到了临安，不过却没有停留的意思，而是直接穿梭而过，奔向了昌化……


第447章 巧遇

　　又过了良久，车队在一个小镇上停了下来，这里就是昌化。

　　“到大峡谷了？”此时，安浣情迷迷糊糊的下车，好奇打量四周环境，却发现这里好像没有什么特别的风景环境。

　　王观笑道：“没有，我们现在在昌化。”

　　“昌化？我们来这里做什么？”安浣情有些惊奇。

　　“看宝石。”俞飞白笑嘻嘻道：“昌化鸡血石，你应该听说过吧。”

　　“鸡血石……”

　　安浣情一怔，然后反应过来：“那种红红的石头？”

　　“差不多，差不多。”

　　王观轻笑道：“昌化石是中国传统大四名章石之一，而鸡血石这个稀缺品种更是难得的宝贝。世界上的鸡血石主产地，只有临安昌化和内蒙赤峰两处。而且由于长期开采，存量已极其稀少。所以我们现在过来看看，你们不愿意的话，可以继续去清凉峰看风景。”

　　“嗯，小王说得对。”与此同时，宋大叔走了过来，粗犷笑道：“一会儿我们要去的地方环境比较恶劣，都是风沙灰尘。你们两个娇滴滴的小姑娘，最好是留下来，或者直接绕道去清凉峰、太湖源吧。”

　　“小情，宋先生说得没错。”这个时候，安胜贤也走了过来，轻笑道：“那边可谓是穷山恶水，满目疮痍，你们两个还是不要跟去了。”

　　说话之间，安胜贤招手道：“小严，叫人送她们去浙西大峡谷游玩。”

　　“是，老板。”严陌点头，就要安排这事。

　　“不，我们也要去看看。”

　　有的时候，人总会有一种逆反的心理，别人不许自己做的事情，就偏偏要去尝试一下。安浣情现在也是这样，本来对于什么鸡血石也没有兴趣的，但是听到众人这样说，反而要跟着去看个究竟。随后，她自然拉上贝叶，撒娇道：“小叶，我们也去看看，好不好。”

　　“你们要去哪里？”

　　贝叶没有急着回答，而是打听清楚再做决定。

　　“昌化石矿区。”

　　王观解释道：“又是泥沙，又是石头的，环境肯定不好。”

　　“那我们戴面罩就行了。”安浣情笑嘻嘻道：“去看看嘛，如果受不了，马上回头。”

　　“这样也行。”贝叶轻轻点头，微笑道：“那就一起去吧。”

　　“呵呵，小姑娘不听老人言，待会吃苦头不要怪大叔没提醒你们哦。”宋大叔大笑道，络腮胡子不断抖动，又给自己增加几分“凶残”之色。

　　“才不怕呢。”安浣情吐了吐舌头，做了个鬼脸。实际上，发现只是宋大叔表面凶悍，内心却十分和善之后，与他聊得最来的就是安浣情了。

　　一番嬉笑之后，大家稍做休整，又继续上车而去。不一会儿，车子出了镇外，进入了乡村小道，就开始产生强烈的颠簸感。还好，颠簸的时间不长，大概过了十几分钟，车辆就在一个小山村停了下来。

　　“哇，好荒凉。”

　　众人下车，安浣情打量了眼，就忍不住惊叹起来。

　　王观也有同样的感觉，尽管已经预料到了，但是真正的来到这里，只见在村外有上百条沟壑纵横交错，地面上隆起了数十个因堆放石块和泥土而形成的山坡。远远地看去，仿佛一张巨大的蜘蛛网。

　　“从九十年代开始，鸡血石身价增长百倍之后，每天上矿山挖掘石头的人数，最多时超过了三千人，挖掘了大大小小近百个矿洞。”

　　宋大叔站在一片坡地上，比划说道：“每个矿洞，深的有六七百米，浅的也有一百多米。几乎把附近山头全部挖空了。”

　　感叹一番之后，宋大叔又回头道：“小情，你们看清楚了没有，现在可以考虑回头了。因为接下来一段路程，车子就开不进去，需要步行半个小时左右才能到。期间翻山越岭的，真不是在开玩笑。”

　　“没错。”安胜贤点头道：“下面的路不好走，你们先回去吧。要不然，就在村里等着，不要跟去了。”

　　这个时候，安浣情犹豫了，小声道：“小叶，你怎么看？”

　　“要么刚才你不来，现在来了就不要半途而废。所以让我说，那就继续走吧，就该让你吃点苦头，长点儿记性才好。”贝叶轻笑起来，责怪似的捏了捏她的小脸蛋。

　　“哼，小看我……”

　　安浣情傲娇道：“那就继续走，看谁先受不了。”

　　看见两人还是要跟着去，其他人也没有怎么劝说。毕竟现在只是去勘探而已，收集一些基本的土壤成分什么的。这么多人同行，照顾两人绰绰有余了。

　　说话之间，一行人走出了村口，向几乎被铲平的山头而去。一路上，大家看到的情况也差不多，十分的荒凉，几乎看不见绿色植被。

　　另外在一些山头上，依稀可以见到一些矿工进进出出，不过只是搬倒泥土而已。

　　“近些年来，添置了空压机、风钻等机械设备后，高效开发加速了鸡血石资源的枯竭。”宋大叔嘘唏道：“我听一个挖了二十年矿的老朋友说，目前正在开采的矿洞中，见血的石头已经非常稀少了。稍微有点儿淡血，已经是十分难得的宝贝。”

　　“嗯，这也是为什么省府重新开坑的原因。”安胜贤笑道：“要不然，不仅是省城的经济衰退而已，附近的村民就该失业了。”

　　宋大叔闻声，轻蔑一笑，也没有多说什么。毕竟安胜贤的话也有点儿道理，这山上的石头已经是附近村民赖以生存的收入来源。凭借石头，他们才建起山下的家。如果资源真的全部枯竭了，恐怕有一大批人处于失业状态。

　　怎么安置这些人，估计也是个老大难的问题。所以说，就算知道是在饮鸩止渴，掠夺性开采资源的行为还会继续。人类估计就是这样坠落深渊，走向灭亡。

　　当然，这种命题太大了，大到在场众人不会去想的地步。

　　“哎呀，早知道不来了。”

　　此时此刻，才走了十几分钟，安浣情就开始后悔了。不过事到如今，想要回头也晚了，只得咬牙坚持下去。相对来说，贝叶的体力就比较充裕了，轻轻松松爬上山坡，甚至还有余力拉带安浣情一把。

　　“不听良言劝告的后果。”宋大叔一笑，善解人意道：“好了，停下来休息一会。”

　　“太好了……”

　　安浣情一听，不管三七二十一，直接在一块大石头上坐了下来。

　　“你不怕裤子赃呀。”

　　贝叶微微蹙眉，随手抽了张纸巾递给安浣情擦汗。

　　“早赃了，小叶你也来坐……”就在安浣情招呼贝叶的时候，其他人却惊讶地看见宋大叔在背包中拿出一把小钢铲，在附近山石上轻挖起来。

　　“大叔，好像还没到地头。”王观好心提醒道。

　　“到了就晚了。”宋大叔笑着说道：“如果是单看石头，肯定要在现场观察，但是要勘探矿脉，那么就要掌握全面的情况了。”

　　安胜贤理解点头，虽说现在是竞标坑口，但是每个坑口就囊括一个山头，或者几个山头。由于还没有解封，不能进坑中研究具体情况，只有通过地表外层的情况，估算坑中的资源储量大概有多少，然后再减去以前挖掘的产量……

　　这样一样，坑口还剩下多少石材，就有一个大概的数据。哪怕数据也比较模糊，甚至有可能出现偏差，但是总比两眼摸黑强吧。

　　总而言之，竞标坑口这事，本来就带着赌博的性质。之所以这样细致的调查研究，无非就是降低其中的风险性而已。

　　只不过有些人赔得起，就算赌输了十次，只要能够赢一次，他就可以赚回来了。当然也有人连赢十次，栽了一个跟头就马上倾家荡产，再没有翻身的机会。安胜贤明显属于前者，所以就算再关心这事，表面上却神态自若，显然是心里很有底气。

　　“大叔，你厉害。”

　　与此同时，俞飞白赞叹起来，笑眯眯道：“你打算怎么勘探，是不是有什么秘诀之类，方便指点我们吗？”

　　“没问题。”

　　宋大叔爽快的应声，轻笑道：“不过就怕你们听不明白，又赖我留一手。毕竟有些门道，你们不是内行人，听了也未必能够领会。”

　　“没事，反正我们是闲着无聊，就是听个热闹而已。”俞飞白笑道，这个到是真心话，毕竟没有这方面的功底，想要偷师也偷不了。

　　“行啊，那我就说道说道……”

　　接下来，宋大叔大谈特谈山形地貌、溪水的变化、断层的突显等等，反正大家听得津津有味，至于是不是听明白了，那就两说了。

　　“说起来，还是这里被封存起来了。不然的话，整个山体就早被挖没了，堆满了石渣。”宋大叔摇头的话：“这种情况下，我就算再有能力，也看不出什么端倪来。”

　　众人深以为然，慢慢的深入进去，也发现四周的山头多了一些茂盛的杂草灌木，偶尔还能够听见鸟啼虫鸣之声，倒也有几分生气。

　　“安兄！”

　　突然之间，一个声音有侧边山头传了过来。众人顺势看了过去，只见那边的山头也有一群人在徘徊。那些人全副武装的模样，也与安胜贤等人差不多。

　　“是邱文忠他们。”王观眼尖，看了一眼，就确定了那些人的身份。

　　“原来是邱兄啊。”

　　安胜贤一听，立即高声笑道：“真巧……”


第448章 得之我幸，失之我命

　　在坑口的附近，遇到了邱文忠等人，说起来真巧，却又在情理之中。毕竟不管是安胜贤，还是邱文忠，甚至“心怀鬼胎”的俞飞白，都是冲这个目标而来。在竞标之前，带足人马过来考察，那是理所当然的事情，也不用觉得奇怪。

　　一会儿，邱文忠等人在山上慢慢地走了下来，安胜贤立即迎了上去，然后两个人笑容满面的谈笑风生起来，一点儿也看不出对方就是竞争对手的模样。

　　“宋有道。”

　　然后之间，邱文忠身后有人叫了出来。

　　“宋……”

　　刹那间，王观等人下意识的回头看了眼宋大叔，因为在他们的认知之中，在场的只有宋大叔是这个姓氏。

　　“曾步营！”

　　与此同时，本名宋有道的宋大叔眼睛微眯起来，满脸的络腮胡子，加上一米八几的健壮身材，给人一种彪悍危险的气息。

　　“是我！”

　　这个时候，那个叫曾步营的人走了出来，中等身材，甚至有点儿偏瘦，斜视宋有道一眼之后，就挑衅似的说道：“你居然没死。”

　　“废话，你死了，我未必会死。”宋有道冷声道。

　　“两人有仇……”

　　一时之间，许多人在心里猜测，愈加觉得两人之间充满了火药味，迟疑着待会他们争吵叫骂，或者打起来的时候，要不要上去劝阻。

　　然而，就在这时，只见曾步营脸色一变，竟然笑骂起来：“没死干嘛不来找我喝酒。”

　　“你总是往穷山沟里跑，哪里有空理你。”宋有道笑呵呵道：“不过，既然你来了，没有二话，等到忙完了这事，哥俩大醉三天。”

　　“这还差不多。”曾步营满意点头，拉着宋有道走到一边叙旧去了。

　　见此情形，众人一阵错愕，尤其是安胜贤与邱文忠两人，目光微微闪烁起来，露出了少许警惕之色。无论是宋有道，还是曾步营，都是两人请来勘探矿产资源情况的专家，现在见到他们居然是熟人，两人多少有些想法。

　　当然，所谓的想法，并不是不相信宋曾两人。恰恰相反，明白两人的厉害，觉得两人关系这么熟悉，有句话叫做物以类聚，人以群分。那么两人的勘探技术，应该不分相下。

　　说白了，安胜贤和邱文忠警惕的是对方对于这个坑口的重视，那么可以想象，等到竞标的时候，战况会多么惨烈了。

　　不过，两人内心的想法，不会轻易在脸上表现出来，依然是谈笑自若的情形。

　　“两个老狐狸。”

　　适时，俞飞白在王观旁边悄声道：“看着吧，竞标的时候，肯定会有天价冒出来。”

　　“那又怎么样。”王观无所谓道：“反正就如你所说，这种层次的竞争，我们没有那个资本，根本参与不进去。”

　　“现在不行，以后就说不定了。”俞飞白颇有自信道：“我现在得学着点儿，以后肯定能够派上用场。”

　　“随便你了。”王观笑道：“你有心在这方面发展，多学些东西总没有坏处。”

　　“嗯嗯……”俞飞白连连点头。

　　就在这时，宋有道和曾步营也叙旧完了，又各自走开两边，颇有点儿各为其主的意味。实际上也这样，既然受雇于人，那么就要遵守最基本的职业道德。

　　安胜贤见状，立即笑问道：“邱兄，您忙完了吗？”

　　“没呢。”邱文忠露出明白的笑容，反问道：“安兄有事？”

　　“对。”

　　安胜贤微笑道：“既然如此，那么就先这样吧，回头再请邱兄喝茶。”

　　“应该是我请……”

　　邱文忠轻笑起来，一番客套之后，就带着一行人走了。王观顺势打量，发现人群之中没有沐越的身影，估计是被调任了，不知道下一次他会在什么场合出现？

　　“王观，快点上来。”

　　与此同时，俞飞白在山头招手道：“前面就是老坑的洞口，快来看看。”

　　“来了。”

　　王观应声，顺着从斜坡走了上去，走了十几步之后，立即看见山壁之上有一片用水泥封死起来的洞形痕迹。

　　“咣咣！”

　　这时，宋有道拿着钢铲柄敲了敲封口水泥，只听见类似金属的声音，然后他回头笑道：“你们知道里面浇灌了多少水泥吗？”

　　“有多少？”安浣情随口猜测道：“几千斤？”

　　“哈哈，少了，太少了。”

　　宋有道一笑，也颇有感叹道：“在鸡血石火热的年代，几千斤水泥封口，当晚就被人破开了。那是摧毁一切的洪流，警察来了也不管用，法不责众啊。直到后来，省府一卡车一卡车的把水泥运来，地底有多长的隧道，就浇灌多少水泥进去。你挖一个坑，我就负责掩埋。然后再树立几个典型，这样时间久了，大家才转移目标，不再觊觎封存的老坑了。”

　　说到这里，宋有道轻笑道：“所以说安老板要是拿下了这个坑口，光是清理坑中的水泥，就需要一两个月的时间。”

　　“呵呵，只要标下来了，其他不是问题。”安胜贤淡然笑道：“接下来，就要麻烦宋先生帮忙做个评估了。”

　　“嗯。”

　　宋有道点了点头，又开始忙碌起来。勘探矿产资源，那是一件非常复杂的事情，如果不是安胜贤给他看过那些机密资料，他根本没有把握在短时间之间得出结论。

　　不过，哪怕有了详尽的数据，要重新论证也是一件很琐碎的过程，反正安胜贤带来的随行人员，在宋有道的指挥下，忙得团团转。不仅要采集沙石土壤，更要悬绳滑落，挂在悬崖峭壁之中，观看地层的结构……

　　这一忙，就是一两个小时。安浣情无聊极了，不过也没叫嚷着回去，只是掏出手机与贝叶联网玩游戏，倒是不觉得寂寞。

　　期间，王观却兴致勃勃的跟着宋有道跑来跑去，甚至不怕辛劳的和他一起滑绳到山谷的底部勘探断层的情况。

　　“宋大叔。”

　　到了谷底的时候，王观一边挖坑，一边好奇问道：“观看断层的泥石情况，判断整个山头有没有矿产资源，其中的道理我多少有些明白。但是怎么能够知道，这些资源之中一定会蕴藏有鸡血石呢？”

　　“谁告诉你坑里一定有鸡血石的？”宋有道反问起来。

　　“呃……”

　　王观一愣，惊疑道：“安老板不是……”

　　“如果你注意聆听的话，就应该知道安老板从头到尾，很少提到鸡血石。”宋有道摇头，轻轻笑道：“小王呀，你犯了一个常人经常会犯的错误。”

　　“什么错误？”王观虚心请教起来。

　　“昌化有鸡血石那是肯定的事情，而且由于几百年来的发展，已经深入人心。人们提到鸡血石，第一反应就是昌化鸡血石，以至于几十年前，内蒙巴林鸡血石出世之后，却没有立即得到大家的认可。”

　　宋有道娓娓而谈道：“直到后来，本来稀少的昌化鸡血石越来越稀缺了，巴林的鸡血石才逐渐得到世人的承认。不过由于根深蒂固的习惯，就算是把两枚同样品质的鸡血石摆放在一起，大家肯定觉得昌化鸡血石更好一点，这就是品牌的力量。”

　　“嗯。”

　　王观深以为然，换成是他，估计也是这样认为。

　　毕竟好几百年的积累，已经让大家形成了一个观念，寿山田黄是印石皇帝，那么昌化鸡血就是印石之后。这种赞誉，加上几百年的口碑，让昌化鸡血石稳如泰山，巴林鸡血石根本撼动不了它的地位。

　　“不过，也正是由于昌化鸡血石的名气太大了，也让一般人把昌化石与昌化鸡血石等同起来，觉得昌化只有鸡血石而已。”

　　宋有道轻笑道：“你就是犯了这个错误。实际上，不管这个坑口有没有鸡血石，只要其中的石材资源丰富，安老板一样会竞标下来。毕竟数量稀缺的鸡血石尽管能够卖出天价，但是数量众多的昌化石，哪怕价格便宜点，却胜在稳定。他是个生意人，自然讲究细水长流。”

　　“啊！”

　　这个时候，王观顿时有种拨云见日的感觉，彻底明白过来。也清楚了为什么俞飞白那么有信心表示，就算标下的坑口鸡血石不多，也能够收回成本。显然，他也早算准了这点。

　　“另外，你说怎么从地层结构和土壤成分之中辨别坑里有没有鸡血石，这个其实也十分的简单。”宋有道笑着说道：“众所周知，鸡血石的血，成分是丹砂。只有在低温热液矿床、火山岩或热泉沉积矿的朱砂条带的头尾及边缘地带，才会形成鸡血石。”

　　“所以，采集土壤，检验分析其中的成分，就可以知道其中有没有鸡血石了。”

　　这方法确实简单，而且很有道理，实际上说了却和没说一样。

　　毕竟土壤结构十分复杂，而且经过了千万年的衍变，各种物质混合在一起，分析出来是一回事，准不准又是另外一回事了。

　　不然的话，当年日本占据东北多年，硬是没有发现石油，而新中国成立之后，各个大油田就冒了出来。当时日本知道这个消息之后，肯定后悔得肠子都发青了。

　　可见勘探这种事情，种种因素很多，甚至连运气也是十分重要的条件。也称得上是得之我幸，失之我命啦。

　　“不过，以我多年的经验，倒是有七成把握可以肯定……”

　　适时，宋有道沉吟道：“这个坑口的鸡血石含量应该不少。”


第449章 从来不帮人赌石

　　“怎么说？”王观连忙问道。

　　“你看这里。”

　　宋有道示意道：“山谷中的植被情况怎么样？”

　　“不算很多，蛮稀少的。”王观左右打量，只见山谷中只有少数的杂草稀稀疏疏的分布，大部分都是沙砾石头。

　　“那就对了。”

　　宋有道笑道：“山谷没有受到外力的破坏，草木植被却这么稀少，说明土壤之中蕴含了大量丹砂、硫磺之类的有害的物质。所谓见微知著，从这个情况来看，我就有五成把握了，再考虑到这里本来就是鸡血石的产区，那么多加两成把握，也是理所当然的事情。”

　　“当然，也不是我要推卸责任。毕竟这是老坑，以前已经被开采过了。如果说其中的鸡血石被挖光了，那就不关我的事了。”宋有道耸了耸肩膀，颇有管杀不管埋的意味。

　　“就是这样？”

　　王观轻轻点头表示理解，同时难免有些失望。

　　“不这样还能怎样？”宋有道有些无奈道：“昌化石还算好，起码算是有迹可寻。相对之下，玉石翡翠的勘探更难，所以才有神仙难断寸玉的俗语。连神仙都没有办法，我们这些常人能怎么样？我倒是希望自己有透视眼，一下子把整个山头看穿……”

　　宋有道大发感慨，却是没有注意王观脸上的古怪神色。

　　“大叔，行了没有？”

　　就在这时，俞飞白在上头叫道：“中午了，回去吃饭了。”

　　“可以了，拉我们上去吧。”

　　说话之间，王观和宋有道系好了绳索，在俞飞白等人的牵引下，慢慢地爬了上去。

　　“给，擦下脸。”

　　这时，王观才站稳，就感觉到一阵清香扑面而来，却是贝叶递来了几张纸巾，顺手在他的额头抹过，才塞到了他的手里。

　　“谢谢了。”王观坦然一笑，拿起纸巾一拭，只见雪白的纸巾就变成了灰黑色。

　　贝叶见状，干脆把一包纸巾全部递给了王观，然后有些惊奇道：“没看出来，你对这种事情也感兴趣。”

　　“无聊，下去看看。”王观笑了笑，转移话题道：“你们也该腻烦了吧，等下回到村庄，就改道去大峡谷吧。”

　　“我和小情？”贝叶反应灵敏，立即问道：“你不打算去？”

　　“这个……”

　　王观稍微迟疑，就畅笑道：“去，一起去。”

　　反正勘探不是那么容易结束的，单单是这个坑口，估计就要两三天的时间才能够把几个山头的山沟断岩看过一遍。

　　另外为了保险起见，安胜贤不可能只是勘探这个坑口而已，再看其他两三个坑口，所以没有一周时间怕是不会结束此行。这么长时间，就算陪她们去玩两三天再回来也不迟。

　　与此同时，众人也慢慢地向山村方向走去。一来是回去休整一下，吃饭填饱肚子，下午才有力气继续勘探。二来则是把采集的土壤送回去检验，尽快得出结论。

　　一回生，二回熟，道路算是熟悉了，加上归心似箭，大家很快就回到了山村。

　　“咦，怎么这么多人。”

　　然而，才进村口，大家就惊奇的发现，本来有几分冷清清的山村，一下子就挤满了人群。甚至在村口停放了二三十辆车子，从车牌号码来看，似乎是在外地赶来的。

　　不用安胜贤开口，严陌就知机的跑去打听情况，不一会儿就飞快了返回汇报：“老板，有人在坑口挖到了一块巨大的原石，现在准备拍卖。”

　　“哦。”

　　安胜贤恍然大悟道：“难怪这样热闹。”

　　“其实，这也是老规矩了。”

　　宋有道在旁边解释道：“一天一小拍，几天一大拍卖。只要发现了什么好东西，马上打个电话。经常游荡在附近的古玩商、大顾客什么的，立即闻风而动，纷纷赶了过来。”

　　“我们看看怎么样？”

　　几乎是同一时刻，俞飞白就兴致勃勃的提议起来。

　　“好……”

　　其他人也不反对，包括贝叶和安浣情，也是有几分好奇，轻快向村头走去。

　　此时此刻，只见在一片地势微高的坡地上，搭建了一个简陋的小台子。在台上的四周，至少环绕了一两百人，其中有老人孩子，青壮妇女，大部分穿着朴素，应该是村子的村民。

　　另外还有一些人衣鲜光亮，手戴名表、宝石、珠玉之类的东西，不言而喻就是闻讯而来的大顾客、古玩商了。至于准备拍卖的原石，就搁置在台上，不过被人用大红布裹盖起来，只能看到一个轮廓而已，具体是什么模样，等一下才能知道。

　　与此同时，王观还在人群之中发现了邱文忠等人的身影，顿时向俞飞白示意了下。

　　“嘿嘿，这下子真的有热闹可看了。”俞飞白有些兴奋道：“你说他们会不会提前开战，来一场龙争虎斗？”

　　“估计不太可能。”王观摇了摇头，分析道：“人家做的是大生意，根本不在乎小小的拍卖会。再说了，两人的城府很深，应该不会作意气之争。”

　　“也对。”

　　俞飞白觉得很有道理，颇为遗憾的摇头，似乎在为不能看一场好戏而可惜。

　　在两人说话之间，一个八字胡的矿主走上了台，一脸灿烂兴奋的笑容，说了好些场面话，然后在众人的催促下，才把红布掀开了。

　　一瞬间，众人情不自禁向前挪动。还好，主持拍卖的人经验丰富，早在四周布下二十多个年轻力壮的青年，手拉手围成一个圈子，把人挡在了外头。

　　“好了，大家不要挤，有意向拍卖的人，可以进来看货。”矿主大声吆喝道：“我这块石头定价十万元起拍，没本钱的就不要来凑热闹了。”

　　矿主拿着喇叭大声喊了两三分钟，众人的情绪才慢慢地稳定下来，不再涌动了，而是踮着脚尖引颈打量。有些村民甚至在家里搬出椅子，站得高高的俯视起来。

　　当然，挤来挤去的大多数是看热闹的村民，真正的有实力的顾客，尤其是安胜贤、邱文忠这些明显是腰缠万贯的大老板，自然得到矿主特殊的照顾，直接把人请到台上来了。

　　沾了安胜贤的光，王观和俞飞白也趁机走了上去，近距离观看那块原石。

　　所谓的原石，自然是指没有经过加工的石头，表面十分的粗糙，不仅有裂缝，还沾满了沙砾杂质之类。反正品相让人不敢恭维。然而就是这样的石头，在一些地方却有点点斑红的痕迹，类似于鸡血凝固之后的颜色。鸡血石的名称，就是这样得来的。

　　此时，王观仔细打量，发现石头上的血红痕迹，没有他想象中的鲜艳，反而有些灰暗，接近乌黑的程度。不过，他也没有在意，因为这些天他也在研究鸡血石，自然知道鸡血石的血有活血和死血之分。

　　活血血色鲜艳，光泽亮丽，在灯光照射下有一种流动的感觉，甚至要生长在冻地石料上的血才称得上活血。至于死血，就是眼前这个模样了。当然，对于许多人来说，不管是死血还是活血，只要有红就行。毕竟有血有红，才有资格称为鸡血石。

　　现在大家就是要判断，原石表面的血，到底是深入到内部，还是浮于表面。

　　如果里面有红血，只要质量不差，以一个比较低的价格把原石买下来，那么肯定能够大赚一笔。要是里面没红血，又拍了一个高价，那么肯定是赔了。

　　所以说买这块石头，就相当于一次赌博，也就是大家常说的赌石。关于赌石的故事很多，最具有传奇色彩的自然是卞和献玉的故事了，也就是和氏璧的来源。

　　当然，故事就是故事，也有一定的虚构性。

　　毕竟只要不蠢的人都应该明白，既然知道石头里面有宝玉，那么直接把石头切开，把宝玉拿出来再献上去就行了，何必把自己搞得那么的悲惨。

　　当然，也不排除卞和想展示一下自己高明眼力什么的。比如说现在，就有许多人想拥有卞和一样的目光，能够看出这块原石有没有可赌性。

　　原石就摆在台上，许多人看了，有人轻轻摇头，有人暗暗点头，有人也面无表情。不同的反应，代表不同的看法。到底谁才是正确的，那就要等到解石之后才水落石出了。

　　“大叔，你怎么看？”

　　就在这时，俞飞白悄悄的询问宋有道。

　　“小俞，你打算参加拍卖？”宋有道似笑百笑道：“这么多人竞争，没有五六十万恐怕拿不下来。而且，也存在一些不可预测的风险性。”

　　“没事，有风险，才高收益啊。”

　　俞飞白笑眯眯道：“只要保证能够赚回来，干嘛不赌一把。”

　　“你不怕赔光了？”

　　宋有道提醒道：“再厉害的专家，也不可能百分之百确定原石的品质。只要看走眼一次，就是血本无归的下场。”

　　“呵呵，我相信大叔的眼力，不会让我失望的。”俞飞白奉承道，再说了，几十万而已，他也赔得起。

　　“哦……”

　　宋有道脸色一变，轻轻地摇头，淡然拒绝道：“小俞，不好意思了，我只负责勘探矿脉，从来不帮人赌石。”

　　“为什么？”俞飞白感到十分惊诧。


第450章 见血了！

　　“不赌就不赌，没有为什么。”

　　宋有道硬邦邦回应，然后拨开旁边的人，就向外头走去了。

　　“飞白，你又闯祸了。”

　　见此情形，王观眉头一皱，轻声道：“看来，宋大叔也是个有故事的人。”

　　“他有没有故事我不清楚，反正我没辙了。”俞飞白摊手道：“如果拿一块切割好的鸡血石给我，我倒是可以鉴别其中的真假。但是只看原石，那我真是捉瞎了。”

　　“如果才说，你还很嫩，需要多学。”王观随口道，顺势围着原石绕了两圈，就招呼俞飞白下去了。

　　与此同时，一些人也纷纷到台上观察原石，大概过了十几分钟，拍卖会才算是正式开始。拍卖会十分原始，秉承价高者得的准则，谁想要就直接喊价就可以了。

　　十万，十一万，十三万，十四万，十六万……价格在缓慢的攀升。

　　为了争取利益最大化，矿主肯定是不断的鼓动人心，希望能够卖出一个高价来。然而，参加拍卖的人，各有自己的想法，并不会让矿主轻易如愿以偿。

　　毕竟原石只是原石，在没有解开之前，充满了不确定性。所以每次报价，肯定要斟酌再斟酌，免得血本无归。

　　当然，可能也有人确定原石之中有宝。但是在这种情况下，自然是求稳为上。毕竟还没到决定胜负的时候，一下子扔下几十万，豪气是豪气了，也使人产生怀疑，别人也跟着加价怎么办？那岂不是自找麻烦。

　　要不然，就是有人能够百分之百确定，原石中蕴含了极品鸡血石，所以直接砸下了一个别人不敢跟的价格，那就另当别论了。

　　可惜，这种情况没有发生，所以拍卖的价格，还是一点一点的上升中。

　　期间，果然和王观预料的一样，邱文忠与安胜贤果然是没有丝毫出手的意向，毕竟以两人的身份地位，考虑的是全盘大局。小小的一块原石，没有让他们相争的资格。

　　另外就是，俞飞白好像跃跃欲试，想要参与其中。不过，他也注意到真正参加拍卖的人才七八个，大部分的人只是围观而已。

　　“难道说其他人不看好这块原石？”

　　带着这样的想法，俞飞白放弃了拍卖的念头。在不懂的情况下，随大流何尝不是一种比较明智的选择。

　　竞争者寥寥，拍卖会自然很快的结束了。最终的成交价与宋有道估算差不多，甚至还偏低的几万，以四十九万元成交。

　　对于常人来说，四十九万，肯定不是个小数额。然而，只要对比那些几百万，上千万的鸡血石，就可以直观体现两者之间的差距来。

　　拍卖结束了，一个大腹便便的中年人拍到了原石。办理了交割手续，实际上就是转账给了矿主，立即完成了交易。不过，在这个时候，围观群众没走，包括参加拍卖的人更是没动，每个人反而露出了期待之色。

　　“老板，您是把石头运回去，还是在这里解石？”矿主善解人意，问出了大家共同关心的事情。

　　大腹中年人十分果断，干脆利落的挥手道：“解，干嘛不解，就在这里解。”

　　“好……”

　　人群之间，顿时传来了一阵欢呼声，然后几个年轻力壮的青年马上跑了出去，不久之后就扛着一台巨大的切割机回来了。

　　“老板，您是自己来，还是我们帮你？”一个手臂粗壮的青年笑眯眯问道。

　　“你帮我吧。”

　　摸了摸肚皮，中年人笑呵呵道：“要是开出了宝石，回头封你一个大红包。”

　　“那就提前谢谢老板了。”青年笑道，一挥手，自然有人把大块原石抬过来。

　　就在这时，中年人好像想到什么，急忙道：“切之前，能不能先磨一磨？”

　　“这个我们晓得。”

　　青年自信笑道：“老板您是常客的话，那么应该知道，我是村里第一红手，经常有老板请我解石，经验再丰富不过了。”

　　“知道，红手小罗嘛。”中年人笑容满面道：“解的石头没有不出红的，现在就要沾一沾你的运气了。”

　　与此同时，附近有人轻声道：“看来，那块原石出血的几率比较大。”

　　“怎么说？”自然有人好奇询问起来。

　　“你不知道，别看那个小罗年轻不大，但是自小就跟着父辈在山上挖石头，对于鸡血石的原石颇为了解。”那人轻轻笑道：“知道他为什么有红手的称号吗？不是他真的运气很好，而是他很聪明，只切割有可能出血的石头。哪怕偶尔失手了，但是对的更多。一来二去的，自然就有了红手的名头。”

　　“原来如此……”一些人才恍然大悟。

　　俞飞白也听见了这些议论声，忍不住点头赞道：“这小子真机灵。”

　　“是很机灵。”王观赞同道：“不过，就算知道他是在取巧，恐怕大家还是愿意找他解石。因为他肯动手解石，本身就是一种态度了，说明他也看好这块原石。不然的话，他肯定直接推辞，不会浪费这个时间，破坏自己红手的声誉。”

　　“呜呜……”

　　就在众人窃窃私语的时候，小罗已经开动了切割机，空响的声音极大，也让人渐渐的停息了声音，集中注意力看了过去。

　　“声音刺耳，受不了就捂耳朵。”

　　王观细心提醒贝叶和安浣情，然后就听见一片尖锐的声音响彻云霄。这个声音就好像是钢刀刮到铁门，又像是野猫在磨爪子，反正非常的刺耳难听。

　　与此同时，又见一蓬蓬火光电花在切割机边缘迸了出来，让围观的人群下意识的后退了两步，免得伤了自己。

　　不过，小罗粗壮的手臂却很稳，举重若轻一般，没有丝毫的动弹。很快，他把原石磨开了一片之后，就把切割机停了下来。

　　也就是切割机完全停止了运转的那一瞬间，一帮人纷纷围了上来，尤其是大腹便便的中年人更是直接趴在石头边上，再泼了一盆水把磨切面洗干净，然后打着手电筒认真仔细的观察起来，仿佛要在石头上看出花来似的。

　　当然，看出花是不可能的了，只要看到一丝血红之色就好。然而，石头上的那一片灰青发暗的颜色，却是让中年人感到十分失望。

　　“宋大叔。”这个时候，俞飞白忍不住说道：“您不愿意赌石，这个我们可以理解。但是现在是别人在赌，你帮忙评点一下总没问题吧。你也看见了，就擦出来一片灰青，却没有任何和血色，是不是说明这块石头要垮了？”

　　“我又没细看，怎么可能知道。”

　　看了眼俞飞白，宋有道脸色也缓和了下来，慢条斯理道：“不过，心急吃不了热豆腐，你也不能这么武断。要知道他擦的这个面，本来就没有血斑痕迹。只刮了薄薄的一层，里面没有血色那也是很正常的情况。”

　　此时，王观若有所思道：“宋大叔，鸡血石是丹砂渗到石头之中，两者交融起来，这才形成了鸡血石。也就是说，石头表面上的血痕非常重要。那么，又该是怎么样判断，这些血痕有没有渗透入石头内部呢？”

　　“这个就要看具体情况了。”

　　宋有道笑了笑，态度明显更加和善：“总的来说血色凝结程度越高，分布越集中，占据面积较大，那么内部的质量越好，出血率也越高。当然，像那块原石，表面上只有零星的血红斑点，也并不意味着内部就一定无血。”

　　“我不知道你们注意到了没有……”

　　宋有道忽然一顿，低声微微偏低了几分，也让王观等人更加专注聆听：“在血红斑点的地方，有极微小的石筋存在。如果石筋透到内部，那么里面出血的可能性极大。不过，刚才我也没细看，不敢说得那样绝对。”

　　适时，王观等人眼中多了几分敬佩。同样在台上，人家随便瞄一看，能够看出石头上有石筋，而他们连石筋是什么都不知道，这就是差距啊。

　　就在王观想要向宋有道继续请教之时，又是一阵刺耳的声音传来，却是中年人一咬牙，直接让小罗在有红斑的地方擦了一片。

　　然后，中年人继续泼水把石头表面的粉尘洗去，这样可以看得更加清晰。

　　乍看之下，中年人的脸面一片潮红，惊喜交集之极，可能是由于太激动了，已经说不来话来。旁边的小罗却看得十分清楚，眼中掠过一抹如释重负，总算是没有砸了自己的招牌。之后，他马上眉开眼笑的高叫起来：“出红了，见血了！”

　　“哗……”

　　一瞬间，好像是有无形的气浪在众人头上掠过，然后一帮人争先恐后涌了过来。

　　“别挤，不要踩我啊。”乱蓬蓬的叫嚷声中，还是那些年轻力壮的青年在四周筑起了一道钢铁长城，硬是把挤过来的人群牢牢挡在了外面。

　　良久之后，众人才慢慢地冷静下来，现场恢复了正常的秩序。就在这时，有人大声问道：“小罗，你说说看，里面的血是什么状况，石头又是什么质地的？”

　　“对呀，我们看不见，小罗你快点说说。”众人闻声，也连忙催促起来。


第451章 尘埃落定

　　这个问题，非常的有讲究。

　　要知道鸡血石的品质高低，就在于血和地。血色的颜色深浅，以及形状分布，加上质地的好坏，才是鉴赏鸡血石的硬性标准。

　　鸡血石的血色有鲜红、正红、深红、紫红等，血的形状更是千变万化，没有统一的形态。不过，可以看血量的多少，以及血色的艳亮程度，来衡量鸡血石的品质。

　　当然，石头的质地也十分重要，鸡血石可分为冻地、软地、刚地和硬地四大类。说白了，也就是硬度和透明度。半透明，呈强蜡状光泽，硬度小，自然就是极品。相反，不透明的，没有什么光泽，又十分坚硬。那么就算血色浓艳，血量又足，价值也不会很高。

　　毕竟，昌化鸡血石讲究细、红、润、腻、温、凝六德，刚地和硬地的鸡血石，显然不太符合大家的审美观点。当然，也不是说两种类型的鸡血石价格不高。

　　所以说再硬的鸡血石，也是难得的好东西。况且，近些年来，为了进一步扩展鸡血石的市场价值。鸡血石的石雕作品，自然而然的应运而生。

　　一块鸡血石，不可能通体全红，另外还有黑白黄绿蓝灰等等基本颜色。各种浓淡不一，色彩相互融合，浑然天成。只要稍微的雕凿修饰，就会构成一幅幅自然美丽的图案，也成为了上好的观赏石。

　　不过，相对来说，还是质地较好，硬度较小的鸡血石，更符合大家的对鸡血石的认知，价格上自然是超乎常人想象。

　　此时，在众人的追问下，小罗摇了摇头，大声回应道：“才擦了一层皮而已，只看见有血渗进去，还不能确定是什么质地。”

　　“既然如此，还等什么，快点继续切啊。”

　　一瞬间，其他人催促起来，模样要比大腹中年人还要着急。另外，也有人高声喊道：“兄弟，你的石头卖不卖？我可以出六十万！”

　　“才六十万？”

　　有人不屑一顾，然后叫道：“我出七十万。”

　　“八十万……”

　　“八十八万！”

　　一时之间，各种叫价声此起彼落，也让安浣情迷惑不解道：“刚才他们不买，怎么现在反而来劲了？”

　　“这叫擦涨，刚才他们捏拿不准石头里有没有血，自然选择了观望。”宋有道慈和笑道：“常年在这里厮混的人，他们或许不懂鉴别原石，却也有自己的一套趋吉避凶的法门。他们从来不参与赌石，只有等到有人解石的时候，确定内部情况之后，才争相出价。”

　　“尽管这样一来，自然要付出更高的代价，才能把石头买下来，但是却能很好的避免了风险。再说了，他们花大价钱把鸡血石买回去，然后请高手雕刻好转手也能赚上一笔。”

　　宋有道笑着说道：“既能保证赚钱，又把风险降低到最小，哪怕赚得不多，却也不失为聪明的做法，这也是一种生存的智慧。”

　　“哦。”

　　安浣情恍然大悟，笑眯眯道：“原来他们是二道贩子。”

　　“没错，形容很贴切。”宋有道笑道：“等下那人愿意出手的话，可能还会有三道贩子，四道贩子……”

　　“为什么？”安浣情有些不明白。

　　“因为只是擦涨而已。”

　　这个时候，俞飞白笑嘻嘻道：“就好比只擦破了一层皮肤，只见到血丝而已，至于血丝渗进去多少，能不能达到内部，或者就是两三厘米而已。这一切，也还是未知数，所以现在出手买石头的人，其实也是在赌。”

　　“好复杂……不过也好刺激。”安浣情兴致勃勃道：“小叶，你说石头里面有没有血？”

　　“问我干嘛，我又不知道，你应该问宋大叔。”贝叶轻笑道。

　　“我也说不准。”宋有道摇头道：“隔得太远了，什么也看不清楚，不好判断。”

　　“大叔你刚才不是说有石筋吗？”王观趁机打听道：“什么是石筋？”

　　“不好解释，反正就是一些类似棉线的东西，分布在石头的内部。”宋有道沉吟了下，然后提醒道：“注意，石筋不是裂纹，相反有石筋的地方并不容易开裂。经验丰富的行家，可以通过石筋的深浅，判断血色的渗透程度。”

　　王观轻轻点头，算是半知半解。

　　“多看多接触，慢慢地就会懂了。”宋有道一笑，指着前面说道：“看来，那人并不打算出手，而是继续解下去。”

　　王观等人立即看了过去，只见大腹中年人满面红光，春风得意，十分果断的回绝了旁人的开价，然后示意小罗继续解石。不过，不是擦皮了，而是直接切割。

　　当然，为了稳妥起见，他让小罗另外调整原石方向，换了一个面来切割。而且，只切两三厘米，免得造成极大的浪费……

　　解石的过程十分枯燥，不过大家却是专注打量，哪怕什么也看不清楚，也看得津津有味。同时，操纵机器切割石头，也不是简单的事情。这个时候，小罗额头已经微微冒汗，不过他的眼睛却很亮，手臂依然沉稳。

　　几分钟过去了，一层石片滑落下来，地上已经积了小堆的粉尘。也就是这个时刻，众人的目光更加灼热，纷纷注视切开的石面上。

　　“怎么样？”

　　“没看清楚，小罗有没有血？”

　　哗然声中，中年人脸上也多了几分紧张情绪，小心翼翼的勺了一瓢水浇在石头的切面上。石粉洗去，露出了白花花的颜色，不见任何血丝。

　　“唉……”

　　旁边的人看见了，齐声长叹起来，中年人肉脸也是一颤，眼中尽是失望的神色，一颗心又悬了起来。这个时候，自然没人出价了，眼中反而有些狐疑。

　　“垮了？”

　　有人小声问道，却没人回答，因为大家也不知道答案。

　　半晌之后，才有人开口道：“也不用太慌张，石头这么大，不可能全部有血。只要里面小部分有血，质地又不错的话，那就赚回来了。”

　　“就是，整块石头都是满血的情况，那是二十多年以前的事情了。”旁人附和道：“现在只要稍微有点儿血丝，就是难得的宝贝。”

　　听到旁人的安慰，中年人脸色稍霁，抹了把汗之后，又让小罗继续切割。不过，他似乎不服气，让小罗在同一个切面上，继续切开一层。

　　“不智。”

　　见此情形，宋有道摇头道：“这种情况下，应该换一面来切，不能一路黑到底。切割另外的面之后，哪怕一样没见血，但是也可以通过各个面的纹理来判断具体情况。”

　　“大叔，那人是外行，哪里有你的本事。”王观笑道：“估计他是想在哪里跌倒，就在哪里爬起来，重新拾起信心。”

　　“跌倒了，就说明那太滑。”俞飞白笑着说道：“聪明人就应该挪开跌倒的位置，这样更容易爬起来。”

　　几个人小声议论，分明是站着说话不腰疼，根本不知道中年人现在的忐忑不安、紧张揪心的感觉。就算天气不热，他已经汗流浃背了。

　　伴随着各种烦躁，小罗又把一层石片切了下来。这一瞬间，中年人立马蹲了下来，连洗都不洗了，直接扒开石粉观看。看了一眼，中年人呆若木鸡，不知道是该哭，还是该笑。

　　“怎么样？”

　　“见到血，还是垮了？”

　　在一片追问声中，一个青年回头叫道：“没见血，但是也没垮，有青黑色。”

　　听到这话，其他人的反应和中年人差不多，纷纷皱起了眉头，那是一种很纠结的心态。要说切开一层，还是白花花的情况，那估计离垮不远了。但是现在又有颜色露出来，说明还有挽回的余地。

　　然而类似这种悬念，那是大家最讨厌的事情，同时也十分的刺激，让人欲罢不能。不然也不会称为赌石了，一个赌字已经说明了一切。

　　“老板，怎么样，还切不切？”小罗问道，他也有些担心，就怕砸了自己红手的招牌。不过事到如今，不可能临阵脱逃，只有撑到底了。

　　中年人也是，踌躇了片刻，立即咬紧牙关道：“切！”

　　“换一个面切。”

　　随后，中年人拿起粉笔在石头上划了一条线，补充道：“在这里切……”

　　“老板，一下子切这么深？”小罗有些惊诧，因为按照中年人的划线，起码有七八厘米的厚度，几乎接近了石头的中央位置。

　　“切。”中年人决然道，显然是铁了心，想要破釜沉舟了。这一刀下去，估计石头内部的情况也一目了然，不是生，就是死。

　　“冲动了……不过，换成是我，可能也是这样。”

　　“嗯，没错。反正是赌，何不干脆利落一点，磨磨蹭蹭的让人揪心……”

　　窃窃私语声中，小罗也定了定心神，把石头重新调整，然后开动切割机，对准中年人画的划线，狠狠的压了下来。

　　一蓬蓬火光飞溅，切轮与石头摩擦产生的反震力量十分巨大，让小罗粗壮的手臂不断的颤悠起来。不过，这种颤动在可控的范围，反正切割机很稳，顺着划线顺利的切到尽头。

　　“啪！”

　　厚厚的石片掉了下来，可谓是尘埃落定。众人却没有理会石片，每个人的注意力都集中看向了石头的切面上……


第452章 想拣漏？没问题！

　　此时，石头切面蒙了一层白色的粉末，遮住了里面的情形。

　　“水水水……”

　　这个时候，一些人仿佛已经忘记中年人才是石头的主人，纷纷勺水过来泼在石头切面上，把上面的粉末洗得干干净净，然后大家不约而同低头挤望。

　　“什么情况？”

　　后面的人看不到，急声追问起来。

　　“你们让开……”

　　旁边，中年人非常的不爽，自己的东西，自己还没看呢，就被人挤到了外面。这种情况下，他没有破口大骂，已经非常有风度了。

　　在他的斥呵声中，围在石头四周观看的众人讪笑了下，立即让开了一条缝隙，让中年人钻了进去。不过，走到里面的中年人，也随之没了动静。

　　“垮了？”

　　也不怪大家这样猜测，毕竟如果石头切出血来，不仅中年人会欢呼雀跃，旁边的人恐怕也会第一时间恭喜他，而不是像现在这样沉默。

　　“唉，肯定是垮了。”

　　一个人颇有感叹道：“说起来，带血的石头越来越少了。”

　　“对啊，以前原石拍卖，排除看热闹的人，起码有三五十人在争，刚才就七八人而已。现在又切垮了一个，消息一传出去，估计以后更少人来拍卖了。”有人叹气道：“难道说鸡血石真的要绝迹了？”

　　“鸡血石不会绝迹，但是昌化鸡血石就难说了。”旁人同样叹道：“估计以后只有昌化石，没有昌化鸡血石了。”

　　“别那么悲观，专家说了，昌化肯定还有鸡血石的，只不过数量越来越稀少，而且很难再出现品质超群的鸡血石而已。”

　　“专家的话可信吗？”

　　“那就要看什么专家了，有些专家就是传说中的乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。他们要是看好一件东西，自然不太可信；但是看衰一件事情，却十有八九是真的……”

　　一不小心，楼就歪了，大家七嘴八舌的讨论昌化鸡血石的前途命运。至于中年人是什么样的心情，所谓事不关己高高挂起，也没有人多么在意。甚至有些人还在庆幸，还好不是他们拍下的石头，不然就赔死了。

　　当然，也有些人怜悯一叹，然后该干嘛就干嘛去了。几分钟之后，看热闹的村民三三两两的回村，开始做午饭，吃饱了下午还要继续到山上挖石头呢。

　　此时，村头只剩下几十人在徘徊，透过稀疏的人群，可以看见中年人没有形象的蹲着，正在低头抽烟，一脸的落寞。几十万就这样打水漂了，是谁都会伤心难过。

　　“也没算完垮。”

　　就在这时，宋有道走近几步，稍微打量就开口道：“里面是昌化石，只要质量不错，也能卖个好价钱，至少能够弥补一些损失。”

　　王观闻声，轻轻的打量，发现宋有道说得没错。这个时候，整个原石已经被切开，剩下大概五六厘米一个板块形状。板块的面上是白中泛着微黄的颜色，看起来有些细腻，也算是制章刻印的良材，不过在价格上自然不能与鸡血石相提并论。

　　至于一开始的时候，擦皮见血的地方，只是在边上浅浅的一层，半厘米不到。血色没有渗透进去，只能够称为边角料。就算裁下来制成印章，价值也不会很高。

　　“小俞，你看到了没有，这就是赌石的下场。”

　　与此同时，宋有道轻声告诫起来：“好的原石越挖越少，风险自然越大。每个人都觉得自己会成功，实际上这种心理往往就是失败的开始。”

　　“嗯。”

　　俞飞白慎重点头，多少有些听进去了。

　　“好了，大家先去吃饭吧。”安胜贤招呼道：“吃了饭，再送你们去淅西峡谷游玩。”

　　“好……”

　　王观等人轻轻点头，回头看了眼中年人，慢慢地向村口方向而去。一会儿，众人来到了停车的地方，严陌以及几个随行人员，已经在车上搬出了厨具和食材，正在烧烤。

　　他们走近的时候，几条焦黄油嫩的鱼已经烧烤好了，就搁在一个小桌子上，散发出诱人的香气，让人垂涎欲滴。

　　“来，吃饭，大家别客气。”安胜贤笑道，让人拿来碗筷。一早过来，又在山上待了好几个小时，大家都饿了，自然不会客气，纷纷拿碗举筷大快朵颐。

　　一边吃着，众人自然而然聊起了刚才的事情。

　　“那人真可怜。”

　　俞飞白叹息道：“一刀下去，血本无归啊。”

　　“他有些贪心了。”王观轻声道：“不明白见好就收的道理，如果在擦涨的时刻就出手，也不至于输得这样惨。不过这样一来，风险又转嫁给下一个人了。”

　　“讨论这个没意义。”

　　宋有道淡然道：“反正不是他，就是另外一个人倒霉。只要鸡血石一天没有断绝，肯定有前赴后继的人，源源不断投身进来。”

　　“嗯。”

　　众人深以为然，人性就是这样矛盾。一方面知道这件事情有害，一方面却毫不迟疑的参与其中。说白了，还是利益在作祟。人为财死，食为食亡，这是千古不变的真理。

　　“滋……”

　　一盘切片烤好的牛肉端上来了，不一会儿就被大家分食一空。一时之间，大家也没有了聊天的兴致，只顾咀嚼着爽滑可口的牛肉。

　　与此同时，那个倒霉的中年人也在村口走了出来，双手还抱着那块石板。此时此刻，他的表情阴沉沉的，再也看不到丝毫石头擦涨时候的春风得意之色。

　　“诶，你等等。”

　　就在中年人走过之时，俞飞白突然把他叫住了。

　　众人一愣，只听俞飞白开口道：“你的石头卖不卖？”

　　“你想要这个？”中年人也有些意外，看了看手中石板，又看了眼俞飞白，随口问道：“你打算出多少钱？”

　　“两万。”俞飞白出了一个剪刀。这个价格肯定有些偏低了，但是也不能说不够厚道。毕竟昌化石也需要经过加工，才能把价值发挥到极致。

　　“两万太少了。”

　　中年人自然摇头，幸好是两万，如果俞飞白开价几千的话，估计他马上会翻脸。

　　“那你要多少？”俞飞白反问起来。

　　“二十万。”

　　中年人开口道，摆明是在狮子大开口，想借这个机会弥补损失。

　　“你看我长得很像棒槌吗？”俞飞白被气笑了，没好气道：“我是诚心买东西，你不卖就算了，不要污辱我的智商。”

　　适时，王观好奇问道：“你要这东西干嘛？”

　　“过些日子，我打算去拜访一个人。”俞飞白轻声道：“他是学雕刻的，应该对这种石材比较感兴趣。”

　　“哦。”王观恍然，也没再多问。

　　与此同时，中年人也知道自己要价太高了，这样不切实际，所以改口道：“十万。”

　　“十万太多，四万吧。”俞飞白直接提价一倍。

　　“八万！”

　　“五万！”

　　“成交！”

　　几十万都赔了，中年人也不是很在乎几万块钱，看见俞飞白爽快，他也不再斤斤计较了，三言两语就达成意向。然后俞飞白转钱过去，那块昌化石就归他所有。

　　此时得了钱之后，中年人也仿佛放下了包袱，脚步有几分轻快的离开了。

　　“你们说，里面会不会有血？”

　　这个时候，拿起五六厘米厚的石板打量片刻，俞飞白突发奇想道：“我看过一些赌石的故事，一个人买了一块石头，切了许多刀都是垮的，最后他放弃了。但是另外一个人接手后，只是一刀下去，马上就咸鱼番身，大赚特赚。”

　　“你都说是故事了，自然是虚构的。”宋有道忍不住摇头道：“这种事情我也听说不少，可是从来没有遇见过，知道为什么吗？”

　　“为什么？”俞飞白虚心请教起来。

　　“因为这不符合石头的构造规律。”宋有道解释道：“无论是玉、翡翠、玛瑙，也包括了鸡血石、寿山田黄等等珍贵玉石，它们的形成需要经过漫长时间的演变，才会慢慢的蜕变，最终成为了宝玉宝石。”

　　“这个过程，不是分阶段的，而是时时刻刻在转变。”

　　说话之间，宋有道指着石板上发白微黄的地方，示意道：“你们看这里，是不是白白的。实际上，如果这块石头没被挖出来，再经过几十上百万年，也会转化成为纯粹的颜色。”

　　“也就是说，整块石头，无论内外，都是有联系的。”宋有道笑道：“如果没有丝毫联系，那么一些经验丰富的行家，又凭什么从石皮上的痕迹判断出里面有宝呢？”

　　“所以说完全切垮，到了最后还能切出宝来，这种情况也不是不可能存在，但是其中的几率估计十分低微，近乎于几。”

　　宋有道摇头道：“反正我从来没碰见过就是了。另外，你说这块石板中可能有血，那也是痴心妄想的事情。毕竟鸡血石的血，也是一个渐变的过程，肯定会有过渡，而这里根本没有任何过渡的痕迹。如果你买这个石头，是抱着拣漏的心理，那肯定是没指望了。”

　　“嘿嘿……”

　　俞飞白不好意思一笑，摸了摸鼻子道：“宋大叔，您真是目光如炬，洞察人心啊。”

　　“小子，你太嫩了。”宋有道嗤笑道：“想拣漏？没问题！看到那块石头没有，有胆子的话就去买下来吧。”


第453章 石壁藏宝

　　“什么石头？”

　　众人十分好奇，顺着宋有道的指示看了过去，只见他手指的方向空荡荡的，方圆十几米都是泥土，根本没有所谓的石头的存在。

　　“大叔，您指错方向了吧。”俞飞白迷惑道：“哪有什么石头。”

　　宋有道眼中带笑，继续指过去道：“你们什么眼神，就是那块石头呀。”

　　“哪块？”

　　在迷茫之间，王观突然醒悟过来，惊声道：“大叔，您说的该不会是对面的那块吧？”

　　“对面……”

　　众人连忙抬眼望去，随之瞠目结舌起来。只见在三百米开外的地方，确实有一块石头的存在，不过那块石头体积太大了，大到不能称为石头的地步。

　　“什么石头，那分明是悬崖石壁好不好。”俞飞白没好气道：“大叔，你在开玩笑吧。”

　　“呵呵，没错，我是在开玩笑。”

　　宋有道老实承认了，然后带着几分郑重其事道：“不过，我也不是完全说笑。因为那块石壁，确实有可能蕴藏宝石。”

　　“为什么这样说？”俞飞白连忙请教起来。

　　“因为那块石壁，一开始的时候，不是这样露出来的，而是埋在了泥层中。”宋有道慢慢解释道：“后来大家开山挖石的时候，才把石壁挖出来了。当然这只是其一，最重要的是整块石壁外面的痕迹，都有许多线索表明，石壁的内部应该蕴含了宝石，只不过……”

　　“只不过这么多年来，许多人尝试过了，甚至直接把石壁腹内掏空，却没有丝毫发现。”就在这时，曾步营走了过来，微笑道：“老宋，好端端的，干嘛忽悠人呀。”

　　“让他吃个教训，至少会明白表相再好的石头，里面未必会有宝贝。”宋有道淡然道：“金玉其外，败絮其内的情况，绝对不会少见。”

　　“也是。”

　　曾步营深以为然，嘘唏叹道：“这些年来，我也没少栽跟头。不过话又说话来，这么多年过去了，那块石壁居然还在，没被人瓜分剖碎？”

　　“失败的人多了，自然没多少人敢尝试了。”宋有道摇头道：“不过，每年都有一两个不怕死的人往坑里面踩，但是没一个能上来的。”

　　“呵呵，重宝动人心啊。”曾步营笑道：“这么大块石头，如果里面有宝，那么肯定是非同一般的极品。”

　　“怎么？”宋有道听出了弦外之音，顿时皱眉道：“你还想去试试？”

　　“不是我，是邱老板。”曾步营苦笑了下，立即转身朝安胜贤说道：“安老板，邱老板让我过来问你，有没有兴趣陪他玩一把。”

　　“哦，邱兄好兴致啊。”

　　此时，安胜贤轻轻一笑，输人不输阵，自然不会拒绝，干脆点头道：“既然如此，我当然要舍命陪君子，乐意之极。”

　　午餐也差不多了，安胜贤抽了张纸巾一抹嘴巴，让两三个人留下收拾残局，就带着严陌他们浩浩荡荡向石壁方向而去。

　　王观和俞飞白等人，肯定也跟着去看热闹。一会儿来到了石壁下，众人才发现这块石壁比他们想象中的还要高大，仿佛一栋摩天大楼伫立在其间。

　　此外，石壁的情况正如同宋有道所说，石壁上上下下被切开了许多个缺口，甚至在内部还形成了一个阶梯隧道，可以步步向上攀登。

　　“安兄，你来了。冒昧让你过来玩个游戏，想必安兄不会介意吧。”

　　与此同时，邱文忠带人迎了过来。不仅有他的随行人员，还有一帮村民。

　　这些村民手里拿着各种开采石头的工具，就等着两人指定具体地方和范围，他们就负责把石块切解出来。当然这一切也不是无偿的，石头的价格就包括他们的劳务费在内了。

　　至于石头的价格，也是按照分量明码标价的出售。现在好点，一斤几百块钱而已，如果是在最疯狂的时期，没有几千上万钱，根本不能拿走半块石头。

　　“自然不会介意。”

　　这时，安胜贤抬头打量将近百层楼高的石壁，微笑道：“不过，玩游戏总该有个规则吧，我们干脆不借外力各凭运气，你觉得怎么样？”

　　“……好。”

　　邱文忠笑了，慢慢的点头。实际上他肯定不会是无缘无故邀请安胜贤来赌一把，主要是想借这个机会，继续试探安胜贤的脾性。商场如战场，知己知彼，才能百战百胜。

　　反过来说，安胜贤也有同样的想法。赌石根本不是目的，就算输了又怎么样？几十万，几百百，肯定没被两人放在眼中。但是在这个过程，却是可以观察对手的行事风格，如果能够把握到对方的情绪变化，就是最大的收获。

　　“两位老板里边请……”

　　这个时候，一个村长模样的人站出来了，满脸都是掩饰不住的笑容。他最喜欢遇到这样的事情了，最好两个人斗气斗出火来，一掷千金万金，把整块石壁全部买下来，那么全村的男女老少就有福了。

　　在村长浮想联翩的时候，众人慢慢走进了石壁凿开的隧道。

　　一进去，王观就发现石壁的内部，真的差不多给挖空了，有点儿四通八达的感觉。甚至在里面安装了类似建筑工地的井字形竹栏，可以让人向上攀爬。

　　“嘿嘿，我随便走走，一会儿再去找你们。”与此同时，俞飞白和大家打了声招呼，就选了条通道钻进去，转眼消失无踪。

　　“这小子，肯定是想趁机凑热闹。”王观眉头一皱，有几分无奈道，看俞飞白的动作，就知道他想做什么事情了。

　　“算了，让他吃个亏，就长记性了。”宋有道说道，也不觉得俞飞白能发现什么宝石。

　　“这里好有兴趣。”

　　此时，安浣情眼珠子一转，忽然笑嘻嘻道：“我们来玩捉迷藏怎么样？”

　　“咳！”

　　安胜贤闻声，笑呵呵道：“小情，大伯有正事，就不陪你玩了……”

　　说话之间，他招呼严陌，也顺着一条通道而去。一些随行人员急忙紧跟其后，免得被安浣情抓到玩这种幼稚的游戏。旁边的宋有道见势不妙，也趁机在另外一条通道走了。

　　一时之间，只剩下王观和贝叶留了下来。

　　见此情形，安浣情小脸蛋又鼓了起来，气呼呼道：“这些人真是没有意思……”

　　指责几句之后，安浣情目光一转，自然而然的看向了王观和贝叶，眸光萌动道：“不过，就算是三个人，也可以玩的。”

　　“小情。”

　　适时，王观讪笑道：“其实，躲猫猫不好……”

　　“不是躲猫猫，是捉迷藏。”

　　安浣情强调起来，然后笑眯眯道：“你来找人，有奖励的哦。要是找到我们了，让你亲下小叶；如果找不到，那就让小叶亲下你，怎么样？”

　　这一瞬间，王观承认自己动心了，心律怦怦加速跳动。

　　不过，安浣情似乎也知道，自己的话肯定会惹恼贝叶，所以立即跑了。与此同时，贝叶自然是冲上去追赶。

　　“小情，你跟我站住……”

　　“王观，小叶她同意了，快点来捉人！”

　　刹那间，深不见底的通道中传来了阵阵嬉笑的回声。王观自然听见了，踌躇了下就顺势尾随而去，可见走了十几步，发现里面竟然有三条岔道，包括顶上还有一个入口。四个方向，还真不好确定两人的方位。

　　感觉附近没人，王观忽然打开了特殊能力。当然，他还不至于把安浣情的话当真，只是想验证宋有道的判断罢了。三百多平方，将近百层楼高的巨型石壁，如果蕴藏有宝石的话，那又该是多大的一块。

　　这么多年来，石壁被掏成这个模样，绝对不会没有任何收获。不然的话，大家不是傻瓜，发现石壁内部的石质不对，怎么可能屡屡进来开采石块。所以说，肯定是有人得到了好处，只是不宣扬而已。毕竟买了石头的人，未必就会当场解石。

　　财不露白呀，只有低调才是长久之道。

　　为了印证自己的猜测，王观极力驱使特殊能力，扩散到最大的限度，好像一层一层无形的光波，畅通无阻的透过了层层石壁，探索其中的奥秘。

　　也就是这个时候，王观看见了邱文忠等人在石壁的顶层，似乎是相中了脚下了一块发青的地方，正准备找人切割。另外，安胜贤就在石壁腹中，抬头仰望顶上，一脸的犹豫之色，显然是还没有选中具体的目标。

　　还有就是俞飞白，已经深入到了石壁的最底层，拿着一把小锤子在四周敲敲打打，颇有几分专业的架势。至于贝叶，就在上面一层，在安浣情的拖拉下，在一条弯弯曲曲的隧道绕来绕去，反而把自己绕晕了，好不容易找到一个洞口，正费力向上爬……

　　一切的一切，仿佛慢镜头，尽在王观眼中浮现。其中，他在石壁一些隐秘的角落，不仅看到了灰色黑色的昌化石，也发现了带着丝丝血色的鸡血石。

　　但是这些石头的质量品质，却算不上多好。

　　境界高了，王观自然不会把这些东西放在眼里，所以猜测最好的东西应该已经被人挖走，他也只有带着几分失望，就要收回特殊能力。

　　然而，就在这一瞬间，他陡然发现一抹璀璨光华……


第454章 理由是什么？

　　“真是灯下黑呀。”

　　这个时候，王观忍不住轻叹起来。所谓的灯下黑，意思是人的感观存在一定的局限性，往往会把身边很近的事物忽略过去了。

　　现在的王观就是这样，他身在最低层，只顾打量顶上的情况，却是忽视了自己所处地方。如果不是在收到特殊能力的时候，他的视线也跟着返回，最终发现了一些端倪，那他真的也有可能出现走宝的情况。

　　“不过，东西藏得也是够深的，难怪一直到现在都没有人能够发现。”王观有些感叹，尤其是在专注打量的时候，那抹鲜亮的颜色，也让他有几分失神、沉醉。

　　一会儿，王观渐渐回神，长长吐了口气之后，立即收了特殊能力，开始沉吟起来。东西自然是稀世的宝物，但是怎么取出来，又需要一番思量了。考虑了半天，王观突然一拍脑袋，感觉自己有些多想了，就是一块石头而已，有谁会怀疑？

　　当下王观一笑，收起了心思，慢悠悠的在石壁中闲逛起来。不一会儿，他走到了隧道的深处，手臂环抱道：“怎么样，有什么发现？”

　　“你来了正好。”俞飞白抬头一看，立时兴致勃勃道：“你看这块石头怎么样？”

　　说话之间，俞飞白挥动小锤子，在角落的石壁上敲打了下，就听见沉闷的回声。

　　见此情形，王观真有几分惊讶的，因为在他刚才的探查之中，这个角落的内部确实有昌化石的存在。哪怕不是质量上乘的东西，也算是很难能可贵的石材了。

　　问题在于，俞飞白又是怎么确定的？实力，运气？

　　王观干脆问了出来：“你为什么选这里，总有个理由吧？”

　　“当然有理由，不然你以为我会乱来吗？”

　　俞飞白撇嘴道：“太小看我了。之前我不懂，那是由于鸡血石这方面，我真的了解不多，所以肯定要藏拙。可是听了宋大叔的分析，我才发现原来玉石的道理是相通的。玉的原石我也见过不少，只要相互印证一下，总会有迹可寻。”

　　“你厉害。”

　　王观由衷赞了一句，然后笑道：“既然你觉得有把握，那就自己决定吧。”

　　“把握肯定有点儿，剩下的就要看运气了。”俞飞白摆手道：“不过无所谓了，反正就是玩一玩而已。你不反对的话，那我就叫人过来开采出来了。”

　　“如果我是你，不会那么快决定。”

　　王观笑道：“反正又没人抢你的，肯定要转一圈才作最终的选择。”

　　“也对。”

　　俞飞白觉得有道理，就跟着王观在石壁中乱蹿起来。巨型石壁尽管岔道多，但是挖空的地方更多，所以很容易就与贝叶、安浣情汇合了。

　　然后，几个人一起上去，也找到了安胜贤等人。此时此刻，安胜贤已经选好石头，勾出了一个五米左右的范围，正招呼一帮村民开采。

　　对于常年在山上采石为生的村民来说，开采一块石头也不算什么难事。几个人配合默契，分工协作，又是凿，又是撬，十几分钟时间，就把巨大石块卸了下来。然后通过滑轮直接在空中吊送到底下。整个过程好像行云流水一样顺利，根本没有任何意外。

　　安胜贤见状，立即笑道：“下去看看。”

　　众人自然没有什么意见，慢慢走了下去，来到石壁前面比较平坦的地方，围着开采出来的大石块打量起来。

　　由于是整块开采的，石块自然显得较为方正，通体带着青灰黑色的颜色，至于里面有没有昌化石或鸡血石，那就要看安胜贤的运气怎么样了。

　　当然，王观知道结果，却肯定不会泄露天机的。

　　就在这时，安胜贤让人拿石块去过秤，然后回头笑道：“小俞，小王，你们有兴趣的话，也可以参与进来嘛。也去挑块石头，钱算我的，赢了就归你们。”

　　既然是侄女的大学同学、朋友，那么称呼上自然要更变一下。不过，安胜贤可没有忘记初衷，一有机会就拉拢感情。

　　对此，俞飞白心知肚明，肯定会拒绝他的好意，笑眯眯道：“安总您太客气了，怎么能老让您破费呢，我们自己来就好。自食其力，自力更生嘛。”

　　“既然如此，我就不多事了。”安胜贤轻轻一笑，也不强求。

　　“王观，我帮你挑一块吧。”

　　随即，俞飞白笑呵呵道：“肯定不会让你失望的。”

　　“你打算挑哪？”王观饶有兴趣询问。

　　“就是刚才我选的地方的旁边。”俞飞白小声说道：“我有六七成的把握，那里头肯定有昌化石，说不定带血呢。”

　　“算了。”王观摇了摇头，突然笑道：“我也实话告诉你，其实我也相中一块石头了。”

　　“在哪儿？”俞飞白自然追问起来。

　　“这儿！”王观示意。

　　“什么？哪里？”

　　俞飞白左看看，右看看，还是没有明白。

　　“这里啊。”王观笑道，右脚跺了跺，地下发出了清脆响亮的声音。

　　一瞬间，俞飞白瞪大了眼睛，指着王观脚底下那块微微浮露圆面的石头道：“你说的该不会是这个吧。”

　　“就是这个，你觉得怎么样？”王观笑容可掬，稍微退了一步，只见微圆石头表面光滑，好像是鹅卵石一样的色泽。

　　“不想赌石就直说，何必开玩笑。”俞飞白没好气道：“懒得理你，我去开采石头了。”

　　“我可没开玩笑。”王观自言自语，然后招来了一个村民，指着那块石头问道：“我想要这个，多少钱？”

　　“什么？”那个村民也愣住了，以为自己听错了。王观又重复了一遍，自然被村民当成了傻子，然后以一种怪异的目光上下打量起来。

　　“东西不要钱，你喜欢就带回家玩呗。”村民摇了摇头，眼中尽是惋惜怜悯，估计是在感叹好端端的一个小伙子，脑子怎么会有毛病……

　　王观察觉出来，心里在苦笑，不过正事要紧，也没有反驳，只是反问道：“这事你能做主吗？如果我挖了石头，没人会找我麻烦吧。”

　　“当……”村民才想点头，忽然反应过来，这事他还真做不了主，立即找来村长。

　　“要这块石头？”村长走了过来，迷惑打量了眼王观，又用脚踢了踢石头，稍微沉吟就笑眯眯道：“一斤一百！”

　　一瞬间，村民一愣，然后看村长的目光充满了崇敬。黑，真黑，难怪人家是村长，自己什么都不是。主要是没那个黑心啊。

　　“贵了，五十行不行。”王观微笑道：“而且你们要帮忙挖出来……”

　　“行。”村长爽快点头，这是额外的收入，赚多少是多少，没必要计较。然后他就招呼几个村民过来，准备帮王观挖石头。

　　“王观，你来真的？”俞飞白错愕道：“这是最普通的鹅卵石，你难道看不出来？”

　　“是吗？”

　　王观眨了眨眼睛，从善如流的走开几步，指着另外一块同样埋在地底的石头，轻笑道：“那就换一块吧……嗯，这个好像挺不错的，就要这块……麻烦你们了。”

　　几个村民无所谓了，挖哪块不是挖。况且，王观这样随心所欲，反而让他们觉得这人脑子就算没问题，也肯定有什么怪僻。反正只要给钱，他说什么就是什么了。免得争执起来，王观清醒过来，说不定会反悔。速战速决，挖了石头，赶紧拿钱……

　　抱着这样的念头，几个村民才不理会王观和俞飞白的矛盾，立即挥动锄头，沿着那块石头的边缘挖掘起来。也真别说，石头露出地面一小片，实际上内部的体积却蛮大的。

　　见此情形，几个村民更加卖力挖掘了。毕竟石头分量重，论斤来算钱，价格自然偏高，他们分到的钱自然多了。

　　“王观，你干嘛要挑那块石头？”

　　与此同时，俞飞白皱眉问道：“理由是什么？”

　　“看着顺眼呗。”王观笑着说道。

　　“扯淡。”俞飞白鄙夷道：“我还不知道你，没有一定的原因，肯定不会浪费时间和金钱做这种无聊的事情。”

　　“哈哈，就知道瞒不过你。”王观笑了笑，轻声道：“肯定是有理由的，不过也有很大的赌博成分。能不能成，要看运气了。”

　　“废话，现在就是在赌石，当然要看运气。”俞飞白没好气道：“别东拉西扯，赶紧说说你的理由吧。”

　　“理由就是……”王观指了指巨大石壁，微笑道：“这么大块的东西，哪怕再是坚硬，但是在山体运动的过程中，肯定会出现一些崩裂现象。在崩裂的过程中，一些石块难道会分离出来，散布在石壁四周……”

　　“呲！”

　　这一瞬间，俞飞白轻轻吸了口气，眼睛闪亮光芒，根本没有再费话，直接转身叫道：“几位大哥，也帮我挖块石头……”

　　“右边那块不错。”

　　王观提醒一声，然后回头笑道：“宋大叔，你觉得我这个理由怎么样？”

　　“……”

　　这个时候，宋有道眼神有几分复杂，苦笑道：“本来我听说你想赌石，所以过来劝你的。没有想到，却是听到了一番高论。”

　　“高论！”王观立即笑道：“也就是说，您也认同我的想法？”


第455章 我是高手

　　“合情合理，又十分贴切，为什么不认同。”宋有道感慨万端道：“老了，真的是老了。可笑我刚才还好为人师，对你指手画脚……”

　　“宋大叔，您千万别这样说。”王观连忙摇头道：“我也是在刚才听了您的教导，才想到了这个可能性。”

　　“什么？”

　　一瞬间，宋有道倍受打击。王观只是随便听自己指点几句，就想到了这个可能性，那么自己学了二十几年，而且经常在石壁边上路过，为什么从来没有这样的想法？难道说，这就是所谓天才和凡人之间的区别？

　　宋有道纠结半晌，才叹声道：“你的想法合理是合理，但是石头被埋在地下，根本看不出什么端倪来，赌的成分更大。”

　　“没事，反正就玩一次。”王观笑着说道：“大叔您放心，几万块钱我还输得起，不至于急红了眼，想要翻本什么的。”

　　“这个我倒是相信。”宋有道点头道：“听你和小俞聊天，就知道你们的家境不错。所以更要节制，免得栽进去就出不来了。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，对于宋有道的一片好心，他还是很感激的。

　　就在这时，几个村民也把那块石头完整的挖出来了。只见石头体积不小，上面沾满了各种沙砾泥巴。有了这层掩饰，就是宋有道也很难判断里面的情况。

　　不过，王观也不计较，更不用村民清洗或者切割，而是询问他们有没有装箱拖运的服务。

　　“一会儿我们要去淅西大峡谷，先把东西运回杭州城，等回去再处理吧。”王观笑道，当然不想张扬。

　　对此，几个村民肯定不会有什么意见。有钱好办事，当王观付款之后，马上有人拿来一个大箱子，然后铺上一层干草，再把石头放进去，钉封盖子……

　　俞飞白的那块石头也是同样安置。

　　然后，有人开着货车过来，把两只大箱子搬上车上，按照吩咐把东西运到指点的地方。这一切流程，非常的周到，也是许多人愿意来这里买石头的原因。再之后，王观等人也不再关注安胜贤与邱文忠赌石的事情，而是驾车向风光美好的浙西大峡谷而去。

　　先不提王观等人的游玩，且说两块大石头被挖走了，自然在地上留下大坑。

　　不久之后，有大豪客来到这里看石头，无意之中看到两个大坑，就随口询问原因。旁边正好有知情的村民，就把事情当成笑话告诉了大豪客，同时讥讽了几句。

　　然而，村民没有想到，大豪客听了这事之后，突然一挥手，就把石壁附近的石头全部买了下来，运了两三车才算是运走了。

　　又得了一笔意外之财，村民们自然是兴高采烈。不过，没等他们高兴之久，一个经验丰富的老矿工突然拍腿叫道：“亏了，吃大亏了。”

　　大家自然莫名其妙，立即请教起来。

　　“石头相生相伴，自然也会脱落剥离。”老矿工悔恨道：“我们真是瞎了眼，只顾盯着石壁不放，却忽略了旁边石头。我们笑话人家傻，估计人家也在笑我们笨，居然放着这么多的宝石不拣，白白的便宜了他们。”

　　一番话下来，村民们才算是如梦初醒，纷纷明白过来。在捶胸顿足之余，也纷纷抄起了家伙……不是找人算账，而是跑到石壁附近继续挖石头。

　　期间也不泛小有收获的人，这样更说明了老矿工的正确性。这样一来，大家更加悔恨了，后悔得肠子都要青了。毕竟由于他们的疏忽，以至于让大豪客买走了大部分石头。骨肉都没有了，他们只有喝残汤的份。

　　没多久，这个消息就传扬开来，那个大豪客也成为众人争相追捧的对象。接下来的事情也不用多说，大豪客确实在那批石头中解出了不少质量上乘的鸡血石。

　　不过相对那批石头来说，鸡血石的数量也不是很多。毕竟，有些石头未必就是在石壁脱落出来的，也有可能是由于种种原因，才分散在石壁的附近。所以在切割的过程中，大部分石头自然垮了。

　　然而就是少量的一部分石头解出了鸡血石，也足够让大豪客扣除成本赚了几百万。

　　面对种种赞誉，大豪客倒是谦虚，表示自己只是拾人牙慧，受人启发而已。然后转述了听到的故事，自然也让大家感叹连连。

　　“可惜了，两个年轻人倒是机灵，却没有足够的财力，最终白白错过了一场机缘。”

　　众人纷纷点头、叹息，觉得命运不由人，开拓者往往未必会成功。然而当一个消息传了出来之后，大家才恍然发觉，原来大豪客赚的几百万才是零头罢了……

　　那是后话了，此时此刻，王观等人已经来到了大峡谷之中。

　　与环境严重受到破坏的昌化情况不同，大峡谷的风景优美，有山有水，植物郁郁葱葱，完全是最天然原始的景象，就好像一幅精致的图画。在这里游山玩水，不仅可以陶冶情操，更能够贴近自然，享受不同于城市单调生活的乐趣。

　　其中最引人瞩目，也是最刺激的自然是漂流项目。

　　崇山峻岭之中，有一条蜿蜒流动的河，延伸在峡谷坚硬的腹地。乘着橡皮艇顺流而下，四面青山环绕，漂流其间，迎面而来的是一种期待，一种惊险，一种刺激……

　　眼睁睁的看着橡皮艇顺着障碍回旋，在急湍的激流中回荡，甚至还要在一层一层岩石之间坠落下去。随时可能翻船，随时可以撞上礁石……那种走钢丝似的惊险刺激，让人忍不住放声大喊出来，抒泄心中的压力、烦闷、苦恼……

　　反正漂流结束之后，每个人都有如释重负的感觉，仿佛重获新生。

　　“太好玩了，再来一次行不行？”安浣情兴致勃勃道。

　　“玩什么玩，没看见天色已经晚了么？”贝叶提醒道：“没看见人家工作人员已经开始收拾橡皮艇，准备回去了。”

　　“回去？回去好呀。”

　　听到这话，俞飞白连忙点头道：“现在回去，到了杭州正好能吃晚饭。”

　　“是别人回去，我们不回去。”安浣情嘟嘴道：“我们还要去太湖源呢。”

　　“小情……”

　　贝叶扯了扯她的衣袖，劝说道：“太湖你都看过了，太湖源看不看也无所谓了。”

　　“哼，知道了。”

　　安浣情皱着小鼻子说道：“真不明白切石头有什么好玩的，让你们急着回去。”

　　“心里惦记着这事，也得不怎么开心。”俞飞白也不否认，笑眯眯道：“我们先回去，等切了石头之后，别说太湖源了，就是直接去太湖也行。”

　　反正太湖很大，接连的好几个市。其中离杭州最近的湖州也在太湖边上，就是一个多小时的路程而已。一天之内往返，绰绰有余了。

　　与此同时，在贝叶的安抚下，安浣情也没意见了，大家立即开车返回杭州。

　　回到杭州之后，天色暗暮，华灯初上，一片绚烂繁华的景象。之前很急的，但是回到了城区，俞飞白立即轻松下来，没有急着回去看石头，而是先请两位美女吃饭。

　　毕竟切割石头也不是件简单的事情，需要场地和经验丰富的解石师傅。不然，胡乱来蛮力把石头破开，说不定会损伤到内部的宝石。

　　所以王观和俞飞白安心吃饭，然后送贝叶和安浣情回到旅馆休息，这才来到了杭州的物流站点，领取了两个装有石头的大箱。

　　俞飞白也联系好了车辆，直接把大箱送到城郊外的一个仓库中放好，之后就是返回度假酒店睡觉，等到第二天来临。

　　一夜无话，翌日清早，王观是在俞飞白的催促声中起床的。两三分钟洗漱，接下来更是连早餐都没吃，直奔仓库而去。仓库没人，却摆放了几台大小不一的切割机。

　　“你买的？”王观随口问道。

　　“不至于。”俞飞白解释道：“附近就有玉石加工厂，我向他们租借来的。”

　　“嗯。”

　　王观点了点头，有些为难道：“你懂操作不？”

　　“不懂。”

　　俞飞白摇头，然后笑道：“所以我特意请了懂的人过来帮忙。”

　　“谁呀？”

　　王观左右打量了眼：“人好像没来。”

　　“嘿嘿，是我们来早了。”俞飞白搓了搓手，有些不好意思道：“约好是九点钟来的，现在才八点不到。”

　　王观一听，顿时瞪眼道：“你怎么不早说。”

　　“忘了。”

　　俞飞白尴尬一笑，连忙说道：“不过，我们也可以提前做好准备，把石头拿出来洗干净，开个小口子看看情况什么的。”

　　“也好。”

　　王观点了点头，走到大木箱旁边，发现石头沉重，他们两个是不可能搬出来的，只有拆箱子。幸好箱子是简易的木条构成，稍微用力一撬就散开。

　　又拆又洗，差不多过去大半个小时。就在这时，俞飞白所说的帮忙切割的人来了。王观抬头一看，顿时有些错愕。

　　“怎么，不欢迎我？”来人笑了起来。

　　“宋大叔，你也回来了？”王观有些惊奇。

　　“昨天累了一天，今天就休息一下，劳逸结合嘛。”宋有道轻笑道：“而且，小俞托我帮忙找个解石高手，我思来想去，发现好像没人能高过我，干脆毛遂自荐……”


第456章 昌化田黄

　　“大叔，你真自大。”

　　就在这时，安浣情的声音传来，然后与贝叶慢慢地走进了仓库。

　　“我没撒谎。”

　　听到质疑之声，宋有道也不生气，比划了下身高，笑呵呵道：“比我高的都打篮球去了，可不会解石。所以说，我是解石第一‘高’手，应该没人比我高了。”

　　“嘘……大叔耍赖！”安浣情忍不住嘘了起来。

　　“没办法呀，天生就是高人。”宋有道笑道，也没有忘记正事，轻步走到两块大石头旁边观察起来。

　　两块石头的体积差不多大，但是把砂土泥巴清洗干净之后，颜色深浅不一，而且石皮表面的痕迹也不一样。

　　王观挑选的石头，石皮比较紧密，给人一种光滑的印象。而俞飞白搬回来的石头，却是显得较为粗糙，表层稍微有些裂痕。不过，正是这些裂痕之中，泛出蜡黄的颜色。

　　此时，俞飞白掏出手电筒，用强光在裂缝中探照起来，观察许久之后就笑眯眯：“王观，我这块石头比你的好。”

　　“怎么说？”王观笑问道。

　　“有绺，有裂，有癣，完全是大涨的表现。”俞习白笑容满面道：“另外，你看到裂缝的这抹蜡色光泽了没有？不是浮于表面而已，已经完全渗透到里面去了。”

　　“绺裂癣是赌翡翠的名词，未必适用在鸡血石上。”

　　宋有道反驳了一句，然后笑道：“不过，小俞的话也没错，他的这块石头的可赌性很高，出昌化石的可能性极大。”

　　“哈哈，我就说嘛。”俞飞白笑嘻嘻道：“玉石玉石，相互之间肯定有联系的。就算有些偏差，也不会错得离谱。”

　　“别高兴太早哦。”

　　关系熟悉了，安浣情说话也比较随意，娇俏笑道：“小心切出来都是废料，那个时候你千万别哭鼻子。”

　　“童言无忌，童言无忌……”

　　俞飞白一听，连忙合手向四周拜了起来，口中念念有词：“佛祖菩萨，三清道祖，玉皇大帝，耶稣上帝，真主安拉……一定要保佑我解出鸡血石，回头请你们吃大餐。”

　　“飞白，别拜了。”

　　一会儿，王观招呼道：“过来搭把手，把石头推过去。”

　　“来了。”

　　俞飞白又拜了两拜，才过来帮忙，把石头推平放正。

　　“先切哪块？”

　　适时，宋有道拿起了一个电锯似的切割机，笑着说道：“石头太大块了，不怎么好处理。所以先开个天窗，了解一些基本情况再斟酌分割。”

　　宋有道经验丰富，王观和俞飞白自然不会反对。

　　就在这时，俞飞白主动道：“先切我这块，在这里开个口吧。”

　　“嗯，你们让开一点。”宋有道提醒道，顺手启动切割机，马上就听见一阵空鸣声。

　　随即，宋有道打量了下石头，手臂一紧，稳稳的操纵切割机朝一个方向撇去。接下来就是一阵电花火星溅起，以及尖锐刺耳的声音响彻云霄。

　　片刻工夫，宋有道在石头上切了一层表皮，就立即收起了切割机。与此同时，俞飞白也朝切面上泼了一瓢水，然后迫不及待的蹲下来打量。

　　看别人解石，俞飞白自然淡定，但是轮到自己，自然有些紧张急切。尤其是看到切面上还是白花花颜色的时候，脸上尽是掩饰不住的失望。

　　“不用沮丧。”宋有道稍微打量，就乐观道：“还不错。”

　　“这还叫不错？”俞飞白摇头道：“大叔你不用安慰我了……”

　　“谁安慰你了。”

　　宋有道解释道：“不是和你们讲过了吗，石头的颜色是一个渐变的过程，你不要光顾看到白花花的痕迹，却忽略了痕迹中暗藏的色泽。”

　　“暗藏色泽？”

　　俞飞白一怔，急忙打量起来。这个时候，切面上的水渍已经渐渐干透，露出了石头本来的颜色。除了一片花白以外，果然还有点点暗黑色的斑纹。

　　“宋大叔，还是您老厉害。”

　　一瞬间，俞飞白心悦诚服道：“接下来怎么弄，您看着办吧，我袖手旁观。”

　　“早该这样了。”

　　王观笑着说道：“连我都觉得你在旁边，不仅没帮上忙，反而碍手碍脚……”

　　“呵呵，小王说得对，你就是在帮倒忙。”宋有道凑趣一笑，表情却多了几分认真，轻声道：“小俞，那我就放手切了。”

　　“你切，觉得怎么合适就怎么切。”

　　有了俞飞白这话，宋有道也放下了顾虑，再次启动切割机，对准石头四分之一的地方，狠狠一刀削了下去。一时之间，只见火星飞贱，白灰蒙蒙飘散。

　　石头很厚，切割机的齿轮艰难挺进，几分钟过去了，只是深入七八厘米而已。这个时候，宋有道的手臂肌肉也开始颤动起来，额头慢慢的渗出汗珠。显然切割一块石头，也没有想象中的那么轻易。

　　而且，切割的过程不能停顿，必须一气呵成。不然的话，力道不均匀，很容易让石头的内部出现裂痕。所以王观和俞飞白，就算年轻力壮，也不敢轻易尝试切割。就怕一不小心，就把石头全部弄碎了。

　　不过，宋有道也没有辜负大家的信任，尽管看起来有些吃力，但是执刀的手却很沉稳，非常顺利地把石头切成了两块。

　　“大叔，擦一擦汗。”王观递了条毛巾过去，这才低头观看切开的地方。

　　此时，俞飞白已经把石头切面上的石粉抹去，干净的切面上透出一抹通灵透亮，温润细洁的颜色。乍看之下，王观露出了一抹了然的笑容。然而，俞飞白也没有他那样淡定，手指微微触摸切面，一脸激动兴奋之色，忍不住叫了出来：“昌化田黄！”

　　或许有些人对于昌化田黄这个词，会感觉十分的奇怪。

　　因为就好像提到鸡血石，大家第一印象就是昌化鸡血石一样。要是提到田黄，估计绝大部分人会联想到寿山田黄。

　　昌化鸡血，传说是凤凰滴血而成，所以冠以石后之名。至于寿山田黄，也有女娲补天遗石的传说，更是由于明清帝王将相的百般青睐，自然而然有了石帝的美誉。

　　然而，一个昌化，一个寿山，属于两省，分布不同的地域，却突然冒出来一个昌化田黄，一般人肯定有些不能理解。实际上，这也是行业内最有争议的话题。

　　事实上，关于昌化有田黄石的事情，一直以来都不怎么为人所知。直到上世纪八九十年代的时候，与昌化鸡石血一样，寿山田黄身价大火，价钱剧增几百倍。有些不良商家，为了谋取更大的利益，巧妙利用昌化田黄来鱼目混珠。

　　要知道当年的昌化田黄石，几十块钱就能买到一斤了，哪怕在现在越来越的人熟知昌化田黄，但是在价格上，昌化田黄仍然远远不如寿山田黄。两者之间的价格，起码相差了二三十倍以上。

　　就是因为这个巨大的差额，一些不良商家，往往只标明是田黄石，却不提产地。一般人觉得田黄，肯定是寿山田黄，立即花大价钱买了下来，自然就上当受骗了。主要是两种石头外观极为接近，稍微不小心，就容易鉴别错误。

　　不过，由于掠夺性的开采，寿山田黄已经接近枯竭。市场上却突然出现大量的田黄石，自然引起了大家的注意，经过仔细对比之后，才发现了其中的差别。也使得越来越多的人知道了原来昌化不仅有鸡血石这个稀缺品种，另外还有名贵的田黄石存在。

　　这样一来，争议自然而然产生了。提及田黄时，很多行家都强调寿山是田黄的世界上唯一的产地，其他地方产生的黄色石头，最多能够称为黄石，不能称为田黄。

　　再说了，寿山田黄的招牌，已经传承了数百年，形成了一种文化现象。因此，就算石质再类似，也不能使用田黄这个词，那是侵仅的行为。

　　然而，挺昌化派却觉得，鸡血石历代也只出产自昌化，同样代表了一种文化或一种血统。但是在巴林鸡血石异军突起之后，尽管也引起了争议，但是巴林鸡血石很快就被广泛接受了。由此可见，什么血统文化之类的太狭窄了。

　　两派观点，一直争论不休，谁也说服不了对方。

　　不过，昌化田黄确实是难得的石材，堪称佳品。哪怕由于文化底蕴方面不如寿山田黄，导致价格差了一大截，但是依然倍受世人的青睐。越来越多的人觉得，既然寿山田黄可遇而不可求，那么得到类似的东西也不错。所以近些年来，昌化田黄的价格节节攀升。品质最好的昌化田黄，每斤价格在百万元以上。

　　所以对于俞飞白来说，才懒得理会什么争论，也不管昌化田黄是不是应该叫这个名字，反而东西就是宝贝，一等一的宝贝。最重要的是，现在这个宝贝，貌似是属于他的了。

　　打量着明润如黄玉般的石质，俞飞白感觉自己要醉了，有点儿晕晕沉沉，仿佛再也不愿意醒过来，免得发现这只是一场梦！

　　“别发呆了。”

　　这个时候，王观推了推俞飞白，轻笑道：“好歹你也是高富帅，多少要注意形象，不要流口水了……”


第457章 还有大涨的机会

　　“滋……”

　　俞飞白下意识的摸了摸嘴角，然后清醒过来，也没找王观算账，而是蹦跳起来，身体胡乱的晃动，貌似在跳一种他自创的舞步。

　　“哈哈，拣漏了，终于让我拣漏了。”

　　一时之间，俞飞白有种扬眉吐气的感觉，好像能够体会到范进中举的心情。

　　大家也感受到他的开心，所以也没有阻止他，反而饶有兴趣的打量起来。期间安浣情更是掏出了手机把他的“美妙”舞姿录了下来，而这个录像也成为了俞飞白心中永久的悔恨。

　　“咳咳！”

　　好久之后，发泄了心中畅快的心情，俞飞白才慢慢地冷静下来，发现大家的目光，才意识到自己失态了。当下他尴尬一笑，提了提衣领掩饰道：“不好意思，有些激动了。”

　　“嗯，是激动就好。”王观轻笑道：“我和宋大叔还在商量，如果你再不停下来，要不要抽一巴掌把你拍醒。”

　　“不至于……”

　　俞飞白干笑了下，急忙转移话题道：“大叔，您看这块田黄会有多大？”

　　宋有道一刀下去，切割了大石头的四分之一，然后就见到了温润的黄色，捏得极为准确。可见他的经验丰富，实力非同小可。

　　这种情况下，俞飞白自然是愈加虚心的请教起来。

　　“这个不好说。”宋有道笑道：“不过你放心，看透亮的颜色，就可以知道肯定不会是薄薄的一层而已。”

　　“嘿嘿，也该我发财了。”俞飞白笑逐颜开道：“谢谢大叔，回头请您喝酒，不管是茅台，还是五粮液，随便你挑。”

　　“茅台、五粮液就算了，我还是比较喜欢喝绍兴的陈年花雕。”宋有道粗犷一笑，也放下了切割机，半蹲下来打量石头。切面上那一抹油黄温润的颜色，透出无比尊贵的色泽，也难怪倍受帝王将相、文人百姓的喜爱。

　　“大叔，接下来怎么切？”俞飞白问道。

　　“再在对面这边开个口，看看情况再说吧。”

　　研究一会儿，宋有道重新拿起切割机，在切面对边的石皮上划了下来。不久之后，大片的石皮擦去了，露出花白的颜色。

　　这个时候，俞飞白却淡定多了，直接提议道：“大叔，实在不行，你就再来一刀狠的，继续切去四分之一，这样应该可以看清楚一切了。”

　　“乱来。”宋有道摇头道：“如果切去了一层田黄，估计你要心疼死。”

　　“没事，我撑得住。”俞飞白笑眯眯道：“再切了四分之一，不是还有四分之二么。只要剩下的一半全是田黄石，估计我马上进入千万富翁之列。”

　　“大叔，他已经得意忘形了，不要理他。”

　　此时，王观顺着石头划了一个竖线，建议道：“不如这样切过来吧。”

　　“不错。”

　　宋有道看了眼，比较赞同道：“这里的颜色由白向黄渐变过渡，就算切了，也不损伤石材的价值。不过，需要换把切刀才行。”

　　说话之间，宋有道想了想，就换了一把几乎和长锯一样的切割机。

　　“你们两个，等下帮我一把。”宋有道示意道：“扶着另外一端，别让它打颤。”

　　“这个没问题，我来。”俞飞白连忙点头。

　　“还有石头……”

　　宋有道沉吟道：“需要平稳，在切割的时候不能有丝毫晃荡。”

　　“那我扶着好了。”王观随口道，立即戴了一双厚棉手套站在了石头旁边。

　　一切就绪，长锯似的切割机启动了，尖锐的齿轮飞快转动，慢慢的没入石头，然后激起了漫天的石粉。王观连忙闭上了眼睛，而俞飞白扶着切割机另外一端，感觉也不怎么好受，手臂不断的颤抖。

　　切割的过程很久，足足有二十分钟以上，等到把石片切了下来，切割机停止的时刻，俞飞白立即叫道：“麻了，手全麻了。”

　　一边说着，一边抡动手臂，叫苦不迭。

　　“你还好，没看见我一脸灰，不知道吃了多少。”王观连呸了好几下，感觉鼻腔和嘴巴都是石粉的味道。

　　“哈哈，大花猫脸。”安浣情忍不住笑了起来，然后手机不断地抓拍。

　　“洗一洗……”

　　贝叶忍俊不禁，好心端了盆水过来，让三人整理仪容。

　　“知道难了吧。”宋有道梳理了下变得灰白的络腮胡子，笑呵呵道：“刚才还说让你自己切一刀，现在给你切，还敢动手吗？”

　　“算了，等我拿普通石头练熟手再说。”俞飞白摆了摆手，然后带着几分忐忑紧张之色，轻轻的拨开切面上的粉尘细看起来。

　　这个时候，石头有一横一竖两个大切面，足够把内部情况看得清清楚楚。

　　“不错，非常不错。”

　　宋有道凑近过来打量，立即笑着说道：“田黄至少有十二三厘米的厚度，掏出来以后估计也有两三斤。这是上等品质，五六百万应该很多人愿意买下来。”

　　“五百万。”

　　安浣情有些小小的咋舌，有些怀疑道：“真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　安有道捋着胡须笑道：“这还是昌化田黄而已，如果是寿山田黄，那才是真的天价。不过话又说回来，寿山田黄在民国时期就已经接近枯竭，再经过二三十年好像筛子犁过的挖掘，连尾指头大小的田黄石粒都被拣得精光，应该没有这么大块田黄的存在了。”

　　“唉，才这么一点呀，我还以为全部是呢。”

　　这时，俞飞白显然有些失望，整块切剩的石头长四五十厘米，除了腹心十二三厘米的娇黄颜色，其余都是花白青黑相间的色泽。

　　“不要贪心了。”王观笑骂道：“嫌弃的话，就送给我吧。”

　　“我可没说……”

　　俞飞白连忙摇头，紧紧抱着石头，一脸陶醉道：“我的宝贝，谁也不能动。要乖乖的，我会把你带回家，好好的珍藏……”

　　“起来，少恶心了。”王观搓了搓手臂，摇头道：“算了，不理他了。宋大叔，来看看我这块石头。我想这样切，你觉得怎么样？”

　　王观买回来的石头，将近一米高，四周棱角不显，也有五六十厘米左右。通体深褐色，石皮却比较细密，没有什么裂缝，只是有点点鳞片似的痕迹。

　　“王观，你这块石头……”

　　宋有道打量片刻，神态多了几分专注，然后绕圈看了两三分钟，这才抬头道：“王观，你要有心理准备。这块石头要么大涨，要么就是大垮。”

　　“为什么这样说？”王观有些好奇。

　　“你刚才也看到了，小俞的石头表面裂缝非常明显。”宋有道慢慢解释道：“从那些痕迹就可以知道，他那块石头肯定是从石壁上分离出来的，内部出田黄的几率自然比较大。”

　　“不过，你这块石头通体细密，不太像是从石壁剥离出来的东西。就算是剥离出来的，但是经过漫长岁月的演变，也自成一体了。当然，也有可能是其他地方搬运过来的石头，在偶然的情况下，散布在石壁旁边而已。”

　　宋有道有几分慎重道：“不管是什么原因，反正内部有宝石的几率对半分。一般情况下，这么大块的石头，风险又大，很少人会赌……”

　　“大叔，都买回来了，再说这个也晚了。”王观笑着说道：“里面是什么情况，切开了不就一目了然了吗。”

　　“呵呵，也是。”宋有道笑道：“主要是让你有个心理准备。”

　　“不怕，我能承受。”王观笑道，非常从容。实际上在知道结果的情况下，想表现得激动一些也是件蛮困难的事情。

　　“既然这样，那就开始吧。”

　　此时，宋有道表情一肃，拿起一把相对来说比较小巧的切割机，然后在石皮上摩擦起来。不久之后，一层石皮磨去，露出了花白的石质。

　　宋有道打量片刻，就轻轻地摇头，建议道：“换个地方来，在底下开口看看。”

　　“不必了，直接切吧。”

　　王观虚指比划了下，微笑道：“这一刀切下去，估计就能知道结果了。”

　　“这么狠？”

　　与此同时，俞飞白也平息了激动了心情，轻步走过来的时候，正好看见王观比划的位置，那是一米高石块的三分之二位置。也就是说，这一切下去，起码要切三十厘米的厚度。

　　“你也是乱来。”宋有道并不赞同，拒绝了王观的提议，然后按照自己的想法，再在石头底下的位置磨了一片石皮。

　　俞飞白低头打量，轻轻皱眉道：“也是一片花白。”

　　“那就切吧。”

　　宋有道想了想，让两人把石头横放，然后在七八厘米的地方切了下去。由于石头的体积不小，这一刀下去也费了十几分钟，才算是把一层石块切下来了。

　　随即众人连忙观看，发现石头还是灰白的颜色。

　　“不急，再切一刀……”宋有道安慰起来，然后招呼俞飞白，在石头的尾部切割一刀。不久之后，又切下一层七八厘米的石块。

　　然而，让大家失望的是，石头切面依然是一片白色，没有看到其他色彩。用行话来说，那是两刀完垮。

　　“王观……”贝叶轻咬嘴唇，欲言又止。

　　“不用这样，我没事呀。”

　　王观十分轻松，笑容和煦道：“我不是说了吗，这点小打击我能扛得住。再说了，才切五分之一不到，石头还剩下这么多，说不定还有大涨的机会……”


第458章 冻地昌化石

　　不是说不定，而是完全可以肯定。

　　不过，其他人不知道呀，所以俞飞白一脸狐疑道：“王观，你不用强颜欢笑，大不了……总会有机会的。”

　　只要顺利标下一个坑口，哪怕坑洞中的资源再稀少，肯定也能挖到几块鸡血石、田黄石之类的名贵品种。王观自然明白俞飞白的暗示，很无语的看了他一眼，无奈叹道：“怎么说真话却没人信，是不是要我痛哭流涕一回，你们才开心啊。”

　　“也是……”

　　俞飞白突然“醒悟”过来，立即笑眯眯道：“差点忘记了，你是个暴发户，根本没把买石头的钱放在眼里。”

　　听到俞飞白的解释，其他人也纷纷释然起来，也忽然想到这块石头的价格似乎也不贵，就算是赔光了，也不算什么不能承受的打击。

　　反应过来，宋有道自嘲笑道：“王观，还是你看得开啊，我们反而陷进去了。”

　　“这叫皇帝不急太监急。”俞飞白摊手道：“说白了，他就是个没心没肺的家伙。”

　　“你是太监？”

　　随即安浣情的一句话，顿时让俞飞白哑口无言，有种搬起石头砸自己的脚的憋屈感。

　　“呵呵，别扯了，这次就听我的吧。”

　　这个时候，王观示意自己刚才比划的地方：“这在这里，直接一刀下来，马上就见分晓。如果还是垮了，那么也不用再浪费大家时间。快到中午了，飞白请大家吃大餐。”

　　“没错，我请客。”

　　俞飞白干脆点头，昌化田黄一出，谁抢着请客他跟谁急。

　　“好吧，就按你说的切。”宋有道考虑了下，立即抱了一台切割机，让俞飞白扶着石头，然后再对准王观指示的地方狠狠切割下去。

　　一时之间，一蓬蓬灰白色的粉飞弥漫起来，笼罩了方圆几米空间。良久之后，石头总算切开了，三个人又成了雪人，浑身上下都是白茫茫一片。

　　“呸呸……”

　　俞飞白扭来扭去，蹦蹦跳跳，才算是把身上的石粉抖去大半。不过，未等全部清理干净，他就迫不及待的蹲下来打量石头，想知道最后的结果。

　　“啊！”

　　乍看之下，俞飞白惊喜道：“有颜色。”

　　“什么颜色？”其他人闻声，纷纷围了上来。倒是身为石头主人的王观却不着急，仍然慢条斯理的洗脸，清理身上的石粉。

　　此时，几个人打量，只见石头的切面上，不再是花白的石质，而是一种黑白混合起来，带着螺旋形态的色彩。

　　“还算不错。”

　　宋有道露出了少许笑容，尽管色彩有些混杂，但是也说明了石头不算完垮。就在这时，他伸手微微触摸切面，突然脸色一变：“不对！”

　　“宋大叔，什么不对？”

　　俞飞白迷惑道：“尽管这些色泽不像田黄那样纯粹，但好歹也是昌化石呀。”

　　“我没说颜色不对……”宋有道手指不断在切面上滑动，然后眼中透出几分惊喜，猛然叫道：“快拿水来，把石粉洗干净再看看。”

　　“水来了，大家让一让。”

　　此时，王观端着一瓢水过来，轻轻的泼洒在石面上。石粉很滑，清水一泼，还没沾湿石头的切面，马上就滑落了地下。

　　不过，这样已经足够了，宋有道用手掬了点水，在切面上又胡乱抹了抹，就取出手电筒探照起来。只见一抹强烈的光柱落在黑白相杂的石面上，竟然有点点晶莹剔透的光芒浮动。

　　“质地细腻，洁莹如玉。没错了，就是冻地……冻地昌化石。”

　　打量片刻，宋有道抬起头，笑容灿烂道：“王观，你的运气不错。从细腻的程度，以及晶莹的净度来看，不是羊脂冻就是玻璃冻。反正你的钱没打水漂，而且肯定能赚上一笔。”

　　之前提过了，昌化石的质地分为冻、软、刚、硬四个级别。冻地的昌化石，石质细润，洁净，呈半透明状，质量非常好，自然十分珍贵。

　　“呵呵，没有亏本就好。”王观轻笑道。

　　“就知道你的运气没有那么差。”俞飞白夸赞一句之后，又急忙问道：“对了宋大叔，那我的田黄石，是不是田黄冻？”

　　“没到那个程度。”

　　宋有道摇头道：“你的田黄，最多算是软地而已，达不到冻地的标准。”

　　“哦。”

　　俞飞白有些失望，不过更多的是为王观感到高兴。

　　大家很开心，却是无意中忽略了一件事情。刚才切割的一刀，捏拿得分毫不差。如果是稍微偏了一点，要么会损伤了石材，要么就看不到黑白颜色。

　　可是现在，却是不偏不倚，非常的精确，堪称一绝。不过此时此刻，没人去关注这点。祝贺一会儿之后，又准备重新解石。

　　这个时候，大家就轻松多了。

　　又是斜竖的一刀下来，彻底看清楚了石头内部的情况，只见里面大概有三十多接近四十厘米的地方是黑白混杂的冻地昌化石。这么大块的体积，价格肯定低不到哪里去。

　　“差不多也是四五百万。”

　　宋有道笑容可掬，也有两分微叹道：“可惜只有黑白两色，如果多一种色彩，那就是所谓的刘关张桃园三结义了。这样一来，在价格上又能高出不少。”

　　“做人要知足，有宝石就好，不能太贪心了，对吧。”俞飞白笑眯眯道，对于自己的田黄石比王观的昌化石值钱这事，他还是有点儿沾沾自喜的。

　　“对，非常有道理。”王观随口道，懒得揭穿俞飞白的小心思。

　　再说了，这块石头真的只有黑白两色吗？王观嘴角逸出浓郁笑容，继续请求道：“大叔，帮忙把石头的废料切了吧，这样比较好拿。”

　　“这个简单。”

　　宋有道点头，按照王观的要求，轮流使用大小不同的切割机，又是切，又是磨。费了将近半个小时，就完整无缺的把石头内部的黑白昌化石掏取出来。之后把石材洗干净，再搁到桌上，就让大家十分直观地感受到冻地昌化石的精致美观。

　　尽管宝石没有经过抛光处理，而且表面有棱角，呈不规则的块状。但是在灯光的照耀下，通体有种晶莹的色泽在泛动，就好像是羊脂美玉一样光彩照人。

　　“漂亮，太漂亮了。”

　　俞飞白赞不绝口，也有几分羡慕。因为他的田黄石完全解出来以后，只是有一层蜡色光泽浮现出来而已。单纯从品相的角度来对比，肯定没有冻地昌化石吸引人。

　　“不要泄气。”

　　宋有道笑着说道：“软地田黄石抛光之后，颜色显得明亮纯粹，也给人一种透明的印象，卖相更好。毕竟黑白混合色有点儿杂，很容易产生一种灰暗的感觉。如果不仔细鉴别的话，一般人肯定以为你的是田黄冻，王观的只是普通的昌化石。”

　　“嘿嘿，说的也是。”

　　一时之间，大家继续观赏两块宝石。不过，再漂亮的东西，看久也会觉得乏味。

　　片刻之后，安浣情有些不耐道：“看够了没有，刚才谁说要请客的，现在可以走了吧。”

　　“行，马上就走。”

　　俞飞白豪爽道：“到了餐厅，想吃什么尽管点。”

　　“你们年轻人去吧，我就不跟着凑热闹了。”就在这时，宋有道摆手笑道：“一会儿我还要返回昌化呢。”

　　“大叔……”

　　俞飞白十分感激，听到这话就知道宋有道没有休假，而是特意赶回来帮他们解石的。

　　“好了，你们自己收拾这里吧。”宋有道稍微整理了下衣服，就笑着说道：“也不能白帮你们，回头记得送我几斤陈年花雕。”

　　“没问题。”俞飞白拍胸口道：“弄一坛三十年份的给你。”

　　宋有道眼睛一亮，咂了咂嘴巴，很认真地说道：“你可别胡吹呀，让我期待落空的话，我可是要翻脸的。”

　　“你放心，准有，管够，让你喝得尽兴。”俞飞白笑道，这种事情自然难不倒他。

　　“那我就等你好消息了。”

　　宋有道呵呵一笑，就与大家告别，驶车而去。

　　接下来，王观和俞飞白分别把两块宝石用软布包裹起来，小心翼翼放到锦盒之中，再把几台切割机退回了玉石加工厂。

　　收拾了首尾，几个人就心情舒畅的开车奔向美味的餐馆。尽管还没有到中午，但是大家也不介意提前吃午饭。

　　王观和俞飞白心里高兴，加上没吃早餐的缘故，美味佳肴上来之后，两人顾不上说话，立即风卷残云一般扫荡起来。好半晌两人才算是消停下来，冲两位美女不好意思一笑，重新变得文雅舒缓，慢慢的闲聊。

　　“我的田黄石准备切分几块，请人制作成一套印章。”

　　俞飞白兴致勃勃道：“要不要匀两块给你？说真的你的昌化石，黑白颜色混杂，最好雕琢成艺术品。要是制章的话，可能不太好看。”

　　“艺术品……”

　　王观心中一动，若有所思道：“好像是不错的选择。”

　　“我认识一个人，很擅长玉石雕刻。”俞飞白笑道：“尽管年纪不大，但是已经成为省级的工艺美术大师，目前正在向国家级大师冲刺。你的昌化石也称得上是品质超群的石材，他肯定会感兴趣的，要不要为你们引见一番？”


第459章 三堂会审，压力好大

　　“昨天你买下了一些昌化石，说是要去拜访的一个人，就是他吧？”王观若有所思道：“他是不是住在杭州附近。”

　　“没错，就是他。”俞飞白点头笑道：“他不住在杭州，而是在……”

　　就在这时，一阵悦耳的铃声响起，打断了俞飞白的述说。

　　“不好意思，我接个电话。”贝叶羞涩一笑，拿出了一部粉色的手机，轻轻走开了几步接听起来。应该是家人亲戚，或者苏州朋友的来电。因为王观偶尔听见了几句，感觉贝叶的声调软绵绵的，非常的甜糯，却是苏州一带的吴侬软语。

　　不过，才聊了片刻，贝叶的脸色就变了，急切地说了几句，她就关了手机匆忙走来道：“对不起，我母亲说，我爷爷病了，我要回去一趟。”

　　“现在走？”王观一愣。

　　“嗯，现在走。”贝叶轻轻点头：“你们慢慢吃，我先走了，回头再联系。”

　　“小叶，我跟你去。”

　　安浣情闻声，咽了块肉之后，连忙举手道：“一起走，顺便探望下贝爷爷。”

　　“也好……”

　　贝叶也没有拒绝，转身就准备和王观告别。

　　“我送你回去吧。”

　　与此同时，王观站了起来示意道：“飞白，你去结账，给钥匙我去开车。”

　　“呃！”俞飞白呆了呆，摊手道：“那么干脆一起走吧，我刚才就想告诉你，我说的那个朋友就住在苏州。”

　　“你们也去……”贝叶看了眼王观，有几分迟疑之色。

　　“对呀。”

　　王观笑道：“火车什么的，说不定会误时晚点。不如我们开车送你吧，从杭州到苏州，应该不算很远吧。”

　　“不远，有高速公路，最多是两个小时。”安浣情颇有经验道：“要是顺利不堵车的话，可能更快……”

　　“那就好。”王观笑了笑，招手道：“你们在外面等，我去开车出来。对了，要不要回旅馆收拾行李？”

　　“不了，先回去再说。”贝叶摇头道，也不犹豫了，拉着安浣情到门外等候。

　　不久之后，王观在停车场开车过来，俞飞白也结账出来了，贝叶和安浣情连忙钻上车。然后王观一踩油门，车子飞快而去。

　　话说经过半年的锻炼，王观的车技也是突飞猛进，驾驶车辆在公路上时缓时快，避开了诸多车流人流，总算是出到了郊外。之后就是畅通无阻，一路风驰电掣北上。

　　途中，安浣情蹙眉道：“小叶，贝爷爷的情况怎么样了？”

　　“我妈没说清楚，只是催我快回去。”贝叶有些不安道：“应该没事吧，半个月前我才回家看过他，很精神的样子。”

　　“这个难说，老人家身体素质较弱，说病就病……”

　　话到一半，安浣情才意识到不对，连忙改口道：“没事的，现在是春夏之交，气候变化不定，最多是有点儿不适应，休息两天就好。”

　　“嗯，希望吧。”贝叶忧心忡忡道，俏目透出几分柔弱彷徨。

　　王观瞄了眼后视镜，方向盘一紧，开车的速度更快了。还好高速公路上没有什么车辆，而且道路比较笔直，也不至于出现什么意外。

　　两个小时以后，车子顺利抵达了苏州地境，很快就要驶入城区了。

　　接下来，王观车速慢了下来，然后按照贝叶的指示，也没有进城，而是在郊区外头微微转了半个圈，进入到了一个类似城中村的地方。

　　村庄依湖而建，里面的房屋参差不齐，有红墙碧瓦的小别墅，也有青砖砌成的平房，体现出了贫富不均的现象。

　　“到了，就是那里。”贝叶说道，纤手微微示意起来。

　　王观顺势看了过去，只见那里是栋三层楼房，谈不上多么精致华丽，却胜在朴实无华。好吧，说白了，就是非常普遍的钢筋混凝土建筑。

　　王观驶车靠近，在楼房的旁边停了下来。

　　适时，贝叶轻快的下车，取出钥匙打开围栏的铁门，然后转身招呼道：“这就是我家，欢迎你们来作客，快进来吧。”

　　此时，王观也下了车，轻轻的打量，发现楼房虽然一样，但是乡村的楼房却比城市的楼房多出一道围墙，形成了一个院子。

　　在贝叶的邀请下，王观轻步走进院中，只见院子一边种了两株枝繁叶茂的树木，在树荫底下还有长桌石凳供人纳凉之用。另外一边，盖了个顶棚，就成为了一个宽敞的车库。

　　此时，车库停了两辆汽车，王观下意识的觉得，这是贝叶家人的交通工具。其实，三人只是随意看了眼，就跟着贝叶走进了大门敞开的楼房。

　　“妈妈，我回来了，爷爷他……”

　　一进门，贝叶蹭蹭蹭就上了二楼，然后一下子就没了动静。

　　虽然说刚才的那句话，贝叶是用方言说的，王观他们没太听懂，不过一下子没了声响，自然让他们十分奇怪，急忙跟着上了二楼。

　　上去之后，三人发现二楼是个大厅，十分宽敞，布置也颇有雅致。透明玻璃大窗，还有对着湖面的阳台，加上充足的光线，使得大厅充满了明丽的色彩。

　　当然，大厅阳光什么的不是重点，厅里的人才是关键。

　　此时此刻，厅里坐了几个人，一个七八十岁左右的老人坐在正中，旁边是一对中年夫妇，另外还有一个身穿西装革履，头发梳理得一丝不苟，言行举止十分斯文的青年。

　　这个时候，王观在厅门环视一眼，注意到贝叶微微蹙眉的表情，以及桌案上的鲜花果篮，顿时心中一动，悄悄回头道：“飞白，你到车上帮我拿件东西上来……”

　　俞飞白目光一闪，轻轻点头之后，便在厅中众人没有留意之前，不留痕迹的退步下了楼。

　　“小叶。”

　　与此同时，厅中那个与贝叶有几分相似，应该是她母亲的妇人站了起来，笑容可掬道：“给你介绍一下，这位是单（shan）飞，今年才从海外归来的博士，我们学校特聘的讲师！”

　　“你好！”

　　斯文青年有些拘谨的站了起来，眉目之间充满了欢喜的笑意。

　　“善飞？”

　　安浣情嘀咕道：“没见长翅膀呀。”

　　“好……”

　　这时，贝叶冷淡回应了下，然后皱眉道：“妈，你说爷爷病了？让我赶紧回来，他病在哪里？我怎么看不出来？”

　　“我病了？我怎么不知道？”

　　与此同时，那位老人轻轻抬头，看了眼贝母，不悦道：“撒谎不好。”

　　“爸，我没说您病了，就说您身体不舒适，前天还咳嗽了呢。”贝母尴尬笑道：“小叶关心您，听说这事就匆匆回来了。”

　　“是吗？”贝爷爷自然不会认真追究，而是看着贝叶，脸上露出慈祥笑容：“小叶回来了就好，那两位是你朋友吧？也给我们介绍一下……”

　　安浣情连忙走了上来，甜笑道：“贝爷爷您好，我是小情呀，以前来过的。”

　　“记得，小叶的同学，好像是渝城的小姑娘。”贝爷爷笑呵呵点头道，点明了安浣情的身份，自然让她格外开心，笑得更甜了。

　　“他呢，又是谁？”

　　贝爷爷看了眼王观，慈和笑道：“你男朋友？”

　　“才不是呢。”

　　安浣情连忙摇头，笑眯眯道：“是小叶男朋友。”

　　“什么！”

　　听到这话，可谓是满堂皆惊啊。

　　不仅是贝爷爷意外，贝母吃惊，单飞皱起眉头，就连一坐低头看报纸的中年男子，应该就是贝叶的父亲，这时也呆了一呆，手一颤，不小心把报纸撕裂了小半。

　　“那个……贝爷爷你好，叔叔阿姨好……”

　　一瞬间，察觉几道审视目光撇来，王观确实有些手足无措，不过马上镇定起来，露出几分笑容恭谨问候。

　　“小叶……”霎时间，贝母顾不上王观，连忙把贝叶拉到一边，嘴里冒出一连串方言，应该是在核实安浣情的话。

　　贝叶俏脸有几分羞涩，含糊其辞的对应。

　　“好了！”

　　此时，贝爷爷若有所思，淡声道：“家里来客人了，就要好好的招待。自己躲到一边窃窃私语，这像什么话……”

　　“对呀，妈，这事回头再和你说。”

　　贝叶连连点头，立即招呼安浣情和王观过来坐下。安浣情也不客气，笑眯眯的跑到贝叶旁边，与她挤在一起，独享一张较大的太师椅。

　　至于王观却是没动，稍微有些磨蹭。幸好就在这时，俞飞白也不负所托，轻快的在楼梯口出现了，然后隐秘的把一根卷轴快速塞到了他的手中。

　　贝叶趁机在旁边介绍道：“爷爷，这是他的朋友，听说您身体不舒服，特意开车送我们回来的。”

　　“有心了，过来喝茶。”

　　贝爷爷轻声招呼，脸上不动声色，让人看不出他的喜怒。话说俞飞白也很有眼力，早就察觉厅中气氛的异常，所以非常聪明的走到角落的椅子上坐了下来。

　　这个时候，只剩下单飞所在的长椅有空位了。

　　王观在那里坐下来之后，前面依次就是贝母、贝爷爷、贝爷，形成了三堂会审的阵势，加上左边贝叶、安浣情，右边笑容诡异的俞飞白，还有旁边表情冷峻的单飞。

　　一时之间，王观感觉压力好大……


第460章 这画真的很差劲？

　　幸好王观也是经历过大场面的人，在这样的时刻不至于怯场，甚至化被动为主动，连忙奉上了礼物，有些不好意思道：“来得匆忙，就给贝爷爷准备了一件薄礼，希望您喜欢。”

　　说话之间，王观把手中的卷轴轻轻的搁在桌案上。

　　“嗯，客气了。”贝爷爷轻轻点头，做了几十年大家长，身上的积威很重，一言一行，就是铺天盖地的压力。

　　当然，也不可否认，大部分是王观的心理作用，自己给自己压力。

　　“你……”与此同时，贝母的目光如炬，更像是刀剑一般穿刺而来：“你叫什么名字，认识小叶几年了？我以前怎么没听她提及过你？”

　　“妈，他是……”

　　“没问你，让他自己说。”

　　贝叶就要解释，却让贝母瞪眼堵了回来。

　　“他们是大学同学，认识好久了。”

　　然而，贝母堵得了一个，堵不了另外一个。坐在旁边的安浣情仿佛没有看见贝母的脸色，自顾说道：“之后的事情你们也知道了，日久生情嘛，自然恋爱了。你们没听说过这事其实也很正常，因为他们在毕业之后就分手了。”

　　“轰！”

　　又是一枚炸弹爆发，把众人炸得晕头转向，就连当事人王观和贝叶也是瞠目结舌。

　　“嘻嘻，不过俗话说得好，有缘千里来相会。”

　　安浣情很享受这种编故事的感觉，在贝叶母亲追问之前，立即又圆了回来：“阿姨您应该知道，我们几个月前出去旅行吧。说起来真是缘分呀，王观就在瓷都工作，家住就在江州，我们经过瑶里的时候就遇见他了。”

　　“那天的情形你们不知道，两个人一见面就是天雷勾地火……呜呜呜！”

　　发现安浣情越说越不靠谱，俏脸羞红的贝叶干脆把捂住她的小嘴，免得她话说得太多了，容易闪了舌头。

　　不过，也正是因此，厅中的气氛再度陷入了尴尬之中，连贝母也不敢多问了，免得知道一些让她十分纠结的事情。

　　“咳！”

　　幸好，老人家见多识广，发现情形不对，立即转移话题，指着桌案上的卷轴道：“这是字画？打开看看吧。”

　　为了化解尴尬，贝母自然配合起来，把桌案上的茶杯移开，擦干净桌面。

　　“我们在杭州灵隐寺游玩的时候，看到一幅图画非常不错，听说您比较欣赏中国的书画，所以就买下来了……”

　　此时，王观一边解释，一边把卷轴系带解开，缓缓摊开图画，正放在贝爷爷身前。

　　“嗯？”

　　看了眼图画，贝爷爷心中一动，不过却没有表现出来，只是点头道：“画得一般，你多少钱收上来的？”

　　如果是正常情况下，听到这样的评价，一般人肯定会推说没花多少钱。然而在这个时候，王观却十分反常，郑重其事道：“买主开价两万，我和他讨价还价之后，砍掉了五千，一万五就买下来了，说起来也是我赚了大便宜。”

　　“赚便宜？我看是吃了大亏才对。”

　　此时，一直默不作声的单飞终于开口了，语气之中夹带了几分锐刺：“我们先不谈钱的多少，只论这幅画值不值这个价。我怎么看，你都像是上当受骗了。”

　　“是吗？”

　　王观转头打量单飞，微笑道：“你好像是海归吧，对中国传统字画也有研究？”

　　“你这话不对。”

　　单飞皱眉道：“好像我们海外留学生不爱国似的。实际上我们身在异国他乡，亲身经历感受到东西方文化的差异，要比任何人更加思念祖国。”

　　“所以有空的时候，我们也经常去接触一些本国的东西。就我个人而言，比较喜欢艺术，而国外城市也经常有中国的话剧、音乐剧，包括昆曲、画展等演出、展览。”

　　单飞微笑道：“比如说去年，就有张大千、潘天寿、赵无极几位大师的画展。看得多了，我多多少少也有些了解。”

　　“不忘本，很好嘛。”

　　贝爷爷轻轻点头，表示赞许道：“我曾经听说，一些年轻人总是觉得传统的字画不如西方油画好。因为油画色彩鲜明绚丽，给人强烈的直观感受，而中国水墨字画太淡了，好像白开水一样没有味道。”

　　“每当听到这些言论的时候，我总想告诉他们，水墨字画不是淡，而是素雅。只要认真地去观察欣赏，接触得多了，就会发现其中的味道醇厚，回味无穷。”

　　一席话下来，旁边众人连连点头。

　　“贝老说得真好。”

　　王观还没开口，单飞就抢先道：“本国文化才是我们的根本，对于西方的文化入侵应该予以抵制……”

　　“不是抵制，而是去其糟粕，取其精华。”贝爷爷微微摇头，指着桌上的画道：“你刚才说这画不好，能说说其中的缺点吗？”

　　“那……我就献丑了。”单飞谦逊一笑，伸手轻轻把画卷扯了下，以一个倾斜的角度对着自己，然后指着湖光山色，明显犹豫了下，才叹气道：“毛病太多了，不知道从哪里说起。首先从墨色的渲染开始讲起吧。”

　　事实证明，单飞真的有两把刷子，从墨色渲染，再到图画的整体布局，再到湖光山色线条的细节无一遗漏，说得头头是道。

　　期间，贝叶也专注的聆听，嘴角不自觉泛出了明媚笑容。

　　见此情形，单飞心中一动，自然是喜形于色，更是滔滔不绝的评点起来。一连过了几分钟都没有停歇，最后实在是挑不出图画的毛病来了。

　　顿了一下，单飞感觉有些意犹未尽，目光闪烁了下，又继续说道：“当然，绘画技巧的不足，一般人是很难看出来的。不过，只要对近现代绘画艺术有些了解的人，就应该知道烟波上人这个作者没有丝毫的名气。常人只要清楚这一点，决然不会吃亏。”

　　最后一句，自然是在绵里藏针的暗讽王观。

　　对此，王观坦然自若，反而笑道：“我没吃亏呀，其实这画真的不错。”

　　“死鸭子嘴硬。”单飞心中哼声，眼睛偷偷瞄了眼秀美如玉的贝叶，又在心里骂了起来：“好白菜总是被猪给拱了。”

　　“你觉得这画好？”

　　此时，贝爷爷淡声道：“好在什么地方？”

　　一时之间，每个人的目光都看向了王观，单飞侃侃而谈五六分钟，已经把图画贬得一无是处了，而且人家讲得很有道理。如果王观只是说好，却不能讲出道理来，那就相形见绌了。

　　“图中画的是太湖。”

　　在众人的注视下，王观微笑道：“听贝叶说，这是在苏州取景，画的是衔接苏州太湖畔的美景。而图画的作者波烟上人，钤印太湖钓客，估计也是苏州人……”

　　“狡猾的家伙。”

　　单飞一听，急忙说道：“我们是在谈画，不是在讨论作者。”

　　“没错。”贝爷爷赞同道：“作者是作者，画是画，不能混为一谈。”

　　“爷爷，画是作者画的，怎么不能谈呢。”贝叶辩解起来。

　　“不一样。”

　　贝爷爷摇了摇头，看着王观问道：“小伙子，你就是想说这个而已？”

　　“其实我没说完……”王观轻笑道：“我是想说，尽管作者是苏州人，但是绘画的风格，却不是苏州吴门画派的传承。”

　　“哦！”

　　贝爷爷多了几分兴趣，好奇问道：“那你说说看，这画应该是属于什么风格？”

　　“故弄玄虚，很普通的画，哪里有什么风格。”

　　单飞嘀咕了声，目光锐利盯住王观，准备随时找茬。

　　“如果我没有看错，这应该是学习海上画派大师黄山山中人的绘画技巧。”王观笑着说道：“而且图画干笔淡墨、疏淡清逸，这是‘白宾虹’的特色。”

　　“黄山山中人？”

　　安浣情有些莫名其妙，悄声道：“谁呀？”

　　“不知道。”

　　贝叶俏目轻眨，也是一脸茫然。

　　“你看出来了？”此时，贝爷爷有些激动，不过马上掩饰起来，惊诧道：“你能肯定这是虹叟的绘画风格？”

　　“当然。”

　　王观笑道：“虹叟早年受新安画派的影响，以干笔淡墨、疏淡清逸为特色，为白宾虹；八十岁后以黑密厚重、黑里透亮为特色，为黑宾虹。眼下这幅画，尽管技巧上有少许的欠缺，但是章法上的虚实、繁简、疏密却十分统一，明显是在学仿黄宾虹大师的早期山水作品。”

　　“另外，黄宾虹大师最重视章法，讲究用笔如作篆籀，遒劲有力。不过，学仿的这人，应该是才练了两三年，属于初窥门径的境界，所以在我们看来，画图就显得比较刻板、生硬，笔法呆滞，缺点很多。”

　　王观笑着说道：“但是我们应该以长远的目光来看待事情，这是九三年的画，现在已经过了二十年了。这二十年之间，作者肯定有所长进，说不定已经成为一方名家。那么这幅画的价值也未必没有水涨船高的时候，我就着等升值的那一天。”

　　“你……纯粹是强词夺理。”

　　单飞冷笑道：“这画根本不具真名，你知道是谁的画吗？就算是现在成名的画家，肯定也不会承认这样差劲的画是他早期作品……”

　　“这画……真的很差劲？”


第461章 倒霉的笨蛋

　　这个时候，一直埋头看报纸的贝父抬起了头，顺手把报纸搁到一边，随意打量桌上的画，十分中肯道：“其实，我也觉得不错……”

　　“什么不错，纯粹就是垃圾。”

　　然而，贝爷爷却突然变脸，怒气冲冲训斥起来，然后看了眼王观，淡声道：“年轻人，你也不用等图画升值了，因为二十年来，图画的作者不仅没有半点长进，反而连绘画的本事都给丢了。”

　　“爸，我这不是工作忙嘛。”贝父小声道，感觉很委屈。

　　“啊……”

　　听到这话，单飞顿时傻了眼，他又不是白痴，自然明白贝父这话的含意。

　　“小叶，你爸不是出版社主编吗，怎么成了画家？”适时，安浣情圆亮眼睛微闪，窃窃私语道：“你是不是早知道了？”

　　“不知道……”

　　贝叶茫然摇头，眼睛有些错愕，也有些欣喜，悄声道：“我只是在爷爷的书房见过署名有烟波上人的一幅画，就以为是爷爷的朋友，或者是爷爷自己的画。根本没有想到，居然是爸爸的作品……”

　　“嘻嘻，难道当初王观说画不好的话，你会生气。”安浣情幸灾乐祸道：“不过现在看来，他充分吸引了教训，而某个笨蛋要倒霉了。”

　　此时此刻，单飞觉得自己不仅倒霉，而且非常的悲剧，简直就是无地自容。自己怎么这样笨呢，早应该想到这层的……

　　自责了下，单飞忍不住看向贝母，心有些怪怨她怎么没有提醒自己。

　　实际上，单飞也怨不了别人，因为他在评点图画的时候，眼睛要么是看画，要么是在偷窃贝叶，根本没有转头看一眼。不然的话，他肯定会看见贝母的眨眼暗示。

　　不过现在说什么都晚了，哪怕贝父再有气量，但是听到单飞把自己的作品贬得一文不值，心里多少有些不痛快。

　　事实上也是这样，在贝爷爷的痛批下，贝父唯唯诺诺，连忙找了个空隙站了起来，叹声道：“哎呀，这么晚了，我该去上班了。单飞，你下午好像有课，我送你一程怎么样？”

　　其实单飞是开车来的，根本不用贝父载送，但是他能拒绝吗？就算拒绝又能怎么样，他留下来还有机会吗？所以单飞再怎么不情愿，在这个时候只有点头，强笑道：“对，我下午有课，就先告辞了。贝老再见……诸位再见！”

　　“嗯，慢走。”贝爷爷微笑道：“好好教书育人，为祖国培养更多的人才。”

　　“是……”

　　单飞带着苦涩笑容，在贝父的礼请下，慢慢转身下了楼，离开这个伤心之地。

　　“爸，晚上早些回来吃饭。”

　　此时，贝叶笑眯眯道，心情舒畅，声音多了几分罕见的娇憨神态。

　　“知道了。”

　　贝父回头，轻轻眨眼，这才下楼而去。不久之后，窗外传来了两辆汽车的引擎声，由强变弱，渐渐远去。

　　与此同时，贝爷爷问道：“小叶，是你告诉他，这画是你父亲的作品？”

　　“没有呀，我根本不知道爸爸还会作画。”贝叶连忙摇头。

　　“也对，你懂事的时候，他就没摸过画笔了。”贝爷爷轻轻点头道：“而且就算告诉他这画是你父亲的作品，但是一般人肯定是看不出来是学虹叟的风格。年轻人，很不错。”

　　“谢谢贝爷爷夸奖。”王观十分谦逊道：“还需要多多学习。”

　　“不骄不躁，更好。”贝爷爷赞许一笑，同时也有些感叹道：“说起来，现在提到张大千、齐白石、徐悲鸿、傅抱石、关山月等大师，大部分人比较耳熟能详，但是提到虹叟，许多人却很茫然。你能够对他的画作这么了解，也算是难能可贵。”

　　“主要是宣传不得力，实际上业内人对黄宾虹大师非常敬重。他的作品在拍卖场上的价格也不逊色于大千、白石几位大师。”

　　王观笑道：“在绘画史上，素有南黄北齐之说。北齐自然是指花鸟巨匠白石老人，而南黄就是山水大师虹叟。二人被美术界并列在一起，足见黄宾虹大师的成就非同一般，也是得到业界广泛认同的。但是成名相对较晚，在民间大众的知名度，才没有白石老人高而已。”

　　“不过两位都是高寿的象征。”

　　这时，俞飞白笑着说道：“白石老人终年九十三，而虹叟也是到了九十岁才逝世。从艺术成就来说，两人都是博学多才。白石老人不用之说了，绘画、篆刻无一不精，而虹叟不仅山水画厉害，在书法上也很有成就。”

　　“没错，我曾经听虹叟说过，书法是他笔墨和画法的源头活水，几乎伴随了他一生。”贝爷爷轻声道，思绪也有几分飘飞，好像陷入了回忆之中。

　　“贝爷爷，您见过虹叟？”

　　王观和俞飞白有些惊诧，不过估算一下，黄宾虹是一九五五年辞世的，那个时候贝爷爷也应该有十几二十岁，见过黄宾虹本人应该不奇怪。但是听贝爷爷的语气，似乎和黄宾虹很熟悉的样子，自然让两人感觉有些惊奇。

　　“呵呵，不仅见过，而且关系不浅。”

　　贝爷爷笑了，表情有几分得意：“你们知道神州国光社吗？”

　　“当然知道，那是虹叟创办的出版社，专门影印书画、字帖、金石、印谱等。”俞飞白有些惊疑道：“老人家您提这个，该不会是……”

　　“我曾经是那的学徒工！”

　　贝爷爷十分自豪道：“虹叟主编画集的时候，我也有帮忙整理稿件的。”

　　“老爷子的机缘，真是让人羡慕。”俞飞白连连夸赞起来。

　　“呵呵，主要是虹叟为人平和亲切，他晚年回杭的时候，还专程来看望我们这些老员工。”贝爷爷兴致勃勃道：“对了，你们等下，让你们看些东西……”

　　说话之间，贝爷爷走了起来，向楼下走去。

　　贝爷爷这一走，厅中的气氛不仅没有轻松下来，反而多了几分紧张气息。

　　因为这个时候，一直虎视眈眈的贝母，终于找到了说话的机会，甚至还没有开口，就有无形的气场向王观压去。

　　“你……”

　　贝叶母亲上下打量，眼中充满了审视的味道：“你是做什么工作的呀？”

　　王观心里发毛，屏气凝神回答：“准备开家公司，做点小生意。”

　　“开公司？”

　　贝母眉头一皱：“你家里很有钱？”

　　“没，我父母原来在机关单位的工作，现在已经退休了。”王观摇头道，明确表示自己绝对不是什么二世祖。

　　“阿姨，王观很厉害的。”安浣情笑眯眯道：“昨天……不，应该是今天早上，他就赚了四五百万……”

　　“什么？”贝叶母亲一惊，正想问个清楚的时候，贝爷爷回来了，只见他手里捧着一个长盒子，慢慢地走了过来。

　　“爷爷，这是什么东西呀。”贝叶连忙迎了上去，把盒子接过来放在桌子上。

　　“宝贝，我收藏多年的宝贝。”贝爷爷笑容满面，然后轻轻把长盒子掀开，只见里面放了一条卷轴，以及几张微微发黄的相片。

　　“你们看，这位就是虹叟！”

　　这个时候，贝爷爷把几张相片小心翼翼拿出来，逐一摆在桌面上，然后指着相片上的一个身材消瘦，胡子灰白，一脸温和笑容的老人说道：“这是五零年的时候，与我们的合影。”

　　王观和俞飞白连连点头，又问清楚了哪个是贝爷爷，看到他年轻时候的模样，肯定少不了一番夸赞。

　　一边奉承老爷子当年如何英俊潇洒，俞飞白的眼睛也没有闲着，一边溜溜的就瞄上了盒子中的卷轴。良久之后，他终于忍不住问道：“贝老，这东西是……”

　　“这是虹叟送我的画。”

　　贝爷爷笑得很开心，更加小心地把画卷拿了出来，然后慢慢的摊开。画卷还没有铺好，俞飞白就迫不及待的凑近打量起来，只见画中是一幅远山近水图。

　　山川层层深厚，气势磅礴，用的是浓墨渲染，非常的黑密，而水则是片片留白勾勒而成，虚中带实，实中盈虚，色墨浑然一体，令山水意蕴散发出别样的魅力。

　　“好，画得太好了。”

　　打量片刻，俞飞白赞叹不已。

　　“好在哪里？”贝爷爷笑问起来。

　　俞飞白不谈笔墨浓淡，或者图画结构布局之类，直接指着画中山上的一间小屋轻笑道：“好在这个房子。”

　　“咦？”贝爷爷有些惊讶：“这有什么说头。”

　　“说头大了。”

　　俞飞白笑呵呵道：“有人告诉我，鉴别黄宾虹大师的字画，别看什么字款，因为虹叟的题字最好模仿，很容易造假。”

　　“那要从哪个角度看，才是最准确的？”贝爷爷好奇问道。

　　“就是这个房子。”俞飞白笑眯眯道：“黄宾虹大师画的房屋像船，会摇动的。如果房子看上去像在摇动，那么肯定是宾虹大师的真迹，如果是趴在那里，肯定是赝品……”

　　“竟然还有这样的说法，我倒是没有听说过。”

　　贝爷爷饶有兴趣的观察起来，只见画上的房屋只是寥寥的几条线，并没有刻意地去勾勒建筑物，但是从整体布局来看，房子确实是像条会动的船……


第462章 紫金山，玄武湖

　　“像，太像了。”打量片刻，贝爷爷忍不住点头道：“确实很像是会动的船。小伙子你很有眼力，见识不凡啊。”

　　“呵呵，我也是听别人指点，才知道这事的，实际上单纯比拼眼力的话，王观比我厉害多了。”俞飞白谦虚一笑，然后拍了拍王观的肩膀：“诶，说你呢，发什么呆呀。”

　　“没……没发呆。”

　　王观摇了摇头，若有所思道：“就是觉得，这画上的景色好像在哪儿见过。”

　　“是吗？”

　　俞飞白回头看了眼，点头道：“嗯，好像有些眼熟。”

　　“画的是南京的紫山金与玄武湖。”

　　此时，贝爷爷随口道：“你们如果去过南京的话，应该有些印象。”

　　“南京……”王观眼睛微闪亮光，不过还没等他深入思索下去，就被俞飞白拉着评点黄宾虹的图画了。

　　也明白现在不是想事情的时候，王观抛开了杂念，认真的观察眼前的图画，然后慢慢地点头道：“没错，是真迹，而且应该是白宾虹向黑宾虹过渡转折时期的作品。”

　　“新安画派疏淡清逸的画风，可谓是影响了黄宾虹大师终生。那个时期他用墨极淡极清，给人十分淡雅的感觉。不过到了六十岁以后，开始学习黑密厚重的积墨笔法。以此为转机，开始由白宾虹逐渐向黑宾虹过渡。”

　　王观娓娓而谈：“这个过渡期，起码有将近二十年之久，直到八十岁以后，才算是完成了蜕变。尤其是在七十岁左右，黄宾虹大师巴蜀之旅，更是历经了两次让业内人津津乐道的悟道变化之事。”

　　“这个我知道。”贝爷爷含笑道：“青城坐雨和瞿塘夜游！”

　　“没错，就是这两次经历，让黄宾虹大师绘画产生质的飞跃，终成名家大师。”

　　王观颇有感叹道：“就好像是修炼多年的武学高手，几十年的积累，在一朝悟道之后，马上成为一代宗师。”

　　“七十岁后，宾虹大师的绘画作品兴会淋漓、浑厚华滋，喜以积墨、泼墨、破墨、宿墨互用，形成黑、密、厚、重的画风，也是最为显著的特色。”

　　王观继续评点道：“不过，眼下这幅画却没有达到那样的地步，所以我觉得应该是大师六十岁到七十岁这段时间，正在探索期的作品。所以画上既有积墨笔法的痕迹，又有新安画派清疏淡逸的风格……”

　　“没错，画中的山川墨色是足够浓厚了，但是却没有达到虹叟巅峰时期丹青隐墨，墨隐丹青，气势磅礴，惊世骇俗的境界。”俞飞白补充起来。

　　贝爷爷连连点头，也发表了自己的见解。尽管他不是鉴赏家，但是胜在专注，研究了几十年黄宾虹字画，对黄宾虹各个时期的字画风格已经了解透彻。在这方面王观和俞飞白也要甘拜下风，老老实实的聆听教诲。

　　与此同时，看见三人聊得火热，贝叶母亲悄悄地站了起来，把贝叶叫到楼梯角落，然后突然问道：“你们打算什么时候结婚。”

　　“妈……”

　　本来贝叶心里挺忐忑的，现在听到这话，更是羞红了脸：“怎么忽然说这个。”

　　“谈恋爱呀，肯定要考虑结婚的事情，除非说……他是玩弄感情的骗子。”贝叶母亲眼中透出睿智的光芒：“要不然就是，你们合伙起来骗人。”

　　“妈，你怎么会这样想？”贝叶脸上充满了惊奇。

　　“少给我装蒜。”

　　贝叶母亲伸出手指戳了下她的额头，没好气道：“说，是不是你爸给你通风报信，让你提前知道这事，所以特意带他回来演戏给我们看。”

　　“没有呀，真是巧合，爸爸根本没给我透露口风。”贝叶哼哧道，有些生气了。

　　“就说嘛，我一直盯着他，也没见到他有什么动静。还在奇怪在我眼皮底下，他居然也能泄露天机，那真是神了。”贝叶母亲笑了笑，又板着脸道：“不要转移话题，老实交待你们两个到底是什么关系？”

　　“就是，就是……”贝叶吞吞吐吐，非常纠结。有些话就是这样，别人可以随便开口，但是轮到自己却怎么也说不出来。

　　“怎么样，被我说中了吧。”

　　贝叶母亲自得道：“这点小伎俩想瞒得了我？看你们两个坐了这么久，却根本没有任何一次眼神交换，我就知道你们有问题了。看都不看对方，算什么男女朋友……”

　　“妈妈，您真是厉害。”贝叶由衷说道，一脸崇敬之色。

　　“不要拍马屁。”贝叶母亲皱眉叹气道：“真拿你没办法，其实单飞真的不错，不仅是法学博士，更拿到了MBA……”

　　“我不喜欢打篮球的。”贝叶打断道。

　　“是MBA，不是NBA。”贝叶母亲解释起来：“工商管理……”

　　“好了，这事我们回头再说，爷爷杯里没茶了，我去给他倒。”贝叶摆手道，三两步就回到了厅中，拿起壶斟茶倒水起来。

　　“诶……”

　　贝叶母亲摇头：“果然是女大不由娘。”

　　“不过，要说没关系，怎么可能配合得这样默契。要知道没人通风报信，小叶根本不知道让她回来做什么，但是那个才说是男朋友，另外一个就顺势默认了，可疑呀。”

　　看看王观，再看看女儿，贝叶母亲若有所思起来。

　　时间飞快流逝，不知不觉之中到了晚上，贝叶父亲下班回来，贝叶母亲也做好了十分丰盛的晚餐，宴请款待王观三人。或许是早明白怎么回事，贝叶家人也没怎么为难王观，晚餐气氛和气融融，一直到结束。

　　之后小坐了片刻，王观和俞飞白识趣告辞了，毕竟两人留在这里过夜真的不怎么合适，倒是安浣情没有什么顾虑，可以光明正大的与贝叶同床共枕。

　　“羡慕吧。”

　　车上，俞飞白轻笑起来。

　　“什么？”

　　王观有些莫名其妙。

　　“羡慕小情可以留下来，而你提出告辞的时候，人家连假意挽留的意思都没有。”俞飞白啧啧笑道：“真是可怜可悲可叹呀。”

　　“切……”

　　王观哼哧一声，然后沉吟道：“飞白，我好像发现线索了。”

　　“发现什么线索？”俞飞白有些迷惑不解，双手却没有闲着，轻轻操纵方向盘，驾驶车子进了苏州城区。此时，整个城市灯火通明，一片繁华绚丽的景象。

　　“画扇的线索。”王观提醒道：“你没有留意到吗，扇画上湖光山色的轮廓，与刚才黄宾虹的那幅画有七八分的相似度。”

　　“咔嚓！”

　　一瞬间，俞飞白来了个急刹车，在一个旅馆前面停了下来，然后转过头，满面惊疑道：“你没看错吧？”

　　“你不是也看出来了吗，我说画中景物好像在哪儿看过，你也说眼熟。”王观有些惊讶。

　　“我不是在帮你打掩护吗。”

　　俞飞白不好意思一笑，又急声道：“真的一样？”

　　“轮廓差不多，就算有些细微差别，也可能是取景角度不同。”王观认真点头道：“我有八成的把握，可以肯定扇面和图画描绘的都是同一个湖光山色。”

　　“你一说，我也想起来了，真是差不多。”俞飞白惊喜交集，然后喃喃自语道：“刚才贝老说画中是什么地方来着？”

　　“紫金山、玄武湖。”王观陷入沉思：“南京，南京……”

　　“南京大屠杀。”俞飞白顺口接下话茬。

　　“这是很严肃的事情，不要胡乱开玩笑。”王观没好气道：“你上网查一查，看看这两个地方有什么特别之处。”

　　“特别之处？”

　　俞飞白立即掏出手机，联网搜索起来，一会儿就抬头道：“没有什么特别呀，紫金山就是钟山，钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江的钟山。由于山上有紫色页岩层，在阳光照映下，远看紫金生耀，所以才有了紫金山的别名。”

　　“据说诸葛亮有钟山龙蟠，石城虎踞的评语，所以紫金山和玄武湖，就是南京城的风水宝地，明孝陵、中山陵就建在那里。”俞飞白皱眉道：“不过，除此以外，还真是想不出有什么特殊的地方。”

　　“那么好端端的，却在扇面上画这一山一湖，总该有什么用意吧。”王观挠头道，继续沉思默想起来。

　　“不过，南京倒是也有个八号公馆。”

　　俞飞白一边浏览页面信息，一边笑眯眯道：“号称奢华洗浴套餐，洗浴桑拿一条龙服务，打造和谐、高贵、典雅的上品名流生活。话说，没事的话，干嘛要提和谐？”

　　“想不通啊。”王观隐隐约约把握到什么，就是隔了一层窗户纸，只要轻轻一捅，就可以知道答案。然而，差之毫厘，谬以千里，少了关键的环节，根本琢磨不透线索的含意。

　　“想不通就别想了。”

　　俞飞白无所谓道：“就像你自己所说，这种事情要看机缘的。现在不是挺好吗，在你不抱希望的时候，它偏偏有了新线索，至少指明了方向。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，然后随口道：“你不是说有朋友在苏州吗？其实现在也不算很晚，可以去拜访一下……”

　　“他不在苏州城，而是在太仓！”

　　俞飞白笑嘻嘻道：“我觉得，你有可能知道他姓什么。”


第463章 镂雕桃式玉杯

　　“我又不是福尔摩斯，没头没脑的，怎么可能猜得出你朋友姓什么。”王观感觉自己要无语了，摇头道：“你太高估我了吧。”

　　“我知道你行的。”

　　俞飞白笑眯眯道：“他是玉石雕刻师，生平最崇拜的人就是他的同宗同乡……”

　　“玉石雕刻，同宗同乡？”

　　王观沉吟起来，若有所思道：“苏州太仓人……玉雕界祖师爷，陆子冈！”

　　“嘿嘿，这不是猜出来了吗？”

　　俞飞白畅笑道：“没错，他就是姓陆，据他自己考证，他就是陆子冈八十七代嫡系子孙。所以口头禅就是继承祖先技艺，重振陆家声威！很有趣的一个人，今天有些晚了，明天再带你去拜访他吧。”

　　“行呀。”王观笑道：“正好请他帮忙雕琢一下我的昌化石。”

　　“这个绝对不成问题。”

　　俞飞白点头道：“我之前已经说过了，他是省级的工艺美术大师，雕刻的作品曾经拿过国家级别的天工金奖。只不过由于资历不足，所以通不过国家级大师的审核。但是真正的雕刻实力，已经达到那个水平了。”

　　“你们是怎么认识的？”王观好奇问道。

　　“两年前，我到扬州挑玉，恰巧和他选中了同一块毛料。”俞飞白笑呵呵道：“当时毛料老板让我们开价，表示价高者得。我们是聪明人，怎么可能上这种当，反正那块玉石毛料也比较大，我们干脆联合起来，一起把毛料买了下来。”

　　“之后大家就认识了，闲聊起来感觉很投缘，时常联系就成了朋友。”

　　俞飞白笑道：“这两年来，我买了许多玉石，都是托他帮忙雕刻为成品。他的雕工技术绝对没话说，属于最高的水准。”

　　“难得你这么佩服一个人。”王观笑道：“一定要见一见。”

　　“见就见。”

　　俞飞白忽然笑嘻嘻道：“不过，明天我们去太仓，你不打算和女朋友汇报一声？”

　　“滚！”

　　王观开门下车投宿。

　　一夜无话，第二天吃了早餐之后，两人继续开车上路，朝太仓方向而去。路上，俞飞白专心驾车，王观却在旁边拿出手机在捣弄什么。

　　“怎么，还没放弃研究啊。”俞飞白瞄了一眼，发现王观在看扇面的图片，顿时摇头道：“前几天还教训我不要钻牛角尖的，到头来你不也是一样。”

　　“无聊，随便看看。”王观随口道，顺手把图片扩大，察看其中的细节。

　　“那你慢慢看吧。”

　　这么多天过去，俞飞白已经不抱希望了，或者说喜新厌旧，对扇子的事情不再感兴趣，所以少了几分积极性，一路上风驰电掣，很快就到了太仓。

　　太仓虽说是苏州管辖的地方，但是富裕繁华的程度，一点儿也不逊色于城区。或者说在长江三角洲这一带，应该没有真正意义上的贫困县市。

　　车子驶进城市之后，只见公路车辆如梭，两边人行道行人如流，一间间店铺林立，完全是熙熙攘攘，热闹非凡的场景。

　　不过，车子到了闹市之中，俞飞白却没有停留，而是直接开了过去，然后来到了城市郊边地带的一处相对来说比较偏僻的地方。

　　王观透过车窗打量，发现这里不仅偏僻，而且花草树木很多，显得这里环境清雅静谧，甚至能够听见阵阵翠鸟鸣啼的悦耳叫声。

　　“这里是什么地方，看起来不太像是住宅区呀。”王观好奇打听起来。

　　“他的工作室。”俞飞白笑道：“雕琢玉石的动静有多大，你又不是不清楚，肯定不能在闹市或住宅区附近，不然该被人砸石头了。不过很奇葩的是，琢玉师自己吵，倒是希望别人保持安静，所以工作室一般设在僻静的地方。”

　　“哦。”

　　王观恍然，一会儿车子就慢慢停了下来。在俞飞白的招呼下，他下车打量起来，只见眼前是一栋复合式小别墅，有点儿欧式风格。

　　“就是这里了。”

　　俞飞白笑了笑，立即上去按响门铃。

　　然而，等了许久，房中却没有什么动静，好像没人在里面。

　　“嗨，估计又在睡懒觉。”

　　俞飞白无奈摇头，然后拿出手机拨打起来。本来按照他的预计，电话肯定要响好久，或许要连续打几个电话，才能把睡懒觉的人吵醒的。

　　然而，俞飞白没有料到，电话一拨通，对方就接听了。

　　“小白……”

　　电话一通，手机就传来对方调侃的声音：“难得啊，你居然主动给我电话，又淘到什么好玉料了？”

　　“小明，我到了，下来接客。”俞飞白笑呵呵的叫嚷起来：“你猜对了，我带好东西来了。赶紧的，下来开门。”

　　“啊……你来太仓了？”

　　对方一愣，有些惊喜交集，然后急忙说道：“你现在在哪？我不在家……”

　　“知道你肯定不在家，所以我直接来你的工作室了。”俞飞白笑着说道：“你开窗就能看到我了。”

　　“……开窗也看不到你。”对方苦笑道：“我也不在工作室。”

　　“什么？你早说哇。”俞飞白眉头一皱，抱怨起来：“你千万别告诉我，你已经出远门，不在太仓了。我可是专程带了好东西过来，要给你一个惊喜的。”

　　“你应该提前打个招呼的。”对方也是颇为无奈：“我现在在钱家祠弄这边，在帮人看件东西。你稍等一会，我马上就回去。”

　　“等等，钱家祠弄？”俞飞白急忙道：“我记得你曾经说过，太仓的古玩市场，就是在钱家祠弄，你在那里看什么东西？”

　　“有位老板淘到了一个镂雕玉杯，怀疑是明代玉雕高手贺四的作品，请我过来掌眼。”对方也明白俞飞白的兴趣爱好，顿时笑道：“你想看的话，那就过来吧。”

　　“行，我马上就去。”

　　俞飞白挂断了电话，立即回头兴致勃勃道：“我们走，去钱家祠弄。”

　　王观在旁边也听了几句，大致知道是怎么回事，当然没有意见。当下两人上车调头返回，再根据导航拐弯抹角的来到了太仓的古玩市场。

　　来到之后，王观随意打量，感觉市场不大，主要是经营陶瓷、玉器、字画、文房、杂件等东西，生意较为冷清，没有多少人光顾。

　　“福成玉器行……就是这里了。”俞飞白左右观察一会，立即发现了目的地。

　　王观顺势望去，发现所谓的玉器行，其实就是一个二十多平方的店铺。不过，王观也没有什么轻视，毕竟店不在大小，而是要看店老板的能力。好比宋有道大叔，实力非同凡响。说不定这个玉器店老板也是藏龙卧虎的角色。

　　“走了！”

　　停好车，俞飞白马上开门下去，招呼王观走入店中。

　　“有人在吗？”

　　进门之后，俞飞白叫唤起来，透过珠帘发现店铺里面还有一间用透明玻璃隔开的茶室。就在这时，茶室中人影晃动，一个头发很长，扎成马尾状，上唇下巴蓄着浓密胡须，充满了成熟味道的男子走了出来。

　　“飞白！”

　　那人一出来，立即笑容满面迎向俞飞白，来了个热情拥抱。

　　“好久不见了……”

　　一番叙旧，片刻之后，俞飞白笑着引见道：“来认识一下，王观、陆崇明。”

　　“你好！”

　　王观微笑问候起来，陆崇明也是友好的回应。

　　就在这时，店老板在茶室走了出来，身材有些消瘦，一脸灿烂的笑容：“陆老师，你朋友来了，快请进来喝茶。”

　　“好。”陆崇明点头，轻笑介绍道：“这位是孙老板，交游广阔，神通广大，经常淘到好宝贝，是我们太仓首屈一指的大藏家。”

　　“陆老师过奖了。”孙老板笑眯眯道：“都是朋友关照，朋友关照。再说了，与陆老师取得的成就相比，简直就是不值一提。”

　　“哪里哪里……”

　　客套之中，大家走进了雅致的茶室，然后又是一番推让，才相对坐了下来。然后就是孙老板斟茶待客。茶自然是好茶，产自太湖的碧螺春，听说是雨前茶，芽尖嫩翠，卷曲如螺，味道十分清新透彻，非常的爽口。

　　不过，在品茶的时候，王观的注意力并不在茶上，而是在打量案几中间搁着的一个造型奇巧的杯子。只见杯子玉料呈湖绿色，局部有褐色沁。整个杯子形状，就好像是一个桃子对半剖开，再用其中一半琢制成形。

　　杯内掏空了，可以用来盛装酒水，其中一侧以镂雕和阴纹，修饰成为桃子的枝叶纹理，并且自然形成杯柄。总体来说，这是一个镂雕桃式玉杯，而在古代，桃子有长寿之意。一般给老人祝寿，都要弄几个寿桃应景。所以说，使用这个桃式杯子，也是一种美好的寓意。

　　“东西挺不错的。”

　　此时，俞飞白打量片刻，就笑问道：“听说是明代玉雕高手贺四的作品？”

　　“呵呵，上面是有这个款儿。”孙老板笑着说道：“至于是仿品，还是真品，还需要陆老师帮忙鉴别。”

　　“款儿在哪？”

　　王观也有些好奇，经得孙老板同意之后，小心翼翼的捧起桃式玉杯观赏起来。

　　“就在这里！”

　　适时，陆崇明指着玉杯的柄端下方，示意道：“微刻了一个贺字。”


第464章 精卫填海玉山子

　　“嗯，看见了。”

　　王观眼睛微眯，果然在玉杯柄端末尾位置，发现了一个若隐若现的刻款。

　　感觉王观可能不太懂，孙老板解释起来：“这种桃式形制的玉杯，在明代非常的流行，而且这种琢玉的手法，是我们苏州工的技巧，加上这个贺字款，所以才怀疑是贺四的作品。”

　　“贺四我自然知道。”王观微笑道：“明代苏州人士，以三层透雕法闻名于世。不过他的这门技术，可没在这个杯子上体现出来。”

　　“哎呀，不愧是陆老师朋友，也是个行家。”

　　孙老板有些惊讶，然后笑着说道：“你说的也对，杯子就是一层镂空透雕而已，确实没有表现贺四大师的绝活。不过你也应该明白，琢玉这种事情，是因料而施工。这块玉料本身不适合多层透雕，那么也不能强求对吧？”

　　“再说了，顾客指定把玉料雕成桃杯，贺四也不可能硬来。”

　　孙老板笑眯眯道：“比如说玉雕界的祖师爷陆子冈大师，尽管是以子冈牌而流芳百世，但是却极少人知道他雕的玉水仙簪，玲珑奇巧，花托下基枝，细如发丝而不断。所以说每个雕玉名手，不可能只雕刻单一的东西……”

　　“老板，你偷换概念了，我们现在谈的是雕刻技术，不是雕刻物件的种类。”俞飞白耸肩道：“无论是玉杯、玉盒、玉簪、玉山子，只要是玉器，那么琢玉的技术都可以施展出来。三层透雕法是贺四的成名绝技，只要是他琢制的玉器，肯定会上留下一些痕迹的。”

　　“话是这样说，不过……”孙老板自然要辩解下去。

　　“东西是民国时期的仿品。”

　　然而，就在这时，陆崇明微笑道：“是闽省一带的碧玉，沁色是做旧的，不过经历了半个世纪的风雨，这才显得比较古朴自然。不过只要迎光观察杯口，就发现沁色分布得十分集中均匀，这是最大的破绽。”

　　“没错，就是这样。”王观闻声，顺手把玉杯举起来，只见在灯光照射下，微薄的杯沿好像半透明一般，可以把杯边的沁色看得清清楚楚。只见斑斑点点的沁色，非常的规矩的分布其间，这是很不正常的情况。

　　“哎呀，上当了。”

　　孙老板看了一眼，顿时一脸懊悔之色，感激连连：“多谢陆老师指点迷津，不然把东西当成真品卖出去，肯定会砸了我的招牌。”

　　“不客气。”

　　陆崇明摆手笑道：“说起来，琢杯的人也是个高手，可惜在民国时期，新制玉器不值钱，许多高手也被迫无奈，尽量仿古做旧，混口饭吃。”

　　“谁说不是呢。”孙老板深以为然：“民国一些高手的仿古玉非常逼真，听说现在还有不少人把仿古玉当成真古玉收藏起来。”

　　“呵呵，听说孙老板也收藏了几件。”陆崇明笑道。

　　“陆老师也知道了？”孙老板一愣，然后尴尬笑道：“肯定是那些大嘴巴故意到处宣扬，好看我的笑话。”

　　“孙老板不用在意，其实仿古玉也很值钱的。”这个时候，俞飞白笑着说道：“而且越是新的仿古玉，越是值钱。”

　　“扯淡。”

　　王观笑骂道：“我看你是把仿古风格的玉，与仿古做旧的玉混淆了。”

　　“差不多。”

　　俞飞白轻笑了下，指了指陆崇明道：“他就经常仿古，可惜并不做旧。不然的话，应该也有很多人上当受骗。”

　　“陆老师的作品，新的比做旧的更加值钱。”孙老板笑道，并不是曲意奉承，相反也有几分道理。因为一般情况下，市场上品相精美的新玉器，确实比品相陈旧的古玉价格更高。

　　“那也要看情况。”

　　陆崇明摇头道：“说实在话，许多雕玉大师都觉得，当今的雕刻工艺，根本无法和古代工艺相提并论。主要是商业化、规模化盛行，使得作品的题材、构图、风格等方面存在千篇一律的雷同现象。”

　　“现在制玉，就算是大师的作品，从构思设计图案，再到落实雕刻出来，最久的无非就是一两个月时间。然而古代的良工巧匠，想要制作一件精致的玉器，往往要一年以上的时间。而且在雕琢的过程中，由于琢玉工具的局限，那才叫精雕细琢。”

　　陆崇明一脸的叹服：“所以说但凡在历史留下名字的玉雕高手，他们的传世作品都是罕见的珍宝。在价格上，也不是现代的作品可以比拟的。”

　　“不错，现在的玉雕作品，再是精致美观，但是在底蕴上，确实不及古玉厚重。”

　　王观赞同点头，补充道：“尤其是传世的明清美玉，如果是在同等样式题材的情况下，应该是古玉完胜新玉一筹。”

　　“没错……几位稍等。”孙老板说话的时候，好像是想起什么事情，立即站起来就走了出去，然后在柜台抽屉摸索了片刻，就抱着一个锦盒返回了。

　　“这位小兄弟说得极对，古玉和新玉的差别，就体现在这里了。”

　　说话之间，孙老板笑容满面的把锦盒掀开，只见里面摆放了两块玉山子。两个玉山子的颜色有异，一个微黄，看起来有些古拙。另外一个却是通过透白，晶莹新亮。

　　这时，孙老板把两块玉山子摆正，大家仔细打量，发现玉山子的体积大致相同，而且上面雕刻的纹饰也是一样。只见玉山子底下是层层波涛海浪，上空有一个衔着石粒的小鸟在回旋盘飞，好像要把石粒扔到海中。

　　见此情形，只要对中国神话典故有些了解的人，就应该知道玉山子雕刻的题材那是大家耳熟能详的精卫填海传说。

　　“精卫填海！”

　　此时，王观有些惊愣，一度失神。

　　“呵呵，陆老师你别开口。”

　　与此同时，孙老板笑眯眯道：“让两位小兄弟看看，这两块玉山子哪块是新做的，哪块又是清末时期的作品。”

　　“这个简单。”

　　俞飞白笑嘻嘻道：“孙老板想用攻心计，我可不会上当。听你这样问，一般人肯定觉得，白玉山子是清代作品，黄玉山子是现代的东西。然而，事实恰恰相反，黄玉山子的古拙之气，那是岁月沉淀的痕迹，白玉山子身上可没有。”

　　“高！”

　　孙老板一听，忍不住赞道：“这两件东西，我让许多人看过，也让他们帮忙鉴别。但是许多人都判断错了。当然也有人最终辨认了出来，不过也是要犹豫一段时间才敢确定。而像小兄弟这样，立即道破玄机的人寥寥无几。”

　　“孙老板，我这位兄弟可是玩玉的行家。”

　　适时，陆崇明笑道：“别看他很年轻，实际上已经玩了十几年的玉了。你想在玉石方面为难他，怕是找错对象了。”

　　“啊，那我真是关公面前耍大刀，让几位见笑了。”

　　孙老板连忙斟茶表示歉意，然后笑道：“刚才这位小兄弟说得对，这两块玉山子的分量差不多，也是同样的题材。”

　　“不过，白玉山子的质量明显要好一点，但是在售卖的时候，却是黄玉山子比较受欢迎。其中的原因，就是黄玉山子比白玉山子多了几分古朴韵味，在观赏的时候，更加有感觉。”

　　孙老板感叹道：“所以说精品的古玉，在价格上比精品新玉更具备竞争力。”

　　“那是……”

　　俞飞白点头，然后见猎心喜道：“孙老板，你这对玉山子不错，有意向出手吗？”

　　“不行，这可不行。”孙老板连忙摇头，连忙把玉山子收起来，不好意思道：“这是本店的镇店之宝，不卖。”

　　“诶，可惜。”俞飞白摇了摇头，转头看向陆崇明：“刚才我好像在白玉山子上看到你的刻款了，东西是你仿刻的？”

　　“没错。”陆崇明微笑道：“五年前，我的工作室才开张，门可罗雀。第一笔生意就承蒙孙老板的关照，才算是没有倒闭。”

　　“是金子总会发光的。”

　　孙老板叹笑道：“说实在话，当时把生意交给陆老师，我还是很犹豫的，但是碍于面子，又不好反悔，只得提心吊胆等候。现在看来，却是我拣了大便宜。”

　　肯定是拣了大便宜，五年前陆崇明只是才初道的小菜鸟，现在已经是省级工艺大师了，估计过不了多少年，成为国家级大师也是时间的问题而已。

　　孙老板估摸着，再过十年八年，等到陆崇明成为国家级大师之后，那么他的白玉山子的价格，肯定增长好几十倍。作为一个目光长远的商人，他等得起，绝对不会这么快出手的。

　　孙老板的心思，俞飞白多少有些明白，不过人家是开店的商人，这样做也无可厚非，总不能强求人家卖给自己吧。

　　再说了，俞飞白也不怎么稀罕白玉山子，毕竟以他和陆崇明的关系，只要得到好材料，请他帮忙雕琢成精美玉器，那是轻而易举的事情，也没有必要羡慕孙老板。

　　之后，孙老板收起玉山子，又闲聊了片刻，陆崇明就提出告辞了。

　　“再坐一会，中午一起吃饭怎么样？”孙老板挽回起来。

　　“不了，不了，有事要忙……”

　　一番客套，俞飞白站了起来，拍了拍王观的肩膀，奇怪道：“走了，好端端的，你怎么又在发呆啊？”


第465章 逐渐明朗的线索

　　“嗯……”

　　一瞬间，王观好像是如梦初醒，嘴唇动了下，好像想说什么，最终却没开口，只是不好意思一笑，随着俞飞白和陆崇明走出了玉器店。

　　拜别孙老板之后，三人就开车而去。陆崇明也是开车来的，现在肯定是开车回去。俞飞白就驾车跟在他的后面，缓缓地向工作室方向行驶。

　　王观坐在旁边，一脸沉思之色：“飞白，我好像又发现线索了。”

　　“线索？扇面的线索？”

　　俞飞白有些惊疑：“又发现什么线索？”

　　“我也不敢肯定是不是。”王观有些举棋不定，感觉自己的猜测蛮靠谱的，但又怕是自己的多疑，胡思乱想而已。

　　“说说看，线索是什么？”俞飞白笑道：“其实这种事情，不怕犯错，最怕没有头绪。”

　　“也对，你看这里……”王观一笑，拿出了手机，打开扇面的图片，然后把图片扩大了几倍，指着湖光山色的上空。只见空中画了只淡黄颜色的鸟儿，不过由于笔力不行，画不出小鸟的精神气韵，显得十分的呆板生硬。

　　“没让你看笔法，看小鸟的喙！”王观提醒道。

　　“喙？鸟嘴有什么好看的。”俞飞白有些不解，看了眼前方，发现没有车辆之后，就凑近王观的手机打量起来。

　　看了一会儿，俞飞白一愣：“咦，小鸟嘴里好像是衔了什么东西。”

　　“没错，嘴里似乎是衔了块石粒。”王观点头，郑重道：“所以我怀疑，这个小鸟画的应该是精卫鸟。”

　　“那就稀奇了，精卫鸟好像只是传说，现实生活中应该没有这种鸟类吧。”俞飞白莫名不解道：“那你从这小鸟身上，又联想到什么？”

　　“精卫鸟是黄色的，图画的景色是南京城中的紫金山、玄武湖，扇子又是在民国时期的东西……”王观轻声道：“我这样说，你会想到谁？”

　　“……汪！精卫？”

　　俞飞白满脸惊愕之色：“不可能吧，怎么和大汉奸扯上关系了？”

　　“不仅是他。”

　　王观苦笑了下，在手机翻出另外一张图片，也就是八号公馆，化龙归海八字：“你看这个海字，是不是离前面的七个字比较远。”

　　“呃……”俞飞白瞄了眼，不确定道：“好像是吧。那么从这个情形，你又想到什么？”

　　王观问道：“七天是一周吧。”

　　“对，然后呢？”俞飞白还是不解。

　　“七个字，七天，周……海！”

　　王观又翻动图片：“还有扇面的这个佛字！”

　　“那又怎么样？”俞飞白笑着说道：“周海佛，佛周海，海周佛……好吧，又是一个大汉奸，周佛海！”

　　“没错，就是他。”王观点头：“你觉得有道理吗？”

　　“神了，你……”

　　此时，俞飞白上下打量王观：“最近谍战片看多了吧？”

　　“就看了潜伏，还有黎明之前！”王观轻轻叹气，又在手机搜索起来，过了一会儿，就示意道：“诺，南京周佛海公馆，西流湾8号。”

　　“靠！”

　　俞飞白忍不住骂了出来：“真够巧的。”

　　“嗯，真巧。”王观深以为然。

　　“然后呢？”俞飞白问道。

　　“什么然后？”王观反问起来。

　　“当然是谜语背后的故事啊。”俞飞白列举道：“比如说宝藏下落什么的。”

　　“宝藏？谁告诉有宝藏了？”王观无奈道：“什么都没写，你怎么知道一定是宝藏，说不定只是传递什么消息而已。”

　　“不可能，如果只是单纯的传递信息，搞得这么神秘干嘛。”俞飞白摇头道：“期间肯定是隐秘什么不可告人的秘密。”

　　“或许吧。”

　　王观收了手机，重重躺在靠座道：“反正我就只推测到这么多，而且还不知道是不是符合事实呢。说不定，这一切都是我的臆断。”

　　“臆断？有本事你再臆断一个试试……”俞飞白摇头，十分肯定道：“我倒是觉得你的思路没错，这个扇子与两个大汉奸肯定脱不了干系。”

　　“那又怎么样。”

　　王观有些烦躁：“没思路了，想不出来。”

　　“没事，你昨天也说想不出来，今天就有灵感了。”俞飞白乐观道：“这样说来，估计明天就可以揭开谜底。”

　　“你觉得可能吗？”王观没好气道：“这种事情说不准的。”

　　“我知道，要看机缘运气嘛。”俞飞白笑眯眯道：“别人就算了，你的机缘运气向来很足，我相信你行的，看好你哦！”

　　“再说吧。”

　　王观没有多少自信，同时提醒起来：“看路，要到了！”

　　“嗯。”

　　俞飞白点头，顺势刹车，停在了陆崇明工作室旁边。

　　与此同时，陆崇明已经下了车，并且打开小别墅的大门，笑容可掬的招呼道：“欢迎到我的小天地作客。”

　　这个时候，王观和俞飞白在陆崇明的招呼下，轻步走了进去。俞飞白还好，估计是来过几次了，但是王观却是第一次到来，所以一进门，他就有几分惊诧之色。

　　因为在王观的想象之中，作为工作室的地方，尤其是玉石雕刻工作室，那么内部的情况或许不脏，但是肯定很乱。

　　然而，现在进门之后，王观首先看到一个窗明几净，十分宽敞广阔的大厅。这个大厅之中的确摆放了许多机械仪器，但是每样东西护理得很好，泛出崭新的光泽。

　　总而言之，这里干净整洁的程度，一点儿也不像是切石琢玉的地方。

　　“是不是觉得很稀奇。”看出王观的心思，俞飞白笑呵呵道：“我第一次来的时候，就在怀疑这个家伙是不是有洁癖。”

　　“又在诋毁我了。”

　　就在这时，陆崇明引着两人到角落的竹藤椅上坐下，再打开旁边的冰柜门，回头问道：“你们喝点什么？”

　　王观一看，只见冰柜里面各种瓶装罐装饮料齐全丰富，完全可以出去摆摊做生意了。

　　“来两瓶冰红茶！”

　　说话之间，俞飞白继续示意道：“看到没有，别看他在人前一派名家高手的风范，实际上在私底下就是个大懒人，连烧水沏茶待客的觉悟都没有。然而工作室却这样干净，我有理由怀疑他就是患有洁癖。”

　　“什么洁癖，我这是爱干净好不好。”

　　陆崇明开了两瓶冰红茶递给两人，自己却拿了罐咖啡，然后懒洋洋软坐在椅子上，唉声叹气道：“一大早被吵醒了，睡眠严重不足……”

　　“昨晚又熬夜看动漫了吧。”

　　俞飞白鄙视道：“如果让人知道，小有名气的雕玉家，私下竟然是个动漫狂热爱好者，不知道要跌碎多少人的眼镜。”

　　王观闻声，表情一下子变得古怪起来，忍不住上下打量陆崇明，还真是看不出来，这个浑身上下充满艺术家风范的人，居然有这样的爱好。

　　“嗨，你一来就拆我的台。”陆崇明有些尴尬，瞪眼道：“我都告诉过你了，这是我释放压力，放空自己的方式，不是沉迷其中。”

　　“切，谁信？”俞飞白嗤笑道：“不是沉迷的话，哪个会看到半夜两三点才睡觉。你好歹也是奔三的人了，不要这样幼稚行不行。如果是看猫和老鼠，勉强还算是有品味，你却偏偏看什么灰太狼和喜羊羊，这未免太低端了吧。”

　　“奔三？”

　　王观一愣，以为自己听岔了。

　　“呵呵，怎么，不像？”俞飞白笑问道：“你觉得他多少岁？”

　　带着几分好奇，王观认真细致的观察起来，发现陆崇明的打扮装束偏向成熟风格，给人的感觉至少在三十五岁以上。这样的年龄阶段，已经取得省级工艺美术大师的资格，完全就是年轻有为的表现，称为天才一点也不为过。

　　但是俞飞白刚才说的奔三，如果不是口误，那就让王观有些惊叹了。

　　“嘿嘿，看不出来吧。”

　　适时，俞飞白笑道：“他故意化了妆，看起来比较显老。实际上也比我们大不了几岁，记得才过了二十九岁生日不久而已，年底才算是三十吧。”

　　“又来揭我的底。”陆崇明喝了口咖啡，无奈道：“没办法，现在的人总是说嘴上无毛，办事不劳，不装得成熟一些，没有愿意相信我的技术。有时候我都觉得可悲，他们倒是相信年纪，还是相信工艺？”

　　“天才嘛，总是容易让人嫉妒的。他们自己做不到的事情，自然觉得别人也应该做不到，如果发现别人不仅做到了，而且获得了成功，心里肯定非常不爽，自然要加以质疑诋毁……”俞飞白劝慰几句，然后笑道：“不谈这个了，你就不问问我，带了什么好东西来看望你？”

　　“除了玉石，还能有什么？”

　　陆崇明满不在乎道：“难道是最顶级的和田羊脂籽料不成？”

　　“我倒想是，可惜没有啊。”

　　俞飞白摊手道：“就是两三斤品质不错的田黄而已，你不想看就算了。”

　　“田黄？”

　　陆崇明一怔，顿时换了张笑脸：“小白，讨厌，又吊人胃口，赶紧把东西拿出来呀。”

　　“呃……我现在去拿石头来。”俞飞白干呕了下，嫌弃道：“你也少装嫩，赶紧去把妆卸了吧，免得恶心人。”

　　“知道了。”

　　陆崇明耸了耸肩膀，立即向卫生间走去，不一会儿重新返回座位。王观打量两眼，发现他果然变得年轻了许多，不过也显得蓄留的胡须有些突兀……


第466章 不是一般的低端

　　“果然顺眼多了。”

　　与此同时，俞飞白在外面捧着锦盒进来，看了眼陆崇明就笑道：“不过，胡须还是那么碍眼，不如剃了吧。”

　　“这是我的标志，剃了就没人认识我了。”陆崇明摆手道：“闲话少说，赶紧把东西拿来。”

　　“来了。”俞飞白顺手把盒子搁了下来，然后郑重其事道：“事先声明，东西仅供欣赏，不是送给你的礼物。”

　　“知道了，还是那么小气。”

　　陆崇明表示自己的鄙视，然后带着几分急切的心情，连忙打开盒子观看起来。只见在灯光的照耀下，盒中的田黄石透出一抹温润的光泽，非常的引人注目。

　　“好，不错，果然是田黄。”

　　陆崇明有些欣赏，小心把田黄石拿了起来，轻轻的触摸，仔细的观赏。过了片刻，他脸色一变，皱眉道：“不对……”

　　“什么不对？”俞飞白笑眯眯道：“就是上等的田黄石呀，绝对不是什么黄龙玉、金田黄之类的石头。”

　　“想蒙我？”陆崇明嗤笑道：“以为我没见过寿山田黄吗？这块石头尽管看起来很像，但是少了显著的萝卜丝纹理，肯定不是寿山田黄。”

　　“我可没说这是寿山田黄。”俞飞白笑道：“是你自己说的。”

　　“嗯？”

　　陆崇明想了想，沉吟道：“这么类似，难道是昌化田？”

　　“呵呵，对了，就是昌化田黄。”俞飞白笑道：“说起来，这块石头不够顶级，温润的程度不足，有些偏干。不然的话，你肯定也没那么容易区别鉴别出来。”

　　“没错，一摸起来，手感就有些不对。”

　　陆崇明反复打量手中的田黄石，过了一会抬头笑道：“你想让我帮忙雕刻？我也要事先说明，这玩意硬度和玉石有些差别，我不敢担保一定能雕好。我可是听一些同行说过，寿山石和昌化石雕比较难，大概有百分之七十的淘汰率。不一小心，就雕坏了。”

　　“夸张了吧。”

　　俞飞白惊疑道：“淘汰率有这么高吗？”

　　“很正常，昌化石我不清楚，以寿山石为例吧。”

　　陆崇明笑道：“据我所知，雕刻寿山石的国家级工艺美术大师仅有四位，省级的才有三十多个。有人做过统计，每年开采出的高品质寿山石原石，只有百分三十左右被大师雕刻成艺术价值含量高的作品，另外的百分之七十，由于种种原因被浪费了。”

　　“当然，也不怪大师失手，主要是寿山石在被发现利用以来，就是制作印章之用。直到最近的二三十年，才加以开发扩展，形成石雕的产业。作为新生的东西，肯定是要靠自己一点一点的摸索研究，出错也很正常。”

　　陆崇明摇头道：“才几十年的时间，能出这么多个大师已经算不错了。再说了，百分之七十的淘汰率，大部分是被新手，或者水平不高的人浪费的，也不能全部赖到大师头上。”

　　“长见识了。”

　　俞飞白有些惊奇，然后笑嘻嘻道：“幸好我这块田黄石没打算雕刻成艺术品，主要是想让你帮忙看一下，做一个最合理的切分，好让我请人雕刻成印。”

　　“……如果是换别人这样说，我肯定翻脸。”陆崇明没好气道：“我好歹也是大师，你居然让我做这种没技术含量的事情，太不给面子了。”

　　“我倒是想请你帮忙，问题是你懂刻章吗？”俞飞白反问起来。

　　陆崇明认真考虑，问道：“机器刻印算不算？”

　　“你说呢？”

　　俞飞白瞪了一眼，然后笑道：“当然，也不让你白干。诺，这是给你的报酬。拿去玩吧，雕坏了也不要紧，就当是练手。”

　　说话之间，他把在大腹中年人手中买来的青黑色昌化石递了过去。陆崇明一看，再用手一摸，顿时吐槽道：“切，就知道拿这种低级废料糊弄人。”

　　“其实也有高级材料。”

　　看了眼王观，俞飞白叹气道：“可惜，听你说到那么高的淘汰率，加上你的经验又不够，不敢请你出手帮忙了。”

　　“还有？”这时，陆崇明也注意到王观身前的盒子，立即饶有兴趣问道：“兄弟，你的东西能让我看看吗？”

　　“当然没问题。”王观笑道，顺手把盒子掀开了。由于盒子比较大，灯光照射不进去，加上石头又是黑白混杂的颜色，就显得有些灰蒙蒙的毫不起眼。

　　乍看之下，陆崇明自然有些奇怪，也没觉得盒子中的石头有多好，但是当他伸手触摸的刹那间，他就感觉不对了。毕竟冻地昌化石表面的那种润滑细腻，类似于羊脂美玉似的质地，绝对不是普通石头能够拥有的。

　　“这东西……”

　　一瞬间，陆崇明眼中掠过一抹见猎心喜的光芒，然后两只手掌探进盒中，小心翼翼把冻地昌化石抱了出来，搁放在桌案上仔细打量。

　　“怎么样，知道这是什么吗？”俞飞白笑道。

　　“废话，冻地昌化石我怎么可能不知道。”陆崇明白了一眼，观赏片刻之后，点头道：“至少是羊脂冻、玻璃冻一个级别的东西，真好……”

　　陆崇明有些感叹，更多的是惋惜。是在为自己惋惜，毕竟东西真的很好，可是却不能为自己所用。对于一个雕刻家来说，这也算是一种遗憾。

　　“陆兄。”就在这时，王观忽然开口问道：“你觉得这块昌化石要雕刻的话，最好是刻成什么样的作品？”

　　“嗯？”

　　陆崇明一证，也没多想王观话里的含意，而是认真琢磨起来：“这种事情，仁者见仁，智者见智，别人我不清楚，要是我的话……”

　　此时此刻，陆崇明陷入了沉思之中，绕着石头转了几圈，又反复把石头摸了一遍，大致了解了它的构造，这才继续说道：“关于这块石头，我有三个方案供你参考。”

　　“愿闻其详。”王观很感兴趣。

　　“第一个设想，就是把整块石头全部切片。”陆崇明兴致勃勃道：“切成方寸大小的薄片。这么大块的石头，至少能切分出几百块薄片出来。”

　　“然后呢？”

　　王观没有急着否定，而是想要知道陆崇明打算怎么利用这些薄片，毕竟能够成为省级工艺大师的人，肯定不会那么肤浅。

　　“然后可供选择的方案更多了。”陆崇明微笑道：“可以单纯用这些薄片拼成各种图案，也可以与其他色彩斑斓的宝石片混合起来，形成千变万化的构图。甚至可以镶嵌在屏风、挂屏等等器具上，构成绚丽多彩的美景。”

　　“毕竟，这块石头黑白颜色混杂，首先就给人一种灰暗的印象，所以只能通过其他的辅助手段来加以突显……”到了最后，陆崇明也解释了自己这样构思的原因。

　　“这个我明白。”

　　王观点了点头，又问道：“那么第二个方案是什么？”

　　“第二个方案就是剥开。”

　　陆崇明比划道：“然后根据内部的纹理情况，雕琢成各种挂饰。不过，里面是什么情况谁也捏拿不准，多少有些不可控性。”

　　“了解。”王观表示明白，继续问道：“那么第三个方案又是什么？”

　　“整雕。”

　　陆崇明伸手捏着下巴沉吟道：“这么大块石头，无论是圆雕、浮雕、镂空雕、阴阳细刻，都可以在上面施展。只不过由于颜色不讨喜，雕刻出来的东西，多少有些不如人意。”

　　“可以理解。”

　　王观笑道：“其实，我也有一个想法，就是不知道能不能实现。”

　　“什么想法？”

　　俞飞白好奇询问，陆崇明也看了过来。

　　“飞白，你知不知道，我第一时间看到这块石头的时候，脑中想到了什么？”王观伸手比划了下，笑着说道：“黑白相间，虽然有点儿杂色，不过真的很像某种物品。”

　　“足球？”俞飞白有些惊诧：“你该不会是想把这块冻地昌化石雕成圆球的模样吧？真是那样的话，未免太浪费了。”

　　“确实很浪费。”陆崇明赞同道：“就算石头颜色先天不足，不过质地却是最顶级的材料，哪怕雕刻出来的东西品相不太好，恐怕也有许多人愿意买账。再不济，干脆弄成印章，肯定也受到世人的追捧。”

　　“对头。”俞飞白深以为然：“冻地昌化石印章，就算黑白颜色混杂，但是却有水墨浓淡枯涩的意味，肯定有人愿意花重金购买。咦，说来说去，好像昌化石制作印章才是最合适的，石雕什么的，反而影响了它的价值。”

　　“喂，你这话太偏颇了，说白了还是要因料施工。”陆崇明摇了摇头，也承认道：“不过，你说得对，这块石头还是比较适宜制章。”

　　“在制章之前，能帮我把这块石头雕琢成圆球吗？”与此同时，王观微笑道：“以这里为准点，弄成一个正圆形的球体。想必这样简单的事情，肯定难不倒你吧。”

　　“肯定没问题。”

　　陆崇明迟疑道：“不过，你真的不考虑一下？这样做会浪费许多材料的。”

　　“暴殄天物啊。”

　　俞飞白皱眉道：“这事要是让钱老知道了，肯定地斥责你。而且，我也不得不说上一句，你的品味真是……不是一般的低端。”


第467章 软玉法

　　“呵呵，那就麻烦陆兄了。”

　　与此同时，王观对于俞飞白的评价充耳不闻，而是关心问道：“不知道需要多长时间，才可以把石头雕刻完成？”

　　“很快，你急的话，晚上就可以给你。”

　　陆崇明有点无聊道：“兄弟，老实告诉你吧，把东西弄成球状，根本没有什么技术含量。无非就是利用机器切割再切割而已，最后打磨抛光，一切搞定。这样的工作，随便一个熟练的工人都可以胜任。”

　　“呵呵，知道是大材小用了。”王观好不意思道：“晚上我请客，算是赔罪。”

　　“这倒不用，看得出来，你们似乎蛮急的，那就开工吧。”陆崇明随口道，站了起来顺手打开了几个开关电源。刹那间，大厅中摆放的几台仪器的显示灯就亮了起来。

　　“飞白这个比较简单，先弄他的。”

　　说话之间，陆崇明把田黄石抱起来，放到一台仪器的下方，然后又按了某个开关，只见许多道光束浮现，好像交织的网，把田黄石包裹起来。

　　这个过程有些长久，期间陆崇明走到一台电脑之前，操纵鼠标点击打开一个软件，只见电脑上立即显示出田黄石的三维立体数据图形。

　　“切分石头而已，居然也这么高科技？”王观见了，难免有些惊讶。

　　“必然的事情。”俞飞白轻笑道：“不然你以为他这么年轻，凭什么在万千雕刻家之中脱颖而出，成为了省一级的工艺美术大师？天赋肯定是重要的因素之一，但是对于先进技术的利用，也是他制胜的法宝。”

　　“别人观看材料，要在脑子构思，凭空想象作品最终成型的模样，而他不仅要凭空想象，而且还利用软件制作出来，这样更加直观。”

　　俞飞白解释道：“而且，这样做可以尽量避免犯错。”

　　“哦。”

　　王观恍然大悟，更多了几分佩服。不过，也隐隐约约感觉，似乎有什么不妥。

　　“咦，这是什么。”

　　然而，没等王观多想，只见俞飞白站了起来，在角落搬了一个大盆子过来，只见盆中盛满了某种半透明的液体在浸泡着一块玉料。

　　“哦，我在软玉。”

　　这时，陆崇明回头看了眼，随口道：“前些时候，师父告诉我一个软玉的古方，我现在验证一下管不管用。”

　　“软玉古方？”王观愣住了：“能让玉石软化的方法？”

　　“没错。”

　　俞飞白笑道：“你也知道，古人制作玉器，可没有现在这样的方便，又是切割机，又是电钻等等，有许多工具可以让坚硬的玉石好像豆腐一样，轻易雕刻成为想要的形状。”

　　“在古代却没有那么幸运了，那些巧夺天工的玉器，不是雕刻出来的，而是利用硬度高于玉的金刚砂、石英、石榴石等解玉砂，一点一点的用水研磨，才得以成型。这也就是所谓的他山之石，可以攻玉的典故。”

　　说到这里，俞飞白非常感叹道：“这个过程，单是想象就知道其中的艰难。如果没有铁杵磨成针的毅力，根本不可能用沙粒硬生生把玉石碾琢成玉器。由此也可以推测，古代的玉器有多么的难能可贵。”

　　“所以才说新玉不如古玉就是这样了。”

　　此时，陆崇明叹气道：“我师父前些时候，就非常严厉的警告我，说我现在取得的成就，很大程度上是投机取巧，太依赖先进仪器了。如果不改掉这个毛病，恐怕以后的技术再进步也有限度，而且没有资格问鼎巅峰之境。”

　　“老人家说得很有道理。”

　　王观忍不住赞同点头，也恍然明白他刚才为什么感觉不妥了。主要是陆崇明太依赖外物，尽管看起来是避免了许多错误。然而有的时候，错误也是一种很好的经验积累。一个人本身就是在无数的错误中才成长起来的，大师也不例外。

　　所以在平常的时候，王观也尽量少用特殊能力作弊，并且有意识的锻炼自己本身的能力，好让自己成为名副其实的鉴赏家。

　　“确实有道理，所以我打算有闲暇的时候，就按照古法治玉练手。”

　　陆崇叹声道：“用铁铊为工具，以水和金刚砂为介质，经过铡、錾、冲、压、勾、顺等等工艺……说起来都觉得难，更不用说做了。所以我打算把玉石软化，这样比较顺手。等到过一段时间适应了，再直接在坚硬玉石上施展。”

　　“玉，也能软化吗？”王观有些惊奇。

　　“当然可以。”

　　俞飞白笑道：“我知道两个软玉法，一是用荸荠，以及木通，连同玉石一同放到水中熬煮一天，再用明矾、蟾酥，涂到要雕刻的地方，用火烤干。这样重复几次，玉石很容易就可以雕刻琢磨了。”

　　“另外就是，准备一个大锅，放水和吉祥草煮玉，看到火候差不多了，就可以把玉石拿出来雕刻。需要注意的是，煮的锅，一定要用铜铁锅具，不能用砂锅。”

　　俞飞白摊手道：“也别问我为什么，反正软玉法就是这样记载。而且不仅是玉石，连水晶也可以软化。不信的话，回头你可以试试看。”

　　“嗯，我一定试试。”

　　王观郑重点头，心中有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的狂喜。

　　“飞白，我这样切分，你觉得怎么样？”

　　与此同时，陆崇明招手示意起来，只见电脑上的田黄石，立即按照大小不一的形状切分开来，每块都有比较详细的数据对比，堪称最合理的分配比例。

　　“行，就是这样。”

　　俞飞白走近观看片刻，马上点头道：“我没意见，就拜托你了。”

　　“OK，十五分钟解决。”

　　说话之间，陆崇明抱着田黄石来到一台精密切割机械的旁边，把石头放了进去，再打开电源，立即听到呜呜的鸣响。

　　此时，陆崇明坐了下来，表情变得十分严肃认真，稍微掂量了下田黄石，就沉稳的推着石头向锋利急转的刃口移去。

　　“哧……”

　　一阵尖锐微急的声音响起，田黄石被轻易一分为二。之后，陆崇明更是不断的变换角度，把田黄石切成了大小各不相同的块条状。

　　十分钟不到，就解决了切分的步骤。然后，就是抛光了。当然，考虑到这些田黄石还要继续刻印成章，陆崇明只是稍微的粗磨一下石头的表面而已。

　　尽管是简单的把石头表面的粗糙痕迹磨去，但是经过这个工序之后，本来有几分通透的田黄石，一下子变得明亮起来，泛出微微闪耀的光泽。要是经过细磨、上亮、过蜡的处理，估计要和美玉一样晶莹剔透了。

　　“好，太捧了。”此时，俞飞白爱不释手的把玩七八块田黄石，口中赞不绝口：“真的是技术一流，犀利之极！”

　　“寒碜我是吧。”陆崇明没好气道：“这是最基本的切割，哪里称得上是什么技术。”

　　“我可不是故意夸你，越是简单的工作，越能够体现出实力来。”

　　俞飞白正经道：“要知道在切割的时候，可没有尺子给你度量。但是我注意到这些石块，每块几乎都是上端略小，下方略大。这分明是计算好的，也省得篆刻成印章的时候，再需要磨制一层。”

　　“都说了，这是基本要素，如果连这个都考虑不到，我估计也出不了师。”陆崇明摆了摆手，回头看向王观，做最好的劝告：“兄弟，你真想好了？一动刀子，浪费的石料就没办法粘补回去了。”

　　“切吧。”

　　不等王观说话，俞飞白就鄙视道：“反正暴发户的品味，就是那么独特，让人不敢恭维。不要多问了，直接帮他切，总有他后悔的一天。”

　　王观无语一笑，而见他没有反驳，陆崇明也知道他没改变主意，也不再多劝了，直接抱起冻地昌化石放到精密切割机的旁边，更加小心谨慎的磨切起来。

　　与块状相比，把石头切成圆球状，从技术角度来说，自然相对比较困难。而且更加不好掌握，所以陆崇明非常认真细致，每切几刀，就要停顿一下，反复研究之后，才会继续切割。这样一来，速度自然慢下来了。

　　陆崇明专心致志，已经习惯这样的工作了。毕竟如果连这点寂寞也忍受不住，那么也不可能成为一名成功的雕刻家。

　　现在还好，只是比较简单的切圆，如果是雕琢一个复杂的作品。需要运用镂空、阴阳暗刻等技巧，那才叫真正的精细繁琐，也不是三五天的工夫可以解决得了的。所以才对于一个雕刻师来说，首先要耐得住寂寞，这才有可能获得成功。

　　当然，对于王观和俞飞白来说，等待的过程就有些无聊了。仅是观看片刻，感觉切割的过程十分乏味，干脆返回椅子坐了下来喝茶。不过害怕打扰到陆崇明，两人没有聊天，而是各拿出了手机上网打发时间。

　　时间不知不觉流逝，不知道过了多长时间，就听到陆崇明欣然道：“搞定。”

　　“好了？”

　　此时，王观走过去打量。发现陆崇明手中的圆球，并没有想中的浑圆光滑，相反有许多细微的棱角，显得十分粗糙。

　　“差不多了。”陆崇明站了起来，伸了个懒腰之后，就把已经切割成球状的冻地昌化石拿了出来，微笑道：“只差最后一步，抛光打磨……”


第468章 视力错觉

　　打磨抛光，说起来简单，做起来更加容易，仅是几个步骤而已。

　　只不过，其中的过程也很繁琐细致。首先就是所谓的粗磨，用砂磨把球状表面粗糙的棱角磨平，其次在球体表面涂上一层抛光膏粉，继续用更加细腻的水砂纸把球体反复摩擦至看不出切割痕迹为止。

　　最后就是所谓的精抛上亮了，用半生牛皮不断的磨蹭，使得球体的里里外外光泽鲜亮，散发出晶莹剔透的感觉。

　　如果是在古代，完全是纯手艺抛光，肯定是费时良久，但是现在有了抛光机，那就方便快捷之极。只见机器转动的时候，球体表面的粗糙痕迹，以肉眼可见的速度磨灭消失，最终变得十分光滑润亮。

　　其中的过程也不必赘述，反正在王观喝完第三瓶冰红茶之后，陆崇明终于完成了雕刻的最后一个步骤。

　　“用清水把抛光粉洗干净就行了。”

　　此时，陆崇明把球体交给王观，抄起桌上的矿泉水，仰头咕噜喝了大半瓶之后，才轻轻的喘了口气。眉目之间略微有几分疲惫，显然这件事情并没有他所说的那么轻松。

　　说实在话，一般的雕刻家要完成这个活计，不会像陆崇明这么赶，这么急的。人家会慢悠悠的分成几个步骤，一天完成一个步骤。直到花费两三天时间之后，才会把石头雕琢好。然而陆崇明半天就弄好了，自然消耗了更多的心血与精力。

　　“谢谢。”

　　王观很感激，也十分的满意。

　　“小事一桩。”

　　与刚才工作时候的认真专注不同，现在完成了任务，陆崇明就软在椅子上，懒洋洋的摆手道：“我这人脾性有些直，说句不好听的话，你们不要介意啊。以后这种没有什么技术含量的事情，千万不要找我帮忙了。好歹我也是大师，身份不一样了，不能总干切割工的活。”

　　明明是很傲气的话，但是陆崇明以很随意的语气说了出来，没有给人盛气凌人的感觉，反而像是好友之间的埋怨诉苦吐槽，自然不会让人反感，而是觉得好笑。

　　甚至俞飞白还幸灾乐祸道：“能者多劳，我们这是相信你啊。”

　　“咔嚓！”

　　陆崇明顿时无语了，顺手拿起一个苹果狠狠地咬了一口，慰问一下饿了半天的肚子。

　　此时，王观打了一盆清水出来，抱着抛光好的石球慢慢的清洗，把残余的抛光粉洗去，再用软毛巾把球面水渍拭干。

　　“圆状的东西不好摆正，回头去订制一个底座，这样比较容易安放。”陆崇明建议起来，然后拿出来一个比较厚的海绵软垫搁在桌上，示意道：“放这，将就一下吧。”

　　王观点头，小心把东西放在海绵上，轻轻退步打量起来。

　　陆崇明的技术没得说，只是纯手艺切割，再经过反复打磨，就十分顺利地把石头雕琢成了浑圆的形状，就好像是一个球体。

　　不过这个球体有些特殊，在灯光下的照耀下，透发出一抹抹晶莹璀璨的光泽。尤其是那黑白混杂的颜色遍布整个球体，表面看起来没有什么规律性可言，但是仔细打量的话，却是让人感觉到有怪异的情况发生。

　　“咦！”

　　俞飞白打量两眼，忍不住眨了眨眼睛，有几分惊奇道：“我眼花了？”

　　“怎么说？”

　　陆崇明错愕道：“为什么说自己眼花了？”

　　“不眼花，我怎么觉得这东西好像会动。”俞飞白揉了揉眼睛，又继续打量起来，没过多久他就叫道：“没错，真的会动……”

　　“什么会动？”

　　陆崇明也有些莫名其妙，顺势向石球望去。说起来，这件东西尽管是他亲手切割琢磨出来的，但是在工作的时候，他专心致志，心无旁骛，根本没有细看自己的作品。

　　当然，也不可否认，陆崇明也没觉得一个石球有什么好看的，所以完成自己的工作之后，就没再多看一眼。可是这个时候在俞飞白的提醒下，他多了几分认真观察起来。

　　“咦，奇怪了。”

　　一眼望去，陆崇明也惊愕起来，只见随着目光的注视，球体表面的黑白混杂颜色，就仿佛一个个漩涡，正在缓缓地转动着。

　　“视觉错觉！”

　　就在这时，俞飞白反应过来，惊奇道：“这件东西居然能让眼睛出现错觉的效果。王观，你该不会是早知道会这样，所以才执意要把石头雕琢成球状吗？”

　　“或许吧。”王观轻轻笑道：“我只是觉得有这样可能性，就打算试试看。”

　　“也就是说，一开始的时候，你就发现端倪了？”俞飞白迷惑道：“我怎么看不出来。小明，你刚才看石头的时候，有没有这方面的发现？”

　　“没有啊。”陆崇明茫然摇头，心里有些低落，自己一个专业的，竟然不如一个业余的有眼光，也算是一个不小的打击。

　　“我也是偶然才发现的。”王观解释道：“在一个圆弧角度观察的时候，无意之中发现了黑白混杂颜色好像在旋转，我就突发奇想，如果把石头雕琢成球形，这种动态的效果会不会更加的明显。没有料到，居然真是……”

　　“至于你们为什么没有发现，主要是观看的时间太短暂了。”王观笑道：“尤其是陆兄，干脆直接在电脑的三维立体图上分析，肯定发现不了这种现象。”

　　“你怎么不早说。”俞飞白埋怨起来。

　　与此同时，陆崇明一拍额头，恍然大悟道：“我明白了。”

　　“明白了什么？”王观和俞飞白怔忡起来。

　　“明白师父为什么老说我太依赖电脑，相玉根本没有长进的原因了。”

　　陆崇明又是庆幸，又是惭愧道：“以前我不理解，单纯的以为师父指的是我经验不足，不能准确的判断玉石的内在质量，和外形的优劣。现在我终于明白，原来用电脑看，和用眼睛看，完全是两回事。”

　　“哪怕电脑可以设计再多的作品题材形状，可以罗列非常详尽的数据，但是在某种程度上却阻碍了自身的思维能力，没有那种灵光一闪的感觉。”

　　陆崇明苦笑起来，随之长长的吐口气，脸上充满了劫后余生的神态，然后迫不及待道：“不行，我要立即打电话给师父，告诉他他老家我真的明白了。”

　　说话之间，陆崇明掏出手机拨通电话，接下来就是哔叽啪啦讲了一大堆。

　　“他在说啥？”王观一头雾水。

　　“不懂，太仓的方言吧。”俞飞白也有些茫然，然后摆手道：“算了，不管他。所谓的开窍悟道，估计就是这个模样。”

　　“哦。”

　　王观一笑，又继续观赏石球。只见球面光泽温润，泾渭分明的黑白之色变化旋转，好像齿轮一样在缓缓转动。

　　“王观。”

　　过了片刻，俞飞白忽然开口道：“我好像又产生错觉了。”

　　“什么错觉？”王观的声音有几分悠远。

　　“我好像看到了……”

　　俞飞白踌躇了下，轻轻闭上了眼睛，呓语道：“一黑一白，又像螺旋似的在旋转，甚至还有点点光亮，你说是什么？”

　　“太极！”

　　王观试问道：“黑白阴阳鱼？”

　　“你也看到了！”

　　俞飞白睁开眼睛，捂嘴打了个哈欠道：“果然不是我的错觉。这东西真的很古怪，不能再看了，再看下去我想睡觉……”

　　“睡觉？才几点就想睡觉了？”

　　此时，陆崇明已经结束了通话，走过来笑道：“要睡觉也等吃了晚餐再说。走吧，我师父想见见你们，顺便请你们吃晚饭。”

　　“啊……”

　　俞飞白一愣，立即恢复了精神，有些迟疑道：“现在就去？这样合适吗？”

　　“有什么不合适的。”陆崇明笑道：“我师父又不是吃人的老虎，而且十分的平易近人。你也不用那么慎重，如临大敌似的。”

　　“你说得轻巧。”俞飞白横眼斜睨，哼哧道：“你是身在福中不知福，席老南派玉雕第一人的称号，那可不是吹嘘出来的。尽管现在处于半隐封刀的状态，但是专心授徒，成果斐然，可谓是桃李满天下，你不就是其中的受益者吗。”

　　“嘿嘿！”陆崇明谦虚笑道：“承蒙师父错受，才取得这么一点小成就，我还需要努力，迟早会超过他老人家的。”

　　“你倒是不客气。”俞飞白笑道：“这么傲气，不怕人说你欺师灭祖？”

　　“什么呀，青出于蓝而胜于蓝，这是师父制定的门规。”陆崇明不屑道：“每个入门弟子拜师的时候，师父就严厉告诫我们，如果连超越他的志向都没有，那么没必要学习雕刻了，赶紧卷铺盖滚蛋，省得以后丢他的脸。”

　　“毕竟能不能做到是一回事，肯不肯下苦功去做，又是另外一回事了。”

　　陆崇明神采飞扬，十分自信道：“作为师父门下弟子，如果连这点傲气也没有，那么也枉为他老人家的悉心教导。”

　　“你行，你厉害。”

　　俞飞白没诚意的赞叹，然后琢磨起来：“该带点什么礼物去呢？”

　　“人倒就行了，大不了提两篮水果，师父他不会介意的。”陆崇明建议道：“实在不行，把石球也捎带过去让他鉴赏，师父应该会感兴趣的。”

　　王观自然没意见，就这么决定下来，然后出门向陆崇明师父家而去……


第469章 有灵性的作品

　　途中，王观也趁机向俞飞白打听了一些陆崇明师父的情况。

　　“提起席老，普通人肯定不太清楚，但是在玉雕界，可谓是大名鼎鼎，无人不知，无人不晓。”俞飞白表情崇敬，滔滔不绝的列举席老的生平事迹。

　　从早期参与人民英雄纪念碑的雕刻工作，到后来服务于相关部门，负责国礼玉器的雕琢。再之后光荣退休，回家乡潜心研究技法，手艺更上一层楼，成为玉雕界人人景仰的大师。

　　王观专注聆听，也有几分惊叹。

　　因为俞飞白讲述了许多秘闻，比如说经常在世界各国巡回展览的传世珍宝玉器，实际上只是复制品而已。那些晶莹剔透，美轮美奂，精雕细琢，惟妙惟肖的东西，仅仅是席老花了几个月时间随手雕刻出来的仿品。

　　“太逼真了，外国人对中国的玉器也不太了解，根本没有人发现破绽。”俞飞白笑眯眯道：“能看出破绽的，估计也是国内的行家，也知道其中的道理，根本不会宣扬。再说了，一些大师也没少接到这种各大博物馆委托的活计，戳穿了对谁也没有好处。”

　　惊叹之余，王观也有些担心：“如果有人用仿的把真的掉包怎么办？”

　　“没办法。”

　　俞飞白摇头道：“那要看自觉性了。幸好仿品终归是仿品，哪怕仿得再逼真，古朴气韵肯定不如真品厚重。经验丰富的鉴赏家肯定可以看出不对来，而且听说受人委托仿制的东西，一般会留下暗款的，免得以后出了什么差错，也有辩解的理由。”

　　“唉，水太浑了。”

　　王观叹气道：“果然，天下乌鸦一般黑呀。”

　　“谁说不是……”

　　俞飞白深以为然：“所以说，不是大家不清楚古玉好，但是猫腻太多，常人又没有很高的鉴别能力，干脆买新玉算了，这样比较放心。甚至有些人还担心买到假玉，干脆自己买玉石毛料，然后请人雕琢。由此可见，大家对于市场商店的玉石信任度有多低了。”

　　“你这样说，让我想起了花两百块钱打的，只为买颗两毛钱螺钉的笑话。”

　　口中说是笑话，王观却没有什么笑意，反而感觉很悲哀：“这样做的话，额外的花费，估计是玉器成品的几倍吧。”

　　“谁说不是呢。”俞飞白点头道：“得不偿失呀。问题在于，那些人却觉得很值，最起码可以确定自己把玩的是真玉……”

　　“嗯。”

　　王观很肯定道：“你有这么多的感慨，可见那些人之中，绝对有你一个。”

　　“靠！没有的事，你不要随便污蔑人……”俞飞白极力辩解起来，坚持几分钟之后，才沮丧道：“好吧，我承认，不过那是很久很久以前的事情了……”

　　“到了。”

　　说话之间，俞飞白开车跟着陆崇明来到了目的地，那是太仓城外一个十分普通的村子。由于临近城市，村中也算是比较富庶，建筑大多数是砖块水泥楼房。不过，村中的绿荫树木倒是比较茂盛繁多，嫩嫩的芽叶抽长出来，充满了春意盎然的气息。

　　此时陆崇明的车子，就停在村中树荫最多的地方。

　　那是在村尾，一条清澈的小溪蜿蜒淌过，岸边是一排一排的杨柳，好像是天然的屏障，把一栋精致的篱笆小院给包围起来。这个时候，陆崇明下了车，随手把篱笆门推开，然后大声叫道：“师父，我们来了。”

　　“自己进来吧。”

　　一会儿之后，小院之中传出一个苍劲有力的声音。

　　“走，师父让我们进去。”

　　陆崇明回头招呼，然后轻快走进小院之中，王观和俞飞白自然跟随其后。

　　一进门，王观就看见小院的客厅，模样和陆崇明工作室差不多，也是窗明几净，十分干净整洁的模样。期间，一位须发皆发，身穿旧式中山服的老人，就安然坐在一张竹藤椅上，右手抄着一把精致的紫砂小壶，十分闲淡的看电视。

　　此时，电视上正播放着一段戏剧。缠绵婉转地唱腔，声音柔漫悠远，加上细腻的动作，尽管王观听不出在唱些什么，却也知道这是昆曲。当然，听不懂没关系，反正屏幕上有文字，大大的标题，昆曲牡丹亭几字已经说明了一切。

　　“师父……”

　　适时，陆崇明恭谨叫唤，然后介绍道：“这是我刚才和你说的两个朋友，俞飞白、王观。”

　　“席老，您好。”

　　两人自然躬身问候起来。

　　“好……坐下来说话。”席老微微点头，顺手拿遥控器关了电视，脸上浮现几分笑容，吩咐道：“崇明，给客人倒茶。”

　　“谢谢席老。”

　　王观和俞飞白致谢之后，就顺势坐了下来。随即陆崇明驾轻就熟的拿出茶具，在给两人斟茶的时候，也不忘记给自己倒上一杯。

　　“你真明白了？”

　　与此同时，席老淡声道：“不是为了哄我开心，故意不懂装懂吧。”

　　“以前是不懂装懂，现在真是懂了。”陆崇明老老实实承认，然后请求道：“师父，我想搬回来住，跟您再学一段时间。”

　　“嗯？”

　　席老神态一动，威严中带着慈和的眼睛多了几分惊讶：“你舍得放弃辛苦几年，好不容易才创建成功，在业界中小有名气的工作室？”

　　“不用放弃吧。”陆崇明惊疑道：“最多是少接点活，不再使用电脑仪器辅助，完全是靠自己构思雕琢，这样应该可以了吧。”

　　“看来，你只明白一半。”

　　席老点头道：“不过，也算是难得的事情。我还以为要过几年，你陷入瓶颈的时候才会幡然醒悟。没有想到，你现在就悟通了，我不知道是该高兴，还是悲伤叹气。”

　　“我悟通了，难道不好吗？”陆崇明有些不明白了。

　　“崇明，你真的很聪明，也非常有天分。恰恰是这样，你是我众多徒弟之中，最有可能登鼎，也是最没可能迈入巅峰境界的人。”

　　席老轻声道：“因为有天分的人，学习东西总是很快，就算遇到什么困难，在我的提点下你也很快就克服了。所以你也是最快出师的，并且在短短几年之间，实力突飞猛进，达到了常人耗费几十年才勉强触摸到的水平。”

　　“一开始的时候，我确实挺开心的。毕竟你的确没有辜负我的期望，也没有浪费自己的资质，最重要的是很年轻，拥有无限的可能，可谓是前途无量。我坚信，只要再过三十年，或者二十年，你肯定能够完全超越我，向传说中的宗师境界挺进。”

　　说到这里，席老叹息道：“不过事实证明，是我太乐观了。你太聪明了，聪明得连治玉都能够取巧。我很忧心，知道祸事来了，狠狠的训斥你几次，但是何尝不知道你表面上唯唯诺诺，心里却浑然不当一回事。”

　　“师父，是我错了。”陆崇明十分惭愧。

　　“对，就是这种态度。”席老无奈道：“我一教训你，你就认错，让我弄不明白，你到底是真知道错了，还是假装知道错了。”

　　“你先别说话……”

　　见此情形，陆崇明自然要辩解一番。然而席老却摆了摆手，更加无奈道：“我年纪虽然大了，但是也知道你们年轻人读的书多了，各种大道理你们也了解不少。可是明白归明白，却不愿意实行，那与不懂也没有什么区别。”

　　“我真明白，也愿意这样做。”

　　陆崇明连忙说道：“所以才打算搬回来住，请师父督促检查。”

　　“你有心就好，督不督促无所谓了。毕竟这种事情，主要是靠自觉自愿，你忍受不住了，难道我还能强迫你不成？”

　　席老轻笑了下，微叹道：“可惜你就明白一半，或者说只愿意明白一半。不过想一想，我也是到退休之后，才完全明白的，所以也不强求你了。反正等你走到那一步，如果还有突破的雄心壮志，肯定会心甘情愿放下一切。那个时候，才是真的全明白了。”

　　“师父，这个我也懂，就是做不到。”陆崇明苦笑起来。

　　“不是做不到，而是愿不愿意去做而已，不谈这个了。”

　　此时，席老和善笑道：“你真的要好好的感谢你的两位朋友，如果不是这件事情给你几分触动，你恐怕也下不了决心，重新拾起最基本的手艺。”

　　“凑巧，只是凑巧。”

　　俞飞白终于找到说话的机会，连忙笑眯眯道：“主要是崇明自己就有这种念头，不然再多的触动也不管用。”

　　“对了，师父。”

　　与此同时，陆崇明悄悄地向王观要来了锦盒，然后把石球拿了出来，小心放在茶几上，笑着说道：“你看这个，就是让我醒悟的契机。”

　　“看到这件东西的时候，我才恍然明白，你为什么常说如果作品没有灵性，那么就算把东西刻得再精细那也是仿生、仿真，只是工匠活计，而不是大师的手艺。”

　　陆崇明苦笑道：“现在我明白了，哪怕这件东西是出自我的手，但是构思设想却是别人的灵感，他只是借我之手完成作品而已。说白了，我就是一个切割工的角色。”

　　“没你说的那样厉害。”王观谦逊道：“就是偶然的，灵光一闪……”


第470章 看见什么了？

　　“要的就是这灵光一闪。”

　　这个时候，席老欣然赞赏道：“作品有没有灵性，那是很容易感受得出来的。玉石的本质不会变，但是玉料的情况却是千变万化。”

　　“初学者不管玉料什么样，就按照自己的意愿雕刻。稍微好点的雕刻师，则是因料施艺，从玉石料性、颜色、形状等出发，最大限度地利用玉料。再高明一点的人，就是化瑕为瑜，巧妙利用玉石中瑕疵，让作品形象生动，更加逼真。”

　　席老娓娓而谈道：“当然，以上三种，技术再厉害，也只是能工巧匠，不能算是大师。真正的大师，或者说真正的大师作品，那种精神气韵，哪怕是普通人也可以体会欣赏。”

　　“就好像师父你的成名之作，透雕长命锁一样？”

　　陆崇明恭维道：“用大块玉料雕成锁形，环扣相连，形成了挂带。而且在锁芯的位置，可以用玉钥匙打开。内部有龙凤纹饰，却是由内及外影映出来。然而表面上洁净平滑，晶莹剔透，根本没有雕刻的痕迹。让人看了，无一不赞叹是巧夺天工的传世之宝。”

　　“嗯。”

　　席老没有自谦，也没有必要自谦，直接点头道：“那是我无意中看见有人制作内画壶时得到的灵感，当初为了那件东西，足足耗费我了一整年的心血。期间的孤独寂寞也不必多说，反复研究验证的过程，几乎让我放弃。幸好我咬牙坚持下来了，才算是迈出了那一步。”

　　“知道我为什么压着你，不让你参加国家级大师考核吗？”

　　适时，席老解释道：“不仅是由于你心性不稳、积累不足，更重要的是你没有制作出一件让人信服的作品。你去参加肯定是折戟沉沙的结果。与其这样丢面子，不如多磨砺几年，等到拥有真正的实力，再一举夺魁，那才是实至名归。”

　　“师父放心，厚积薄发的道理我明白。”陆崇明郑重点头道：“只要一天不雕琢出让你满意的作品，我就不参加什么考核比赛了。”

　　“不是让我满意，而是让你自己真心觉得满意。”

　　席老淡笑道：“我已经说过了，强扭的瓜不甜，一切在你自己。有上进心，那就严格要求自己。想要得过且过，我也睁只眼闭只眼，放任自流。”

　　“是是是……”

　　陆崇明连连点头，心里却知道这话不能信，哪天他真偷懒了，骂肯定是轻的，抽竹子打人也绝对不含糊。而且，就算知道被打，还不能躲，要乖乖承受。

　　为什么叫师父，而不是老师。称呼不同，代表不同的含意。

　　老师打学生肯定是不对的，因为现在这种师生关系，与商品买卖已经没有什么区别了。我给钱了，你教我学识，很公平合理的交易，没道理再要额外的付出。

　　然而，陆崇明是真真切切磕头拜师的，那么却是代表了一种传承。不仅不收你钱，还要好吃好喝的供着你，传授你挣钱的本事。

　　所谓的如师如父，就是这个道理了。师父打了人，相当于是老子打儿子，在常人看来也不算什么大事。相反你躲开了，或者反抗了，这才是真正的忤逆、不孝，受人唾弃。

　　“这球不错。”

　　与此同时，教训几句之后，席老才算是认真打量茶几上的石球，也看到了球体表面那种类似动态的视觉效果。

　　观赏片刻，席老赞许道：“确实是很有灵性的东西。不过这种灵性主要是体现在材料上，而不是手艺的效果。所以说东西是艺术珍宝，却与作者没多大关系。”

　　“嗯。”

　　陆崇明轻轻点头，虽说每个玉雕师都希望得到好材料来雕刻，但是更喜欢化腐朽为神奇，以便突显自己的技术工艺。

　　“冻地昌化石，这样高级的石材，现在也比较少见了。”席老微微触摸，顺手把石球抱起来，饶有兴趣的观赏。

　　打量片刻，席老眉头却逐渐微皱起来，神情慢慢的变得更加专注，手掌在球面上摩挲，甚至把球体举到空中迎光端详。

　　一番举动，自然让俞飞白和陆崇明面面相觑，有些莫名其妙。

　　“师父，你这是怎么了？”

　　又过了一会，发现席老还在反复的研究石球，陆崇明终于忍不住小心翼翼问道：“东西有什么不对？”

　　席老没答，反而伸手道：“去拿个手电筒来。”

　　“哦！”

　　陆崇明一怔，正想起身去找。然而这个时候，王观在口袋一摸，就把一支小巧玲珑的手电筒递了过去。毕竟作为一个职业的鉴赏家，手电筒和放大镜，再加上白手套，那是必备的用品，自然是要随身携带。

　　席老也没管是谁递来了手电筒，直接拿过来按亮，探照在石球身上。别看手电筒小巧，但是光亮非常强烈，映在光滑如镜的球面上，立即产生了一抹通透感。冻地昌化石本来就有半透明的性质，现在经过强光一照，球面边缘的位置就好像是变得透明了。

　　当然，变得透明，并不是真的透明。

　　席老专注观察片刻，忽然抬头道：“去，再拿七八支手电筒来。”

　　“师父，你要这么多电筒干嘛？”陆崇明愣住了，挠头道：“家里应该没有……”

　　“没有就去买。”

　　席老挥手道：“快点，要这种强光的，买十几支回来。”

　　“好。”

　　陆崇明见状，心里再是奇怪也只能先搁置一边，立即跑出门开车而去。

　　期间，看见席老专心致志的模样，王观和俞飞白自然不敢打扰。十几分钟之后，陆崇明回来了，直接扛了一箱手电筒搁在席老面前。

　　“嗯……”

　　这时，席老点了点头，站起来把石球放在旁边一张比较高的桌子上，然后再把桌子上的零零碎碎的东西移开，只剩下石球孤零零的摆放在中间位置。

　　“大家过来，每人拿两支电筒，在不同的方向，照射这个东西。”

　　与此同时，席老开始排兵布阵。四个人正好四个方向，剩下的手电筒就摆在桌面的四周，甚至在石球的上空也悬挂一支。

　　一时之间，十多道强烈的光束，就好像是交织的网，完全把石球包围起来。

　　此时，太阳已经下山了，天空一片昏暗。室内的灯光，在席老的示意下已经全部关闭，只有手电筒的光亮交织。而且被光亮包围的石球，自然而然成为了焦点。也真别说，被十几道强光包裹照射，本来光泽莹亮的球面，一下子就变得愈加晶莹剔透起来。

　　“啊！”

　　就在这时，俞飞白失声叫了出来，惊颤道：“东西不见了。”

　　“什么不见？”

　　陆崇明错愕道：“明明还在……”

　　他说不下去了，因为在这个时刻，在他的眼中本来还散发晶莹光芒的石球，也是在眨眼之间离奇的失踪，彻底的消失在他眼前。

　　“别动。”

　　就在两人惊骇之时，席老急声道：“千万别动，保持这个姿势，继续照射，再看下去。”

　　俞飞白和陆崇明闻声，本来有几分颤悠的手臂，立即稳定下来，而且多少有些明白了。两人连忙重重的眨眼，调节视觉感观，这才重新看到桌上的石球轮廓。

　　一番察看，两人明白了石球“失踪”的原因。

　　原来是在昏暗的环境下，球体上漆黑的颜色与环境融为一体，而在强光的包裹环绕之中，球体表面莹白的成分又无限扩散出来。瞬息之间，就让石球变成了“透明”状态。

　　人的视觉，经常容易欺骗自己，看到这个情形，两人自然以为石球消失不见了。不过，尽管明白了其中的缘由，但是以两人有限的眼力，还是仅能捕捉到石球的轮廓而已。

　　“好古怪的东西。”

　　刹那间，陆崇明忍不住惊叹道：“不对，不是古怪，应该说是神奇才对。师父，你是怎么发现这个现象的。”

　　然而，这个时候席老并没有解释，反而自己先关了手电筒，一脸思索的表情：“不对，不应该是这样……”

　　“席老，您说什么不对？”俞飞白好奇询问，却没有得到回应。

　　见此情形，陆崇明无奈一笑，悄声道：“他在专注思考，已经顾不上身外之事了。”

　　“哦。”

　　俞飞白理解点头，知道有些人在专注思考问题的时候，就算有人在他的耳边敲锣打鼓，估计都不会惊醒。

　　“哪里出问题了？”席老喃喃自语，陷入了苦思之中。

　　这个时候，王观忍不住提醒了一句：“可能是摆的方位不对。”

　　“对，是方位。”

　　一语惊醒梦中人，席老立即清醒过来，立即上前调整石球的方向。捣弄片刻之后，再招呼大家继续用强光手电筒照射。

　　刹那间，十几道强光继续笼罩石球表面。一会儿，大家的视觉稳定下来，但是看到的情况却与刚才截然不同。

　　“这怎么可能……”

　　一瞬间，陆崇明看见了更加不可思议的东西，他再也无法保持平静的心情。震惊之下，手中的电筒光芒也颤动起来。

　　“不要大惊小怪。”

　　席老声音透出几分惊喜，口中却训斥道：“散光折射的原理都不知道呀？”

　　“王观，我突然觉得自己现在才是真的眼花了。”与此同时，俞飞白紧闭眼睛十几秒钟之后，才圆睁起来打量，越看越不淡定，声音颤悠道：“你知道我现在看见什么了吗？”

　　“看见什么了？”


第471章 冰山一角

　　“看见什么了？”

　　此时，王观远远没有表面的那样轻松镇定，眼中的笑意已经出卖了他现在的心情。

　　“不好说，不好说。”俞飞白摇头，惊叹道：“我本来以为，你的珠子和大炉已经够稀奇古怪的了。没有想到，一块石头居然也有这样奇妙的异相。”

　　“师父，为什么会这样？”

　　同一时刻，陆崇明有些茫然不知所措，想到这样的东西出自他的手，而自己却浑然不知道其中的因果关系，他心里就堵得慌。

　　“对呀席老。”

　　这个时候，俞飞白也反应过来，惊奇问道：“你是怎么知道这件东西用强光照射，就会产生这种离奇迹象的？”

　　“天生异宝！”

　　突然之间，席老撤下了手电筒，顺手把房中的白炽灯全部打开。一瞬间，桌子上的石球也恢复了正常状况，黑白混杂的颜色微微泛着莹光。乍看之下充满了动态的效果，却只是最基本的表相罢了。实际上，东西比大家想象中的藏得还要深。

　　“世界很大，无奇不有。”

　　席老上前把玩石球，回头教育道：“现在知道我为什么总说你的相玉不过关了吧。得到一件东西，你就是研究内外而已，根本不去加以联想。当然，这也是情有可原。毕竟你以前没有见过类似这样的东西，自然不会往这方面去探究……”

　　王观一听，顿时多了几分好奇，忍不住问道：“席老这样说，是不是见过同样的东西？”

　　“师父！”

　　陆崇明也很感兴趣，急忙追问起来：“您真见过？”

　　“世界再大，稀罕的东西，肯定不会有相同的两件，不过也会有类似的存在。”席老没有正面回答，但是已经隐晦的表明了一切。

　　“师父，您应该早些告诉我的。”陆崇明有些埋怨。就是因为他的懵懂无知，差点儿就错过了一件稀罕奇珍的现世。

　　“没有实物给你看，就算告诉你又怎么样。”席老淡然道：“以你的性格，说不定以为我是老糊涂了，弄不清楚虚假和现实。”

　　“怎么会！”陆崇明连忙摇头，誓言旦旦道：“师父的话，我从来没有怀疑……”

　　明显是违心的话，席老也懒得拆穿，继续观赏石球。过了片刻，他才感慨叹道：“这样的天材地宝，得到一件是我们的幸运，也是我们的悲哀。所以我才没有告诉你，免得你分心去探寻这种可遇而不可求的东西。”

　　陆崇明轻轻点头，有些明白席老的用心。对于一个雕刻师来说，得到最顶级的材料施展工艺，那是他们的幸运。然而材料本来就是稀世珍宝，只要稍微雕琢就绽放万丈光芒。无论是谁，都不会觉得宝物的异相是与雕刻师有关，那么就是他们的悲哀。

　　“王观，看来这件东西，只能在你的众多收藏之中位列第四五而已。”俞飞白也明白这个道理，掐指算道：“珠子第一，大炉第二，镜子第三。古琴不太好安排，毕竟不算是一类，反正石球肯定排在最后。”

　　“差不多吧。”王观笑了笑，不会提醒俞飞白，他还有九曲珠和如意玉。

　　“什么珠子大炉镜子？”陆崇明自然有些莫名其妙。

　　“珠子镜子不好说，但是大炉你应该见过吧。”俞飞白笑道：“最近在电视、网上疯传的视频呀，你别告诉我，你没有留意……”

　　“你是那个焚香，在空中凝聚成莲花的大炉？”陆崇明惊疑道：“不是特效技术吗？”

　　“什么特效，是真的。”俞飞白指了指王观，不无嫉妒道：“就是他的东西，我亲自试验过的，哪里会有假。”

　　“这未免……太不可思议了吧。”陆崇明惊愕，多少有些怀疑。

　　“那你刚才看见的也是假的啰？”俞飞白点头道：“对，本来就是假的，光影成像嘛，就是视力的错觉……”

　　“你们在说什么？”席老好奇问道，老人家不太适应现代社会的休闲生活，肯定不会电脑上网。至于房间摆着的电视，无非就是看看戏曲频道而已。某种程度上，席老也和真正的隐士差不多，不关心世俗红尘之事。

　　“师父，是这样的，前几天……”陆崇明指手画脚的比划起来。

　　“焦尾琴？”

　　席老愣住了，错愕道：“是真的吗？”

　　“不知道，大部分人都觉得是假的。”陆崇明鄙夷道：“我也是这样觉得，肯定是像曹操墓一样在故弄玄虚。”

　　“是吗？”席老眉头一皱，却没有多说什么。毕竟他也是从那个放卫星的时代过来的，更离谱的事情都听说过，自然不会有什么触动。所以说，现代人许多手段，都是拾人牙慧，一点创新都没有，也不觉得丢脸。

　　此时，俞飞白笑眯眯道：“嘿嘿，崇明，你这样说，王观会不高兴的。”

　　“为什么？”

　　陆崇明有些迷惑不解，忽然反应过来，惊诧道：“你该不会是想告诉我，那把焦尾琴……又是他的东西？”

　　“呃，是我的。”王观有些无奈道：“本来就不太想出这个风头的，问题是故宫的馆长苦苦哀求，我耐不住情面，就答应他了。果然不出所料，尽是质疑声。”

　　“等等，我有些凌乱。”

　　陆崇明揉捏了下眉心，迷茫道：“首先焦尾琴是你的，那个大炉也是你的，然后两样东西都是真的……你们确定不是在忽悠我？”

　　“忽悠你有什么好处。”俞飞白笑道：“知道你不信，焦尾琴咱先不提，给你看个视频。”

　　说话之间，俞飞白掏出他的大屏幕手机，然后点开了一个视频录像递了过去。

　　“什么呀？”

　　陆崇明接过手机一看，只见录像是一个大炉。当然，不是电视播放的那段视频，而是俞飞白自己拍摄留念的。

　　俞飞白手机像素很高，拍摄出来的录像自然十分清晰，不过肯定比不上专业设备，所以就显得有些晃荡。当然也恰恰是这个原因，陆崇明才可以肯定这段视频的真实性，最起码知道视频没有被动过手脚。

　　不过，陆崇明也没有多少耐心，十几分钟的视频，十几秒钟就被他拉看完了。然后，他又拉了回来，一脸惊奇的示意道：“师父，您看。”

　　此时，席老在口袋拿出一副眼镜戴上，微眯眼睛打量手机屏幕。

　　“竟然是真的……”

　　几分钟过去，看到烟气自然成型的刹那，陆崇明有点儿瞠目结舌，涩声道：“小白，我们是好哥们，你可不能蒙我……”

　　就在这时，席老肯定道：“这是真的。”

　　“师父，你……”

　　陆崇明慢慢清醒过来，有些奇怪道：“你好像一点儿也不吃惊。”

　　“吃惊，我很吃惊。”席老随口敷衍，脸上却有几分沉思，无意识的迷喃道：“吃惊国家什么时候开放这方面的限制了……”

　　“王观！”

　　适时，俞飞白轻声道：“你发现了没有，席老和钱老其实挺像的。”

　　“什么意思？”王观有些不解。

　　“看到这种神奇宝物的时候，他们只是稍微激动，然后马上就恢复镇定。”俞飞白小声猜测道：“之前，我以为是老人家阅历丰富，见多识广的结果。但是现在想想不对，这个见多识广，或者真的是见过……”

　　“你的意思是？”王观若有所思。

　　“我的意思是你的运气虽然逆天了，但是世界这么大，人口又那么多，没有理由就你的运气好而已。”俞飞白琢磨道：“而且上头向来就有捂盖子的传统，很让人怀疑啊。有些事情我们不清楚，但是并不代表它们不存在呀。”

　　“有道理。”王观低头想了想，深以为然。毕竟一个国家的实力，常人看到的永远只是冰山一角，谁知道隐藏起来的部分有多深？

　　王观不会狂妄自大的认为，全世界的宝贝只有他能够发现，别人都是睁眼瞎。

　　既然他可以获得各种奇珍异宝，那么别人也同样有可能有所收获。只不过是有些人低调，不愿意显摆而已。再深入去想，钱老让他出这个风头，是不是有什么深意？

　　一时之间，王观思绪万千，心中也有些想法，却不能确定。

　　“非常好的宝贝。”

　　与此同时，席老摘下了眼镜，由衷的赞叹起来，然后谆谆教导道：“崇明，看到了没有。这样的器物，才是真正的化腐朽为神奇。如果说核舟微雕之类的东西，那是技巧的巅峰表现，那么利用巅峰的技巧，营造出让人惊叹的效果，才是手艺人最大的追求，也就是宗师的境界。”

　　“你师父我已经老朽，连刀子都拿不稳了，再也没有登鼎的可能。”席老期许道：“但是已经过去将近五百年，我们苏州太仓难道就不能再出现一个陆子冈？”

　　“师父，我可以的……”

　　一时之间，陆崇明好像打了鸡血似的兴奋，眼中充满了熊熊燃烧的火焰。

　　“我也相信你能行，不过在此之前……先去做饭吧。”席老挥手道：“今天有客人，记得多炒几个菜……”

　　“知道了师父。”一瞬间，陆崇明好像被泼了一盆冷水，热情全部浇灭。整个人蔫了，有气无力的钻进了厨房。

　　此时，席老笑逐颜开，看了眼王观和俞飞白，很随意道：“如果我没有看错，录像拍摄的那个地方，应该是令希家吧。”


第472章 金山胜迹图

　　“席老，您认识钱老？”

　　这个时候，王观和俞飞白也有几分惊讶。不过想到席老当年曾经在京城工作了好长一段时间，也就释然了。

　　“以前一起工作的同事，算起来也有几十年的交情了，怎么可能不认识。”席老微笑道：“当年起码在他家里住了七八年，对于那个大宅门的草木多少有些了解。虽然现在也有不少变化，不过大致没错，所以随口一猜……”

　　“对，钱老是个念旧的人，所以这么多年来，住宅的布置没什么变化。”俞飞白笑着点头道：“没有想到，席老和钱老是老朋友，那我要打个电话和他汇报一声。”

　　说话之间，俞飞白掏出了手机，看见席老没有阻止，就顺手拨通钱老的电话。

　　“飞白。”

　　一会儿，钱老的声音传了出来：“有什么事情吗？”

　　“钱老，我想告诉您，我终于拣漏了。”俞飞白兴高采烈道。

　　“是吗？”钱老笑呵呵道：“是什么东西？什么时候拿回来让我观赏。”

　　“快了，快了，再过几天我们就返回京城。”高兴之余，俞飞白叹气道：“可惜，王观又得到了一件宝贝，非常打击我的积极性。”

　　“你呀，非要和他比，不是自找没趣吗。”

　　钱老轻笑道：“说说看，王观又得到什么好东西了？按理来说，你应该习惯成自然了，现在却起了嫉妒之心，那么肯定是难得的宝物。”

　　“还是钱老你厉害，一猜就准。不过恕我卖个关子，吊一吊您的胃口。等到回去之后，您再慢慢欣赏吧。”俞飞白笑嘻嘻道：“对了钱老，我们现在在苏州太仓，您一位老朋友的家里，您猜得出来是谁吗？”

　　“小子讨打！”

　　钱老轻轻一斥，也开始沉吟起来：“苏州太仓……在那里确实认识一位大哥，不过也有些年不联系了……”

　　与此同时，俞飞白心里有底了，立即悄悄地把手机递给了席老。

　　“令希，是我。”

　　席老一笑，沉声道：“还记得我吧。”

　　“……席大哥！”

　　钱老沉默了几秒钟之后，带着几分惊喜道：“真的是你呀。”

　　“好久不见了……”席老颇有些感叹，拿着手机在厅中度步，很自然的走了出去。过了大半个小时之后，他才走了回来。叙旧完了，通话也挂断了。

　　顺手把手机还给了俞飞白，席老微笑道：“谢谢。”

　　“您老太客气了。”俞飞白连忙摆手。

　　“听令希说了，你们不错。”席老赞许道：“好好努力，以后……就看你们的了。”

　　“哦……”

　　王观和俞飞白有些迷糊，不过还要装成明白的样子，连连点头答应。

　　“师父，吃饭了。”

　　就在这时，陆崇明扎着围裙走了出来，手里挥动着小铲子，很有大厨的风范。

　　接下来的事情也不必赘述，老人家的牙口不好，只是浅尝辄止而已。但是其他三人已经一天没吃东西了，到了餐桌之后可谓是狼吞虎咽，风卷残云，吃得不亦乐乎。

　　见此情形，席老有些开心，赞许不已。

　　晚餐结束，小坐了片刻，陆崇明就起身辞别道：“师父，我们先回去了，过两天我就收拾东西搬回来。”

　　“好，慢走。”席老轻轻点头，叮嘱王观和俞飞白有空常来作客。

　　一番惜别，三人开车而去。途中，俞飞白摸着下巴道：“感觉有古怪，但是不知道古怪在什么地方。”

　　“那就别多想了，认真开你的车。”王观随口道，也若有所思起来。

　　不久之后，三人开车回到市区，来到了陆崇明的家里。那是位于市中心的公寓套间，八楼零零八号房，很吉利的数字。

　　“你们随意呀。”

　　进门之后，陆崇明招呼道：“吃的喝的在冰箱冰柜，电视机、游戏机、电脑，一律俱全，想玩的自己去拿。我先去洗个热水澡，解一解疲乏……”

　　说话之间，陆崇明捂嘴打了个哈欠，拖着疲惫的身躯走进了房间。说起来，他大清早就起来，中午又忙活了半天，非常专注的工作。精力消耗过多，自然容易疲倦。

　　对此，王观和俞飞白自然理解。

　　“撑不住的话，你就先睡觉吧。”俞飞白招呼一声，就开始反客为主，躺在柔软沙发上，打开电视看广告。

　　王观也找了张椅子坐下，随意打量套间的情况。几个房间、阳台、厨房之类的不用多说，最引人注意的还是厅中墙壁的一幅壁画。

　　与其他壁画不同，这个壁画有点儿特殊。不仅是因为这个壁画囊括了整块墙壁，更主要的是壁画不是描绘出来的画，而是雕刻出来的浮雕。

　　此时，王观忍不住走近打量，只见整块墙壁颜色莹白，质地还算是细密，看起来好像是玉一样，应该是品质上等的汉白玉料。材料倒是其次，雕刻的作品才是关键。

　　这幅浮雕壁画，雕刻的却是山水题材。山川风光旖旎，绮丽、雄秀、险峻，丰姿各异。江水连绵起伏，水道蜿蜒曲折，向东奔腾不休，大气磅礴……

　　“好山好水好风光。”

　　不知道什么时候，俞飞白也走了过来观赏壁画，一边赞叹，一边奇怪道：“上次我来的时候，没见有这个壁画啊。”

　　“那是我去年的作品，还算是不错吧。”

　　这个时候，陆崇明用毛巾搓着微渍的头发，慢慢走出来笑道：“师父说我的格局不够大，那我索性用了一个月时间，在各地的名山游了一圈。然后经过镇江的时候，看见一水横陈，连冈三面，做出争雄势的真山真水风貌，就突然来了灵感。”

　　“之后，我在镇江待了三个月时间，才算是完成了这幅作品。”陆崇明也有几分自得道：“还可以吧，连师父看见了，也夸赞我大有长进。”

　　“镇江？”

　　俞飞白沉吟道：“就是地踞雄势，扼南北要冲。又是长江与京杭大运河唯一交汇枢纽，素有天下第一江山美誉的地方？”

　　“没错，就是那里。”陆崇明笑道：“你也去过？”

　　“没。”

　　俞飞白摇头道：“我是搜查镇江金山寺资料的时候，顺便也看了些镇江的情况。”

　　“金山寺？我也去逛过，就是个和尚寺院而已，也谈不上多么稀奇。”

　　陆崇明随口道：“据说寺里有苏东坡留下来的玉带，这个多少有些扯淡。玉带上面又没有苏东坡的名字，怎么能够证明是他的东西。还说是苏东坡与佛印和尚打赌输了，玉带就成为了寺院的镇山之宝。这事更加让人无语了，好好一个和尚居然也赌，不算犯戒律呀？”

　　“这么大的火气？”

　　俞飞白惊奇不解道：“寺里的和尚得罪你了？”

　　“呃……”

　　陆崇明不好意思一笑，鄙视道：“是那些和尚小气，我不过是想借幅画观赏几天而已，没有料到他们竟然不借，一点出家人慈悲为怀的广阔胸襟都没有。”

　　“你想借什么画呀？”

　　俞飞白想了想，忽然笑道：“该不会是金山寺四宝之一，文徵明绘画的金山图吧。”

　　“嗯。”

　　陆崇明点头道：“文徵明你也知道，吴门四家之一。他一专多能，山水、人物、花卉、兰竹等无一不工，但是尤精于山水。”

　　“我要雕刻镇江的山水，他的金山图肯定很有借鉴意义。可是那帮和尚太利势了，我好歹也给了几万香油钱，他们竟然只让我观赏几个小时，然后说什么也不肯外借……”

　　陆崇明气呼呼道：“不借就算了，我也不稀罕。再说了，也只有他们把金山图当成宝贝。也不想想，文徵明而已么，比唐伯虎差远了。等哪天我找到了唐伯虎的金山胜迹图，一定要把那帮和尚羡慕嫉妒死。”

　　“金山胜迹图？”

　　刹那间，王观心中一动，连忙问道：“这画好像没怎么听说……”

　　“肯定没听说，因为这画在民国时期，就已经失踪了。”陆崇明笑道：“传说是在周佛海公馆失火的时候被烧成灰了，也不知道是真是假。”

　　“什么？”王观和俞飞白惊愣起来，相互看了一眼之后，立即追问道：“你快说说看，这是怎么回事？”

　　“干嘛？”陆崇明迷惑道：“那是陈谷子烂芝麻的事情了，只是传说而已，不知道是真是假……”

　　“不管真假，先说哇。”俞飞白催促起来。

　　“好吧，这事要从汪精卫身上说起……”陆崇明一顿，惊讶道：“你们不觉得奇怪？”

　　“奇怪什么，有什么好奇怪的。”俞飞白摆手道：“有点历史常识的人都知道，两人在抗战时期，那是狼狈为奸的难兄难弟。勾搭一起很正常，不勾搭才是怪事。”

　　“是这样吗？”陆崇明讪笑道：“是我孤陋寡闻了。”

　　“别扯了。”俞飞白又催促道：“赶紧说正事。”

　　“好。”

　　陆崇明咳嗽了下，喝了口水润了润嗓子才徐徐说道：“话说当年辛亥革命爆发，袁世凯利用清廷无力与革命军抗衡的时机，东山再起，做了总理大臣，兼领北洋全军。”

　　“察觉袁世凯的狼子野心，又或者是谋求退路。为了拉拢革命党人，当时的隆裕太后在肃亲王的安排下，在御花园接见了汪精卫，并赠送一轴古画……”


第473章 白费心机？

　　“那幅古画，就是金山胜迹图了。”

　　陆崇明娓娓而谈道：“说起这幅古画，另外还有一段奇闻。据说是当年乾隆下江南，在路过苏州的时候，当地的豪绅晋献的礼物。”

　　“然后，乾隆皇帝召集饱学之士，经过细密的考证之后，确定那幅金山胜迹图就是唐伯虎的真迹。从此以后就挂在御书房之中，早晚相伴，十分珍惜。”说到这里，陆崇明摇头道：“可惜他的后人不给力，都是败家子，让我们看了都心疼。”

　　“他们不败家，哪有现在的我们。”俞飞白催促道：“不要歪楼，赶紧说汪精卫得了古画之后的事情。”

　　“得了古画之后，肯定是秘而不宣，该干嘛就干嘛去了。”陆崇明笑道：“不过，世上没有不透风的墙。汪精卫手中有这样的珍宝，肯定是害怕别人觊觎，少不了有提防之心。”

　　“后来汪精卫投靠了日本，成为了世人唾骂的大汉奸，内心肯定是十分不安。尤其是到了抗战后期，日本败迹已生，作为头号大汉奸的汪精卫，自然开始寻思退路。”陆崇明笑着说道：“这种事情，汪精卫肯定要找二号大汉奸商量。然后两个人密谋，也有了主意。”

　　“之后某一天，周公馆突然离奇失火，浓烟滚滚，火光冲天。由于那天风干物燥，火势非常的急猛，等到消防人员闻讯赶来灭火的时候，周公馆已经付之一炬……”

　　陆崇明轻笑道：“不过有人猜测，这是汪周两人为了转移财产，故意使用的把戏。毕竟这样一来，人家损失惨重，日本方面也不好揪住这事不放，反而要予以慰问。反正据说在那一天之后，再也没人见过汪精卫手中的金山胜迹图了。”

　　“当然，以上一切，纯粹是道听途说，真假难辨。”

　　到了最后，陆崇明补充说道：“这是师父告诉我的，他说当年很多人都有这样的猜测，所以在抗战结束之后，尤其是周海佛死后的几年时间，许多人都在打探他财宝的下落。”

　　“难道就没有人找到？”俞飞白有些怀疑道：“毕竟在日本投降之后，周佛海可是被逮捕法办，接受审讯的。”

　　“虽然两人是投降派，但是怎么说也是党国一员，和党国有千丝万丝的关系。汪精卫不用说了，没撑到日本投降就病死了。周佛海被关起来后，听说当年许多人给他说情，蒋公还打算特赦他。不过，由于当时舆论压力太大，才没有签署指令而已。”陆崇明解释道：“这种情况下，就算受到羁押却也没受到什么虐待，更加不用说对他严刑逼供了。”

　　“听起来，貌似有些道理。”

　　俞飞白点头道：“毕竟当年日本投降以后，周佛海是第一个向蒋公靠拢的，并且把沪城完整的移交给蒋公，自然让蒋公视为有功之臣。”

　　“诶，说起来，民国时期的人际关系非常的复杂。同宗同乡同学同志，错综复杂，盘根错节，你中有我，我中有你，说不清，剪不断，理还乱……”

　　俞飞白感叹了下，琢磨起来：“不过我更加关心，是不是真有这批财宝。”

　　“谁知道。”

　　陆崇明耸了耸肩膀：“反正几十年了，没听说有这方面的消息。或者只是流言而已，又或者财宝已经被挖掘了，政府不宣传罢了。毕竟周佛海的儿子，可是我们忠诚的党员。”

　　“啊，差点忘记这茬了。”

　　俞飞白拍了拍额头，一脸的失望之色：“王观，我们可能是白费心机了。”

　　“嗯。”

　　王观微微皱眉，赞同道：“确实。”

　　别人就算了，作为儿子，那么多少应该知道父亲财宝的下落吧。

　　“你们在说什么？”

　　陆崇明错愕道：“什么白费心机？”

　　“王观……”

　　俞飞白看了过去，见到王观轻轻点头之后，也没有什么顾虑了，七嘴八舌把无意中发现扇子秘密的事情说了出来。加上手机中的图片辅证，以及他们的推测结果……

　　“你们厉害。”

　　刹那间，陆崇明佩服得五体投地，竖起大拇指道：“才几个字的暗语，加上一幅没头没脑的涂鸦之作，你们居然硬生生联想到这么多东西，果然是强悍的人生不需要解释。”

　　“你不相信？”

　　俞飞白眉头一皱，然后笑道：“本来我们也没有多少信心的，但是听你说到金山胜迹图，立即增加到七八成把握。”

　　“实际上，扇子中的提示已经十分明显了。扇面画的就是紫金山，暗语化龙归海这四字，指向的也是金山……”俞飞白兴致勃勃道：“不仅是金山胜迹图，你们说，那批财宝会不会就埋在金山寺？”

　　“……也不是没有可能。”

　　王观思索道：“毕竟从地图来看，南京与镇江也不是隔得很远，转移财宝倒是挺容易的。问题在于，就算当初财宝是藏在那里，怎么能够确定东西不被拿走了？况且，金山寺的和尚也不是傻瓜，如果寺里藏有财宝，他们就没有一点察觉吗？”

　　“嗯嗯……”

　　陆崇明连连点头，提醒道：“再说了，金山寺也蛮大的，就算不藏在寺里，往山里一扔，估计没有几年工夫，你也找不出来。”

　　“如果真是藏在金山寺的话，我知道具体的埋藏地点。”俞飞白哼哼笑道：“白蟒化龙归海去，岩中留下老头陀。”

　　“法海洞？”

　　陆崇明去过金山寺，一听就知道是哪里。

　　“没错。”

　　突然之间，俞飞白一拍茶几，猛地站起来叫道：“忍不住了，就算明知道会白跑一趟，我要也去看看，不然心有不甘啊。”

　　随即，俞飞白转头问道：“你们去不去？”

　　“去镇江？”王观迟疑道：“别忘了，我们在杭州还有事，时间来得及吗？”

　　“没问题。”俞飞白点头道：“我问过魏叔了，具体的竞标时间定在五天之后，足够我们在镇江待上两三天了。”

　　“那行。”

　　王观想了想，点头笑道：“就算找不到东西，就当是去旅行吧。说实在话，我对于所谓的天下第一江山，也是蛮好奇的。到底是什么模样的山水，才敢这样往自己脸上贴金。”

　　“还是不错的。”陆崇明公允道：“尽管说由于城市的开发，也受到了一些污染。不过总体来说，也算是治理得不错。最起码的青山绿水，还是能够看得见。”

　　“既然这样，那么明天出发。”俞飞白立即决定下来，然后叹道：“唉，这样一来，又觉得长夜漫漫，无心睡眠……”

　　“你而已。”陆崇明疲惫不堪道：“我去睡觉了，明天再陪你们去镇江玩。”

　　说话之间，陆崇明就回房休息了。而且从他的语气之中就知道，对于明天的镇江之行，他不抱任何的希望。

　　实际上，王观和俞飞白也差不多，之所以还要去，无非是让自己彻底死心罢了。

　　一夜无话，第二天早上，在俞飞白的催促下，王观和陆崇明起床了。洗漱之后，解决了早餐，立即向镇江而去。两个半小时的路程，经过无锡和常州，就到达了目的地。

　　作为苏南五个现代化示范区之一，镇江经济的繁荣也不必多提。

　　反正来到这个城市之后，各种高楼大厦的场景，也没让王观有什么特别感触。反而是千篇一律的建筑，多少让他觉得有几分乏味。

　　与此同时，陆崇明问道：“先吃午饭，还是先去金山寺？”

　　“现在没心思吃饭。”俞飞白抢先道：“先去和尚庙转一圈，有收获最好，没有收获的话，再回头吃饭吧。”

　　“又要饿肚子了。”

　　陆崇明一叹，直接开车出了城市，朝西北方向的金山寺而去。途中不可能真让自己饿着，也买了点干粮来啃。啃到一半的时候，就来到了金山寺大门之前。

　　三人下车，王观环视四周，只见寺院依山就势，大门西开，正对着底下的江流。各色建筑散布其上，殿宇厅堂鳞次栉比，亭台楼阁风格奇特，具有典型的江南古典园林特色。

　　陆崇明来过，自然在前面引路。

　　由于目的十分明确，所以三人直接掠过什么天王殿、大雄宝殿，连藏有金山寺四宝的观音阁都没有去瞄一眼，就直接朝后山而去。

　　一会儿，来到了慈寿塔，然后继续往北，来到了古法海洞中。

　　“这个就是法海洞？”

　　进去一看，俞飞白大失所望，只见岩洞十分狭小，里面还供着一尊法海像。不足十平方的地方，怎么看也不像是藏有什么财宝的模样。

　　“现在你应该死心了吧。”陆崇明淡然道，就是知道法海洞是什么情况，所以他才不抱任何的希望。

　　俞飞白肯定不会那么轻易死心，左右看看没人注意自己，立即在岩洞的石头上摸来摸去，似乎是打量寻找空隙，或者可以活动的石块。

　　“我出去望风，你们慢慢找吧。”

　　陆崇明善解人意，立刻走出去在洞口附近徘徊站岗放哨。

　　“没有，没有，还是没有……难道说，真是我的猜测有误？”俞飞白一边挠头，一边继续摸索起来。

　　与此同时，王观也悄悄地打开了特殊能力……


第474章 破译

　　此时，王观凝神注视，效率比俞飞白高多了，好像是雷达一样，在岩洞之中回来扫荡，反反复复，里里外外，每个角落都没有放过。可是十几分钟过去了，却没有任何的收获。

　　见此情形，王观放弃了，劝说道：“飞白，不用再白费力气了，这么小的地方，根本不可能藏得了什么东西。”

　　“好吧，我错了，果然是白来一趟。”俞飞白一脸黯然，叹气道：“这年头，天降横财的事情真是不靠谱。”

　　“嗯。”王观轻轻点头，心里何尝没有几分失望。

　　“怎么样了？”

　　适时，听到动静的陆崇明走了进来，淡笑道：“有没有什么发现？”

　　“尽吃灰尘了。”俞飞白没好气道：“走了，我不想待在这个让人气闷的地方。”

　　说话之间，俞飞白甩袖子走人，没有丝毫迟疑，三两步就出了古法海洞，片刻之后就消失在角落。

　　“我们也跟上吧。”王观无奈一笑，招呼陆崇明尾随而去。

　　一会儿，两人追了上去，发现俞飞白也没有走远，就是倚在栏杆上，好像是在眺望山下景观。不过看他怏怏不乐的表情，就知道他的心思不在景色之中。

　　王观走近，顺势打量了一番，发现底下的景致确实不错。遍山布满亭台楼阁，造成了寺裹山的情形，倒是有几分罕见。

　　看见两人不说话，陆崇明开口了，轻声问道：“现在怎么办？直接回去呢，还是转一圈再回去？”

　　“既然来了，那就随便看看吧。”王观提议道：“至少要到梁红玉击鼓抗金兵的妙高台，以及藏有金山寺四宝的观音阁参观一下。”

　　“行。”陆崇明笑道：“就在底下，参观完了，正好出去。”

　　“等等……”

　　俞飞白忽然想到什么，摸着下巴琢磨道：“我记得山上还有个白龙洞是吧？”

　　“呃，你还没死心呀。”

　　陆崇明摇了摇头，肯定道：“没错，是有个白龙洞。另外还有仙人洞，朝阳洞，与法海洞并称金山寺四大名洞。”

　　“那去看看。”俞飞白急切道。

　　“去之前，不要怪我没提醒你呀。”陆崇明笑道：“那地方连法海洞都不如，更加不可能藏有什么东西。”

　　“知道，知道。”俞飞白口是心非道：“我就是去看个稀奇……”

　　见此情形，陆崇明不再多说什么了，转身就带着两人来到了玉带桥边的白龙洞。相传唐代的武则天侄孙来到金山，在这洞里打坐参禅，白蟒就避走了，毒气也没有了。然后，就有了法海和尚斗白蟒的传说，再后来就是白蛇传的传奇故事了。

　　可见，一切故事的源头，就是这个白龙洞。按理来说，作为故事中的负面势力，形象受到污蔑的金山寺，就算不对这事深恶痛绝，也应该避而不谈才对。

　　然而，现在这个白龙洞中却塑有白娘子、小青两座白石像，而且还画蛇添足的编造一个许仙被关在寺内，看到白娘子带身孕力战，心急如焚。看守庙门的小僧十分同情，放许仙从白龙洞跑到杭州与妻子在西湖断桥相会的狗尾续貂的结局。

　　这种自我挽回形象的狗血情节，王观也懒得吐槽了，他最不愤的就是这个白龙洞，竟然要买票才能进去参观。

　　节操啊！

　　王观叹声，乖乖的给了香火钱，才进了洞中。只见里面是一条石缝，前面还比较宽敞，但是越深入进去，洞口就越是狭小。到了最后，人已经不能通过了。估计只有蛇可以爬过去，不然怎么会叫白龙洞。

　　与刚才在法海洞的情况不同，来到白龙洞之后，俞飞白只是观看了两三分钟，就招呼王观和陆崇明离开了。

　　“怎么这样快就出来了？”

　　走远之后，陆崇明好奇问道：“不摸索搜寻一番？”

　　“有什么好摸索的。”

　　俞飞白摇头道：“我又没瞎，看得出来，洞里的石头明显是被修整过的。如果真藏了什么财宝，早就被挖走了，哪里还轮得到我们。”

　　“嘿嘿，你总算是没有糊涂到家。”陆崇明笑着说道：“现在应该不抱希望了吧？伤心难过了没有，要不要借肩膀给你靠一下？”

　　“滚犊子。”

　　俞飞白没好气道：“心情不好，没空和你搞基。”

　　“别理他。”

　　这时，王观笑道：“带我们去看看金山四宝，然后就下山吃饭。下午再游玩半天，晚上就回苏州。”

　　“OK！”

　　陆崇明点头，好像导游似的伸手笑道：“两位先生，这边请……”

　　从原路折回，三人看了妙高台之后，就来到了观音阁中。那里安放了金山寺四宝，也就是玉带、周鼎、铜鼓、金山图四样东西。

　　玉带不必多说了，据说是苏东坡的遗物。清初被火焚毁四块，乾隆皇帝来金山时，命玉工补齐，上面刻有他的诗句。但是后补的四块玉色和原有的玉色不同，一看就可以辨别出来。

　　还有周鼎，那是西周宣王时代的铜器。不知道怎么流落到金山寺，成为寺中的收藏品。另外还有一个铜鼓，传说是诸葛亮发明的，行军时可做煮饭的炊具，战斗时可作战鼓敲打，颇有实用价值。

　　当然，最引人注目的还是明代吴门四家之一文徵明所绘的金山图。

　　王观走近观赏，只见画中江水茫茫，微波荡漾，金山如浮玉飘浮在波涛之上。山色青碧，上面有一栋栋画檐朱宇，展现了当时金山和金山寺屹立扬子江心的秀美雄姿。

　　另外，画上还有文徵明的题诗一首，字大数寸，潇洒可爱。

　　“咦，不对啊。”

　　忽然之间，俞飞白一脸惊疑之色。

　　“什么不对？”陆崇明回头道：“画得很好呀。”

　　“我没说画不好。”

　　俞飞白示意道：“我是在奇怪，这山寺怎么在江水中间，金山就好像是一个孤岛。不过我现在才回想起来，貌似清代道光年间江水枯竭，金山就与陆地相连起来了。”

　　“知道就好，要知道沧海桑田，事物总是在变化的。”

　　陆崇明随口说了两句，然后颇有感叹道：“你们看这描绘江水的线条多么的流畅简练，相比之下我家那幅壁画，想要营造出波浪奔腾的场景，那就复杂多了。”

　　俞飞白撇嘴道：“那是你功力不足，人家随意几条线条，就足够表达意境了，你却偏偏要搞得那么复杂。”

　　“你说得倒是轻巧，真正雕刻的时候，就知道困难了。”陆崇明自然要为自己辩解。

　　“借口，一切都是借口。那是能力的问题，王观你说是不……”俞飞白叫嚷起来，正准备拉拢同盟，却发现王观没了动静，立即转头看过来：“诶，怎么又发呆……等下，你该不会又想到什么线索了吧。”

　　一时之间，俞飞白十分激动。

　　“嘘！”

　　王观立即回神，发现四周也有不少游客看了过来，连忙挥手道：“出去再说……”

　　“那赶紧走。”

　　俞飞白比王观还急，手臂一搂，就把他和陆崇明拖出寺外。那个情形，差点让寺中的僧人怀疑他们是不是破坏了什么东西，这才匆匆忙忙逃离作案现场。

　　几分钟之后，三人离开金山寺，钻进了车上。

　　刹那间，俞飞白催促道：“王观，现在可以说了，你又发现什么线索？”

　　“现在说不准，我要先确定一下。”

　　说话之间，王观掏出手机，驾轻就熟的打开扇面图片，一边细看琢磨，一边说道：“飞白，你帮忙查个苏省地图，最好是南京到出海口一段的长江地形图。”

　　“要这个干嘛？”

　　俞飞白十分不解，但是却也拿出手机捣弄起来。

　　所以说，要感谢现代科技的发展，连小小的手机都能够安装电子卫星定位。俞飞白只是随手点了几下，就亮出了立体式的地形图：“诺，是这个吧。”

　　王观凑近打量，然后对比了一下，脸上立即露出了笑容：“没错了，就是这个。”

　　确定王观必然是有了新线索，俞飞白心痒难耐，忍不住叫道：“不要吊人胃口了，快说说看，到底是怎么回事？”

　　“你们看……”

　　这个时候，王观选择编辑图片，然后用工具笔在图片，也就是在扇画中的玄武湖波浪勾勒起来，画了一条歪歪扭扭的斜线。

　　一开始的时候，俞飞白和陆崇明都以为王观画的这条线是不小心画斜了。但是仔细打量两眼，他们忽然醒悟过来。

　　“长江！”

　　俞飞白惊叫了出来，也举起自己的手机与王观手机并列起来对比，只见王观勾勒的斜线曲折，完全与长江从南京到出海口的一段地形图吻合。

　　当然，王观也肯定不是故意这样勾画，而是因为那条线，就是扇面中玄武湖的波浪曲折痕迹。而且与其他波浪痕迹不同，这个曲折痕迹却是用三条连贯不断的长线描绘而成。也就是说，先是有人描绘了这三条长线，才在四周勾画其他的线条形成了波浪。

　　不过，这个细节隐藏很深。一般人看画，不知道其中的玄机，往往容易忽略过去。

　　“王观，还是你厉害。”

　　明白三条长线代表的含意，俞飞白由衷赞叹道：“这都给你破译出来了。”


第475章 明显的指示

　　“哈哈，这下子想不发财都难。”俞飞白不是笨蛋，看到长江地形图，自然明白这个就是藏宝的关键线索，也是找到宝藏的路线提示。

　　“纯粹是碰巧。”王观心情舒畅，笑着说道：“主要是听到你们探讨江水波浪线条的简单和复杂问题，让我灵机一动……”

　　“兄弟，你真行。”

　　这个时候，陆崇明也是一脸的佩服之色，然后有些迟疑道：“不过路线是有了，问题是没有具体的位置，也和大海捞针差不多。”

　　“也不是我存心泼冷水，而是这段路线在地图看肯定很短，实际上却要经过十几个县市。如果没有明确的地点，就算找十几年，未必会有发现。”

　　陆崇明摇头道：“如果说藏宝的人一狠心，干脆把东西沉到江底。距今已经过了几十年，经过水流的冲击，或许东西已经冲到大海了。”

　　“呸，乌鸦嘴。”俞飞白瞪眼道：“不要说这种打击士气的话。”

　　“嘿嘿，不好意思。”

　　陆崇明讪笑道：“老实人，心直口快，见谅见谅。”

　　“不过你说的也有点道理。”俞飞白皱眉道：“这是长江路线图，说明当初转移财宝是从水路出发的，但是目的地在哪里呢？”

　　说话之间，俞飞白手指在图片上转来转去，硬是没有发现什么端倪。毕竟这只是扇面画，不可能像传统藏宝图一样，画个骷髅头，打个红叉叉，表示最终目的。

　　路线隐藏在波纹之中，四周都是圈圈勾勾的线条，看起来没有什么特别的意义。以前肯定是这样，但是现在俞飞白却是觉得，每一笔每一画都充满了玄机。甚至连笔画多转两圈，他都要琢磨一下，这是不是暗指什么目的。

　　“疯了，我要疯了。”

　　十几分钟过去，俞飞白揪住头发，一脸狂躁道：“简直比高数还要折磨人。”

　　“你这是在自寻烦忧。”陆崇明却是旁观者清，忽然笑道：“你看人家王观兄弟，一脸的淡定，分明就是已经胸有成竹……”

　　“王观，你知道？”俞飞白连忙看了过去。

　　王观一笑，轻轻地点头。

　　“真的？”俞飞白惊喜交集之余，也气呼呼道：“你怎么不早说，害我大伤脑筋，不知道死了多少脑细胞。”

　　“你又没问。”

　　王观轻描淡写道：“实际上，人家已经很明显指出地点了，是你没有留意而已。”

　　“明显？”

　　俞飞白声音又高了几分贝：“有多明显，我怎么没看出来。”

　　“那是你钻牛角尖了。”

　　王观好心提醒道：“别光顾看湖水波浪呀，也要抬头看天空。”

　　“看天空……”

　　俞飞白下意识的仰头看车顶，然后反应过来，连忙低头打量扇面图片，只见湖波的旁边是山川，而上空则是一只衔着小石块的黄色小鸟。以前他没怎么在意，现在才发现小鸟是向东边飞去，而且脑袋朝下，仿佛是要仿嘴里的小石块扔到湖中的某个地方。

　　确切地说，应该是指向长江某个位置。

　　“啪！”

　　一瞬间，俞飞白拍手，一脸恍然大悟之色，自嘲道：“没错，我就是睁眼瞎，连这样明显的指示都视而不见，真是笨到家了。”

　　“小鸟直线下来，应该就是这个地方了。”

　　与此同时，王观指了指长江某个地段，然后也给出了明确的县市名称。可见在俞飞白沉思默想的时候，他也没有闲着，已经调查清楚了。

　　“那还等什么，赶紧走啊。”俞飞白见状，立即催促起来。

　　“不急，先吃午饭了，我真饿了。”王观摸肚子道。

　　“对对……”陆崇明深以为然，及时表示赞同。

　　二比一，俞飞白再不情愿，也只有屈服。不过，那纯粹是矫情，真正到了餐馆，吃得最多的却是他。

　　休整之后，三人恢复了精力，立即开车驶向线索指定的地方。表面上三人干劲十足，一路欢声笑语。实际上他们也很有默契，根本没提起东西可能已经被人挖走的可能性，其实给自己留下一分希望也挺好……

　　又过了两三个小时，三人来到了目的地。严格来说，也不算是目的地，只能说是大概的方位。真正的目的地，还需要他们自己寻找。不过相对十几个县市来说，只是搜寻一个县城的几个乡镇范围，那已经称得上是十分简单的事情。

　　抵达县城，三人做的第一件事就是买了一张全县地图慢慢的研究起来。

　　“我觉得，这里的可能性比较大……”

　　看了几眼，俞飞白拿出一支笔，在一段江水流过的两岸圈了起来。

　　“废话，你这一圈，起码好几个乡镇了。”陆崇明翻白眼道：“我们现在需要做的，就是在这些乡镇之中，确定一个具体的目标。”

　　“纸上谈兵没用。”俞飞白挥手道：“与其说，不如做。我们过去实地考察一下，探一探情况，说不定有什么发现。”

　　看见王观和陆崇明不反对，俞飞白立即开车出了县城，慢慢奔向江水蜿蜒流过的地方。

　　与此同时，王观还在观看地图，无意之中看到一个地方名称时，他心中一动，急忙说道：“飞白，去归化。”

　　“归化？”俞飞白瞄了眼导航，顿时皱眉道：“去哪里干嘛，那里又不挨着江水边上。”

　　“谁告诉你，人家一定会把财宝埋藏在江水边上的。”王观郑重其事道：“难道不允许人家把东西运在附近地区之后，马上转移到另外的地点？”

　　“话是这样说没错。”

　　俞飞白稍微迟疑，然后摇头道：“但是你怎么确定，一定就是那里？”

　　“当然有原因。”

　　王观脸上充满了笑容，指着地图示意道：“看到了没有，那里有一座龙龟山。”

　　“龙龟山？”

　　俞飞白一怔，突然之间反应过来，惊喜交集道：“归化龙龟，归龙化……海。原来这才是真正的含意，难怪那个海字，前面三字有一段距离。”

　　心情激动之下，俞飞白手舞足蹈起来，却是忘记了他还在驾车，方向盘一打转，差点就撞上路边的树上。

　　“小心……”王观和陆崇明惊出一身冷汗，幸好在最后关头，俞飞白总算是惊醒过来，连忙扶正方向盘，避免了一场灾难发生，才没有沦为人为财死的下场。

　　经此一事，两人剥夺了俞飞白开车的资格，改由稳重的陆崇明驾驶。

　　“意外，纯粹是意外。”

　　此时，在另外两人鄙视的目光中，俞飞白干笑起来，然后若无其事的拿起地图研究。

　　不久之后，三人来到了归化，那是一个乡，说大不大，说小也不小。而且真正来到地方之后，他们就发现地图没有任何作用了。毕竟再高清的地图，能够精确到乡村一级，就已经是非常厉害的事情，不可能再继续显示了。

　　“奇怪，凭什么城市可以显示街道，而乡村却不行。”俞飞白忧国忧民道：“这分明就是在搞特殊化，要不得……”

　　“别扯了，还是找个人打听一下龙龟山的具体方位比较靠谱。”下车之后，王观左右打量道起来，然后与俞飞白齐齐转头，看向了陆崇明。

　　“知道了，我去。”陆崇明苦笑一下，任劳任怨的向在田边劳作的村民走去。谁叫他是本省人，交流起来更加方便。

　　几分钟过去，陆崇明转身走回来说道：“左拐继续深入进去，一直到头就是山脚了。”

　　得到了村民的指点，三人很快就来到了龙龟山下。站在较远的地方打量，只见整座山峰隆起来，呈椭圆状。在山峰一侧，有微微突出来的峰壁，远看就像是乌龟的脑袋，也难怪会有这样的名字。

　　“我刚才向那位大叔打听了下，这座龙龟山本名龟山，据说某年一条蛟龙在山上飞升，朝东海飞去，大家觉得是老龟悟道化龙成仙，返回海中做龙王爷去了。”陆崇明笑道：“所以山下有座龙王庙，听说香火蛮旺盛的……诺，好像就是那里……”

　　王观和俞飞白顺势望了过去，只见在山脚下确实有一栋青墙灰瓦的建筑，走近之后就可以看见建筑大门挂着龙王庙三字匾额。

　　这个庙宇占地比较宽敞，里面不仅有龙王雕像，左右还有虾兵蟹将，最显眼的就是供台下方还有一个龟形大香炉，里面插满了残香。

　　此时此刻，龙王庙也没有什么人，就有一个穿着朴素的老大爷守在门口。看到王观三人进庙参观，老大爷也不怎么意，只是懒洋洋的瞄了两眼，就继续抽他的旱烟。

　　在龙王庙中稍微转了一圈，俞飞白仔细观察雕像，甚至还悄悄地摸了摸那个龟形大香炉，发现是陶制品，顿时让他十分失望。

　　“走了走了……”

　　片刻之后，俞飞白悄声道：“出去说话。”

　　王观和陆崇明轻轻点头，坦然走出了龙王庙。迈出大门的时候，还朝老大爷友好一笑，然后渐渐走远了，仿佛偶然经过的游客。

　　走了将近百步，俞飞白突然道：“我们回去……”

　　“什么？”王观一愣，皱眉道：“回去哪里？”

　　“县城。”俞飞白轻声道。

　　“为什么？”陆崇明也有些莫名其妙，已经到了这个地步，如果不上山逛一逛，找一找，就是他都觉得不甘心。更何况表现积极的俞飞白，怎么忽然改变主意了？


第476章 史可法绝命书

　　“寻宝游戏才刚刚开始，我怎么可能改变主意。”俞飞白一脸兴奋之色，摩拳擦掌道：“现在可谓是万事俱备，只欠东风，傻瓜才会放弃。”

　　“那你怎么突然要回县城？”陆崇明好奇心问道。

　　“你没有看见吗？”俞飞白指了指快要下山的太阳，无奈道：“这么晚了，现在上山估计也是浪费时间。不如回县城休整一下，准备充足了再过来。”

　　“没错。”王观赞同道：“至少要买本县志，察看一下大概的地形情况。”

　　“还有登山探险的东西……”俞飞白补充说明。

　　然后，三个人达成一致，立即开车按原路返回县城。之后的事情也不必多说，在全国最大的连锁书店买到了地方县志，又大肆采购了一番，吃了晚餐，这才在一家旅馆投宿。

　　“归化……找到了……”

　　一到房间，把行李扔下，俞飞白立即查寻县志目录，翻开书页观看起来：“归化之名，根据考证源于三国时期东吴的山越……在东吴的讨伐下，山越臣服归化，才有这样的名称。”

　　“名称什么的不用理会。”

　　王观沉吟道：“细节方面再细也有限，不如了解县城的大局，尤其是要注意抗战时期的那段时间，看看有什么发现。”

　　“也好。”俞飞白从善如流，从头开始翻阅。直接掠过经济总量、人均收入、矿藏分布等等内容，只是研究县史。

　　“咦！”

　　几分钟之后，俞飞白身体一正，惊喜交集道：“王观，真让你说对了，有情况。”

　　“什么情况？”

　　听到这话，不仅王观好奇，陆崇明也看了过来。

　　“抗战时期，这里属于沦陷区。”俞飞白解释道：“不过汪周两人手头上，也控制了一些军队，也就是所谓的伪军。县城之中，就曾经驻扎了这样的部队。”

　　“也就是说，一切都对上号了。”

　　王观有些欣喜，又有些迟疑：“当然，我们也不能高兴太早，毕竟……”

　　“停！”

　　就在这时，俞飞白摆手道：“高兴的时候，不要说扫兴的话。”

　　“知道了。”王观一笑，到浴室洗了个澡，再闲聊片刻，慢慢地就进入梦乡。其他两人也差不多，今天东奔西跑的也累了，很快就睡着了。

　　第二天早上，填饱肚子的三人，立即全副武装开车来到了龙龟山下。

　　看到三人的打扮，山下的村民多少有些奇怪，但是经过俞飞白的巧言解释，推说他们是来采风写生游玩，倒也没有引起什么人的怀疑。

　　毕竟陆崇明往那一站，就是活脱脱一个艺术家，再背上一个画板，给村里的老人描绘了两张速写素描，立即受到了热情的款待。

　　不过太热情了也不是什么好事，一些小孩争着抢着要给他们带路。

　　幸好，俞飞白准备充分，表示绘画需要安静的环境，又塞了几把果糖、巧克力什么的，才算是把一帮熊孩子打发走了。之后，在热心村民的指引下，三人慢悠悠的顺着山路向上，很快就消失在茂密的灌丛中。

　　上去之后，三人才发现小看了这座龙龟山。远远看去，这座山也不算多么高大，但是真正爬上来了，就知道其中的陡峭。崎岖的山路，有时候不能走着上去，而是真的要爬……

　　半个小时之后，才算是到了半山腰一处比较高的地方。

　　看到四下无人，俞飞白立即卸下背包，在里面掏出了一个简易的金属圈，再加上一根可伸缩的金属棒，就构成了一个很原始简单的探测仪器。需要解释一下，这件东西早在苏州的时候，他就已经准备好了，现在终于派上了用场。

　　看着俞飞白手里拿着探杆，脑袋戴着天线的模样，王观和陆崇明自然忍俊不禁。

　　“你们不要笑。”

　　俞飞白严肃认真道：“国外很多宝藏，就是这样探测到的。”

　　“嗯嗯……”

　　两人连忙点头，但是眼中却充满了浓郁的笑意。

　　“算了，等到找到东西的时候，你就知道它的威力了。”俞飞白志得意满，手中的探测仪器随后一晃，落在一片草丛上，立即就听到了嘀嘀的电子声。

　　“这么巧？”

　　王观和陆崇明一愣，连俞飞白本人也惊住了。

　　“啊哈，要发达了！”

　　一瞬间，俞飞白反应过来，兴奋叫了一声，连忙抽出小钢铲扑了过去。然而还没有等他挥铲挖掘，眼前出现的东西让他热情全灭，整个人蔫了。

　　王观眼明目利，也注意到草丛中的那块东西，顿时笑道：“呵呵，好像是块烂铁。”

　　“败兴。”

　　俞飞白生气了，拾起废铁远远扔到一边。

　　“这山很大，你真打算一寸一寸的探测呀？”陆崇明目测了下，估算道：“就算你不吃不喝，不分昼夜的探查，少说也要十天半个月，才能把整座山头探完。”

　　“不然你说怎么办？”俞飞白摊手道：“扇上一切线索，只指引到龙龟山而已，又没有标明具体在山上什么地方。在没有其他办法的情况下，只有用这个笨方法了。”

　　“谁说没点明的。”

　　陆崇明轻笑道：“人家一直强调归海归海，小鸟又是朝东边扑去，已经是最好的提示了。现在我们是从南边上山的，离东边还早呢。”

　　“对啊。”

　　俞飞白惊喜交集道：“就是东方……”

　　“东边。”与此同时，王观沉吟道：“在山下的时候，你们注意到没有，好像乌龟的脑袋，就是朝东边探去的。”

　　俞飞白一听，二话不说，拔腿就继续往上爬。

　　“这个家伙……”

　　王观和陆崇明摇头一笑，也跟了上去。

　　有了充足的动力，十几分钟之后，三人就爬上了山头最高处。适时，俞飞白微喘了口气，辨认了下方向，立即朝东边突起的地方奔了过去。

　　山峰顶上，地势也算是比较平稳，而且也没有什么灌木，只是一片片杂草而已。所以俞飞白一个冲刺，转眼就来到了目的地。

　　一会儿之后，王观和陆崇明走了过来，微微打量。只见这里的地势比较高耸，而且向外延伸出七八米长，形成一个锥形。站在这里，视下面，底下是一片峭壁，再底下就是附近村民修建的梯田。

　　“哈哈，就是这里了。”

　　此时，俞飞白稍微歇息了下，马上变得生龙活虎，然后迫不及待的拿出仪器探测起来。一点一点的移动探测圈，每厘米的土地都要反复探测几次。

　　尽管这样速度较慢，但是胜在细致入微，不会忽略任何地方。

　　当然，这片区域也不大，速度再慢也总有探测完的时候。大概过了半个小时，探测杆在最后一寸草地掠过，三人却没有听见任何的动静。

　　这一瞬间，每个人脸上都充满了失望之色。

　　“或许是我探得太快了，再重复一遍。”俞飞白强笑道，又转身继续探测，而且扩大了探查的区域。

　　“唉……”

　　陆崇明轻叹，有心劝两句，但是想了想，最终没有开口。然后转头看了眼，想找王观聊两句，却发现他蹲坐在草坪上，眼睛微闭，脸色有几分疲倦，表情也不太好看。见此情形，陆崇明轻轻地摇头，索性什么也不说了，也跟着躺在旁边，等着俞飞白自己放弃。

　　陆崇明没有开口是对的，实际上这个时候，王观也没有空理他。

　　这个时候，不仅俞飞白在用仪器探测而已，王观也没有闲着，利用他的特殊能力，把这片区域包裹笼罩起来，好像是筛子似的一层一层过虑。然而在这个过程之中，山体中的石头、蛇蝎、老鼠、蚯蚓他倒是发现不少，倒是却偏偏没有看见所谓的财宝。

　　一而再，再而三。第四次搜索之后，还是没有任何发现，王观放弃了，轻轻睁开眼睛，揉捏了下疲倦的眉心，开口叫道：“飞白，找不到就算了，应该是我们猜测有误。”

　　“或许根本没有什么宝藏。又或者说，当年确实有一批财宝被转移到附近，可是没过多长时间，就被人秘密的取走了。”

　　说话之间，王观也慢慢收敛失望的情绪，淡笑道：“毕竟当年周佛海受到羁押，肯定需要花钱打点，所以才会有那么多人帮他求情。所以说就算真有财宝，估计也让他自己取走了，也轮不到我们现在来挖。”

　　“有道理。”陆崇明非常赞成，也开口帮腔道：“飞白，省点力气。再说了，你也不差钱，何必揪住财宝不放。”

　　“钱什么的我肯定不在乎。”

　　这时，俞飞白随手把探测仪器扔到一边，气喘吁吁的走来坐下，然后没形象的伸手扇风，闷气道：“不过听说周佛海的收藏之中，有史可法绝命书之类的珍宝手卷，再加上你说的金山胜迹图，那些东西才是我的目标。”

　　“史可法绝命书？”王观一怔，惊讶道：“周佛海手里还有这样的好东西？”

　　“没错。”

　　俞飞白嗤笑道：“说起来也是笑话，类似史可法绝命书这种代表了忠贞不屈，正气十足的东西，居然落在投日的大汉奸手里，真是莫大的讽刺。”

　　“怎么回事，说来听听。”王观追问起来。


第477章 好像是找到了

　　“那是三九年的事情了。”

　　此时，俞飞白娓娓而谈：“一个姓瞿的中学教员，在一家字画店发现了史可法绝命书。心中狂喜之下，就悄悄地把东西买下来。然后请人鉴定，确定是史可法真迹。”

　　“从此，瞿教员将此手卷珍藏在家，早晚观赏。不过，纸包不住火，珍宝现世的消息还是传了出去。一时之间，沸沸扬扬，自然而然引起汪伪和平军官的觊觎。”

　　俞飞白耸肩道：“之后的事情不用多说了，情况很狗血，也十分的理所当然。史可法绝命书被夺走了，然后献给了周佛海。”

　　“周佛海是文人，喜欢附庸风雅，爱好收藏字画古玩。史可法绝命书手卷落到他手中后，被他视作宝中之珍，曾多次向人展示夸耀。再之后周公馆失火，周佛海声称令他最伤心的是，家藏的包括史可法绝命书手卷在内的百余件书画文物均化为灰烬。”

　　说到这里，俞飞白皱眉道：“不过就像崇明说的，这事大家将信将疑。有些人觉得是周佛海感知日寇将败，自己末日快临，所以施展金蝉脱壳之计。预先策划借失火的假象，秘密转移文物珍宝。”

　　“所以我才觉得财宝的事情比较靠谱，没有想到已经走到最后一步，竟然功亏一篑。”刹那间，俞飞白用京剧唱腔悲叹道：“天意弄人啊……”

　　“没办法。”

　　王观无奈道：“就是没有，总不能凭空变出来吧。”

　　“过程很精彩就行，有时候结果不是很重要。”

　　陆崇明安慰道：“你看电影电视上，那些寻宝探险的情节，到了最后不也是经常竹篮打水一场空吗。这是前车之鉴呀，旨在教育大家要踏踏实实做人，不要总想着不劳而获……”

　　“什么不劳而获。”

　　俞飞白哼声道：“我们耗费了这么多精力，才破解了重重迷雾，这些都是心血和智慧的结晶，脑力劳动也是劳动啊，凭什么说是不劳而获。”

　　“我看他们纯粹是在故意误导人，相比之下欧美电影更加符合人性，到了最后每个人都满载而归，那才比较契合大众心理。”俞飞白感慨万端道：“这就是差距哇！”

　　“电影情节是假的。”陆崇明好心提醒。

　　“废话，明知道是假的，也不敢让主角大发一笔，可见虚伪到什么程度。”俞飞白鄙视起来，一不小心就歪楼了。

　　“说的也是。”陆崇明轻笑赞同。

　　接下来，三人也放下了寻宝不获的事情，随意闲聊起来，东拉西扯、谈天说地，倒也渐渐的忘记了心中的不快。

　　好久之后，已经接近中午时分，三人才收拾了下，慢慢向山下走去。

　　不过上山困难，下山未必见得轻松。还是要轻手轻脚的爬下去，而且速度不能快，不然随时可能成为倒地的葫芦，一直滚下山底。

　　此时，俞飞白一时不慎，滑了一下，幸好手掌紧紧揪住草根，并没有摔跤。不过屁股却坐实了一个大墩儿，让他感到几分肉痛。

　　“倒霉……”一瞬间，俞飞白忍不住诅咒道：“真惹急了我，看我不买几百斤炸药过来，把整个山头夷为平地。”

　　“听你这话，就知道你还没有甘心。”陆崇明笑道。

　　“怎么可能甘心啊。”俞飞白瞪眼道：“你问问王观，看他甘不甘心。”

　　“你自己的问题，不要往我身上扯……”王观随口道，轻轻的跃下一个比较陡的地方。再不甘心又能怎么样，整座山别说宝藏了，连宝藏的影子……

　　等等，宝藏的影子？刹那间，王观脚步停了下来，脸上若有所思，突然发现自己忽略了一个问题，说不定还有挽回的机会。

　　“王观，怎么了？”

　　与此同时，发现王观没跟下来，俞飞白连忙回头问道：“脚扭了？”

　　“没！”

　　王观轻轻摇头，随手摘了几枚尾指头大小，微酸能吃的野果子，用矿泉水洗一洗，就分给另外两人。

　　“能吃吗？”俞飞白怀疑道：“不至于饿得饥不择食吧。”

　　“没事，能吃的。”陆崇明笑道，随手放到口中咀嚼起来：“味道很不错……”

　　“是不错。”

　　俞飞白吃了，然后叹道：“不过更饿了。”

　　这个时候，三人已经下了山，轻快回到了山村之中，只见一些人家的屋顶已经冒起了阵阵炊烟，饭菜的香气飘散出来，极具诱惑力。

　　“走了走了，赶紧回县城吃饭！”

　　俞飞白随手剥开一块巧克力解馋，然后左右打量道：“咦，王观呢？”

　　“那……”陆崇明指了指，也有些奇怪道：“一到村子，就找了个村民聊天，不知道是怎么回事。”

　　“嗯？”俞飞白琢磨道：“难道是憋不住了，要找地方解决？难怪刚才在山上的时候，一脸的踌躇，估计是在犹豫要不要就地解决。”

　　“说什么呢。”就在这时，王观轻快走了回来，瞪了一眼俞飞白就钻进司机位上，然后招手道：“要走了，快上车。”

　　“本来就要走，是你磨蹭而已。”俞飞白嘀咕道，顺势与陆崇明上了车。

　　“咔嚓！”

　　关上车门之后，王观立即启动引擎，驶车调头出了山村，不过方向却有些偏差。

　　“诶，错了。”

　　俞飞白见状，急忙提醒道：“那不是回县城的路。”

　　“知道，现在不急着回县城。”王观应声道，车子速度不快，徐徐在凹凸不平的山村小路上碾压而过，再沿着一条小溪一直往下。

　　“不回县城……”

　　不得不说，俞飞白也十分敏锐，一瞬间察觉异常，立时惊喜叫道：“王观，你是不是又有什么发现？”

　　“对。”

　　王观露出几分笑容：“有点儿线索，现在过去看看。”

　　“什么线索？”

　　俞飞白追问起来，眼中重新燃起了希望之火。

　　“刚才下山的时候，我忽然想到了一个问题。”王观笑道：“山路崎岖，上下十分困难。而周佛海的财宝，应该属于临时转移的性质，不太可能埋在山上这种挖取不易的地方。”

　　“有道理。”俞飞白想都不想，马上附和起来。反正在他看来，山上没埋宝藏自然更好，起码还有机会。至于理由什么的，他根本不在乎。

　　对此，陆崇明轻轻摇头，但是仔细思索了下，也比较认同王观的话。

　　“然后呢，不在山上，会在哪里？”俞飞白又急切问道。

　　“走路的时候，我看到自己的影子……”王观笑道：“就是那时，我想到了一个可能性。这座山如果没有埋藏财宝的话，那么应该是财宝的指示。”

　　“指示？指示什么地方？”俞飞白不满叫道：“别卖关子，把你知道的都说出来。”

　　“笨，没看到我现在往哪边去呀？”王观微笑道：“刚才我打听了下，山上乌龟脑袋对过去的地方，有一座荒废多年的海神庙。”

　　“啪！”

　　俞飞白一拍腿，颇有几分垂死病中惊坐起的神态，一脸惊叹道：“我明白了，化龙归只是引子，海才是关键啊。”

　　“王观，你牛。”

　　说话之间，俞飞白一脸崇敬：“你不是一个人，在这个时候，狄仁杰、包青天、卫斯理、福尔摩斯、柯南、金田一……”

　　“别扯，到了。”

　　王观慢慢的停车，然后下去打量起来。

　　“这就是海神庙？”

　　此时，俞飞白也迫不及待的下车观望，看清楚地方之后，脸上多了几分失望之色。

　　“都说荒废多年了，变得这样子很正常。”王观解释道，也皱起了眉头。只见眼前的海神庙，已经没有庙的模样，只是一片断垣残壁。

　　唯一还算完好的只是大门的框架，在上头斑驳剥落的地方，依稀可以辨认一个用红漆涂描的海字。另外神庙两字，已经完全含糊不清，难以辨识。

　　“这里离海边又不近，干嘛要祭拜海神？”俞飞白有些好奇。

　　“没听说过沧海桑田吗？”王观随意道：“或者以前这里就是海，只不过后来变成田了。又或者说以前有人在这里招募出海的水手，村民为了保佑亲人就建庙祭祀。现在没人出海了，庙宇自然荒废了下来。”

　　“嗯嗯……”

　　俞飞白连连点头，忽然说道：“你们发现没有，这里尽管距离山村较远，显得有些偏僻。但是从这里过去，就是公路了，称得上是交通便利。”

　　“既然如此……”

　　这时，王观不再啰嗦了，立即挥手道：“趁着中午附近没什么人，大家赶紧找找，如果再没有任何发现，那么也不用再有什么痴心妄想了，马上打道回府。”

　　“好。”

　　俞飞白一听，就以最快的速度取出了探测仪器，轻快向断垣残壁走去。

　　尽管说庙宇已经塌了大半，每个地方都可以进去。但是习惯成自然，俞飞白还是本能的走向只剩下框架的门口。

　　“嘀嘀嘀……”就在俞飞白踏上门口阶梯的一瞬间，一阵急厉的电子音就在低垂的探测仪上疯狂传了出来。

　　“不是那么巧吧？”俞飞白一愣，低头看了眼由几块粗厚大石板堆砌而成的台阶，满脸迷惑之色：“没有废铁呀……”

　　王观眨了眨眼，表情古怪道：“不是废铁，好像是找到了。”


第478章 珠光宝气

　　“靠！”

　　一瞬间，俞飞白脸上尽是狂喜之色，移动手中的探测仪，发现果然不响了，但是挪回刚才的位置，马上就听见阵阵响声。

　　“没错，应该就是这里了。”俞飞白脸上要乐开花来：“果然，进门走正路是对的，幸亏我是个讲究礼节的人……”

　　“少扯淡，让开一边。”

　　此时，王观快步走来，把俞飞白挤到一边，仔细的观察起来。只见门口的台阶分三级，每级是粗重浑厚的大石板。石板底下台基是水泥糊沏，非常的严实。

　　不过，当王观不顾赃乱，伸手拨开石板上的杂草残叶，吹开蒙着的一层灰尘之后，立即发现最上面的一层石板与台基之间存在缝隙。

　　一般情况人，常人注意到这个细节，也只会以为是年头久了，泥石自然的开裂，这是十分正常的情况，没什么大不了的。然而在这个时候，王观又在缝隙发现了几个遮掩起来，却十分规整的凹槽。这些凹槽分布在台基的里侧，估计是让人撬开石板的支点。

　　见此情形，王观不再犹豫了，立即招呼另外二人过来，想办法把大石板挪开。

　　“没有合适的工具……”陆崇明眉头一皱，尤其是看见大石板完全陷进台基之内，就算想直接搬也无处下手。

　　“拿锤子来砸开。”俞飞白很暴力，也很直接的建议道：“没锤子也不要紧，反正这么多的石头，随便可以砸……”

　　“动静太大了。”王观摇头道：“你想把人全部召来围观呀？”

　　“呃，也是。”

　　俞飞白挠了挠头，忽然拍额头道：“我们糊涂了，这么好的工具都不懂利用。”

　　“什么？”

　　王观和陆崇明有些好奇，顺着俞飞白所指方向看去，也随之恍然大悟。

　　“崇明，你去开车，调整方向。”

　　一时之间，俞飞白得意洋洋的发号施令：“王观，去拿锁过来……”

　　一番忙乱，几分钟之后，王观就把锁链上的环勾扣在凹槽上，立即点头道：“可以了。”

　　“OK，准备就绪。”俞飞白脸上多了几分认真，居中调度道：“可以开车了，慢一点儿，不用太急……对了，就是这样。”

　　此时此刻，陆崇明缓慢开车向前，车尾的锁链一下子就绷紧了，然后形成了一股巨大的拉力，轻而易举把大石板拉出缝隙，半悬立起来。

　　“可以了！”

　　王观连忙叫停，一边扶着大石板，一边招手道：“快过来，把东西挪到一边。”

　　“来了。”

　　俞飞白快步过来，与王观齐心协力，抬起了沉重的大石板，轻轻搁到旁边。然后两人急忙观看起来，只见大石板移开的地方，果然露出了一个窟窿。

　　当然，窟窿不是重点，重点是在窟窿里面，却是安放了一个方长的大箱子。

　　“找到了，真找到了。”俞飞白欢呼雀跃，差点手舞足蹈起来。

　　王观脸上也忍不住绽放灿烂的笑容，不过还有几分镇定，连忙示意道：“先把东西搬到车上，回去再说。”

　　“对……”

　　俞飞白忙不迭地点头，与王观一边抬着大箱子一头，吃力的把东西搁在车尾箱后，随后连忙收好了锁链，锁上车盖，再钻进了车中。

　　“崇明，快走，快走。”一坐下来，俞飞白急忙催促，仿佛身后有人追赶似的。

　　“坐稳了。”

　　陆崇明从善如流，一踩油门，没过多久就到了附近的公路，飞奔而去。

　　至于荒庙门口的大窟窿，哪个还有心情理会。过了好几天之后，一个路过的村民才发现了这个情况，回头一说，一些机灵的村民就扛锄头去挖宝了。至于有没有挖到什么，这个还真不好说。反正从此以后，本来荒废的海神庙就彻底消失了。

　　当然，那是后话了。

　　此时，俞飞白在车上满面兴奋激动道：“哈哈，要发财了。藏东西的人也是厉害，弯弯绕绕的布了这么多迷阵，甚至把东西藏在台阶里。估计也没有什么人会想到，天天踩踏的台阶内部会有宝贝吧。”

　　“嘿嘿，抬起来的时候，我掂量了下，感觉有好几百斤，而且听到咕嘟响，里面肯定是装有金银珠宝之类的东西……”

　　这个时候，俞飞白好像是小鸟，叽叽喳喳说个不停。王观和陆崇明轻笑聆听，每个人脸上都充满了收获的欢快。

　　不久之后，车子回到了县城。停下来吗？怎么可能。

　　俞飞白大手一摆，连旅馆里的行李都不要了，反正值钱的东西他们随身携带了，留在房间的只是几本县志资料而已，丢了也不可惜。

　　“直接回苏州。”

　　俞飞白笑容可掬道：“在这里看东西，总感觉到不安全，比做贼还要心虚忐忑。”

　　“也好。”

　　陆崇明点头道：“其实在这里返回苏州也不算很远，最多两个小时就到了。”

　　说话之间，车子风驰电掣，途中没有什么意外，十分顺利的抵达苏州。确切地说，应该是回到了苏州太仓。

　　“去你的工作室吧。”俞飞白笑道：“那里没什么人。”

　　陆崇明轻轻点头，方向盘一转，车子顺势拐弯，在不久之后就来到了他的工作室之前。然后倒着车尾对准门口，这样比较容易搬箱子。

　　之后的事情不必多说，停车开门，把大箱子抬了进去，再紧紧锁上大门。

　　做好了这一切，三个人围着大箱子观看起来，只见箱子样式比较古旧，木质结构，四角镶嵌了铜皮包边，显得十分的古朴精致。当然，这么多年过去了，箱子表面也蒙了一层灰尘，却不见腐朽的痕迹，可见箱子的材料不错。

　　“咚咚！”

　　此时，俞飞白敲了敲箱侧，听到沉闷的回声，然后拿了条浸湿的毛巾把箱上的灰尘擦去，再仔细的观察起来。看了片刻，他顿时惊声道：“王观，这箱子好像是金丝楠做成的。”

　　“真的？”

　　王观闻声，连忙凑近打量，只见箱面木质呈淡紫颜色，质地坚硬细腻。仔细一嗅，仿佛有一股若隐若现的幽香袭来。

　　“紫色，不是紫檀吗？”陆崇明对这方面了解不多，有些奇怪道：“我记得金丝楠应该是黄色的吧？”

　　“新料肯定是浅黄色，年代久了才逐渐变成金黄色。不过老料子的表面，却浮现出淡淡的紫色。”俞飞白解释了句，立即掏出手电筒探照起来，鉴赏片刻之后，十分肯定道：“绝对没错，这个就是金丝楠……”

　　“哈哈，有了这个箱子，就算里面全部是砖块，我们也算是没有枉费心机。”

　　俞飞白大笑起来，说的话也很有道理。毕竟金丝楠木非常珍贵，在清代的时候已经面临绝迹危机，连乾隆皇帝修皇宫也找不到金丝楠了，干脆拆人家明皇陵。

　　“这个大箱子，应该也有好几百年了。”

　　俞飞白反复研究之后，断定道：“就算不是流传几百年的成品，也是用几百年的老料子制作而成。珍贵的程度就不用多说了，根本没有任何行情可言，属于有市无价的宝贝。”

　　“这话没错。”

　　王观赞同点头，然后笑道：“不过，我还是对箱里的比较感兴趣。”

　　“对，箱子贵重，那么箱里的东西肯定更加珍贵。”陆崇明笑着说道：“飞白，你千万不要做买椟还珠的事情。”

　　“我才没有那么傻。”俞飞白低头打量箱子锁头道：“我本来想直接砸锁的，但是现在看来只有采取温柔一点的手段了。”

　　适时，俞飞白回头问道：“你工作室有锯子吧。”

　　“没锯子，不过有切割机。”陆崇明一笑，然后在抽屉拿出一个剃须刀大小的东西，再一按开关，齿轮飞快急转起来。随后，一阵火星飞蓬，坚固的锁头应声断了。

　　“铛铛铛……”

　　与此同时，俞飞白手快，马上按在箱盖旁边，脸上充满了灿烂笑容，高声叫道：“诸位观众，激动人心的时刻到了，让我们见证奇迹……咳咳！”

　　说话之间，俞飞白一掀开箱盖，一股带着细微粉尘的闷气扑面而来，让他呛着了，眼睛更是哗啦啦的流泪。

　　“活该呀你。”

　　“爱现的下场……”

　　另外两人可没有什么同情心，甚至还有点儿幸灾乐祸。

　　“倒霉。”

　　俞飞白轻揉眼睛，半晌之后才恢复过来，等到他重新睁开眼睛，才发现王观和陆崇明已经站在箱边打量。当下他急了，连忙挤过去道：“诶，应该是让我先看的好不好……”

　　挤过去之后，俞飞白突然没了声音。不仅是他，王观和陆崇明也差不多，表情有些失神，眼中映照一阵阵光芒。

　　箱子很大，长方形状，长度接近两米，宽度也有一米，至少有七八十厘米高。这样规格的箱子，肯定能够存放许多东西。

　　实际上在抬箱子的时候，三人心里就有数，这么沉重的分量，除非说箱里真是装了石头，不然肯定是一笔丰厚的财富。不过真正看到箱中东西的时候，他们难免有几分迷失。

　　正如同他们所预料的一样，整个宽敞的箱中堆满了晶莹璀璨，光芒闪烁的珍珠宝石。在灯下的照射下，一阵阵让人炫目的珠光宝气在箱中浮现出来，让他们感觉到眼花缭乱，浑然忘我，不自觉沉醉于其中……


第479章 水漫金山的来由

　　世界上什么东西最让人心动，估计不同的人会有不同的答案。然而不可否认的是，当面对一笔巨大财富的时候，无论是谁，他的心脏肯定会加快跳动。

　　这是本能、天性，无可厚非。毕竟自从人类明白金银珠宝的价值之后，几千年来就孜孜不倦的追求。对于这些东西的热爱，估计已经融入了人类的基因之中，代代相传……

　　“猫儿眼，祖母绿、玛瑙、翡翠……发了，真要发了。”

　　这个时候，俞飞白眼睛放光，顺手抓了一把，掌中就多了几条珍珠项链。感觉到珠子的圆润光滑细腻，以及淡淡的虹色光晕，他马上肯定道：“这是南海合浦珠，纯天然海水珠。这一串东西，没有几十万别想拿下来。”

　　此时，王观逐渐回神，眼睛也恢复几分清明，仔细箱中的珍珠宝石，发现这些东西大多数已经被制成了各种首饰挂饰。每一样都十分精致，价值不菲。

　　对于这些东西，如果说完全不动心，那肯定是矫情。不过相对来说，王观还是比较关心另外的东西，所以笑吟吟道：“飞白，你喜欢的话，这些珠玉宝石就归你了，甚至于可以在晚上抱着睡觉。不过这样一来，要是里边还有什么好东西，那就没你的份了。”

　　“妄想！”

　　一瞬间，俞飞白脸色一变，立即把几串玳瑁瑚湖链子扔下，大义凛然道：“我向来是视金钱如粪土，区区庸俗的东西，我怎么可能会在意……”

　　“说这话之前，先把你口袋的羊脂玉扳指拿出来，这样更让人信服。”王观没好气道，然后两只手掌包抄，捧着一大堆珍珠宝石搁在旁边的椅子上。

　　捧了两捧，只见一抹黄灿灿的光芒就透散发出来。

　　“小黄鱼。”

　　俞飞白讪笑了下，察觉黄灿灿的光芒之后立即看了过去，顿时惊喜道：“就知道财宝之中少不了黄金。”

　　此时，王观把珍珠宝石拿开，只见底下一层却是堆砌整齐的黄色金块。明灿灿的光芒，更加引人注目。如果说大家对于珠宝那是热爱的话，那么对于黄金就是赤裸裸的贪婪了。

　　“足金，每块在三十一克左右。”

　　俞飞白也不客气，直接拿了块小黄鱼出来，稍微掂量就笑容可掬道：“最近不知道怎么回事，世界各地刮起了一阵抢金热潮，金价涨了不少。所以说你赶上好时候了，现在出手的话肯定比平常赚更多。”

　　“别废话了，赶紧帮忙把黄金拿开。”王观示意道：“我觉得底下应该还有更好的东西。”

　　“必然的事情。”

　　俞飞白深以为然，然后帮忙拿金块，同时数了起来：“一二三……”

　　“你打算数到什么时候？”王观摇头鄙视道：“横竖相乘，再看看有几层，这不就一清二楚了吗。”

　　“是你不懂才对。”

　　俞飞白反过来鄙夷，笑容满面道：“庸俗的人，根本不知道数金子的乐趣。”

　　一瞬间，王观彻底无语了，到底是谁庸俗？当下他也懒得和这家伙计较了，努力的搬运金块，搬了三层才算是搬完了。

　　不过，在搬运的过程中，大家也发现了箱子的底层，确实还有另外的东西。只见在大箱之中，还搁放了几个盒子。这些盒子长短大小不一，或横或竖摆放在箱底。

　　其中有一个长方形，又是最大的一个盒子最为引人注意。在看到这个盒子的瞬间，王观三人也可以肯定，如果说箱中有字画卷轴之类的东西，肯定就藏在盒子里面。

　　“金山胜迹图，史可法绝命书……”

　　俞飞白喃喃自语，反应却也不慢，伸手就把方长盒子拿了出来。

　　“成败在此一举！”同一时刻，俞飞白毅然决然打开盒子，接着脸上一喜，因为盒中确实安放了七八根卷轴。

　　“都打开看看吧。”王观随手拿起一根卷轴，小心翼翼展开打量起来。看了内容和款识，他脸上多了几分笑容：“东西不错，是扬州八怪金农的漆书。”

　　金农是扬州八怪的领袖人物，他的书法融汉隶和魏楷于一体，笔划方正，棱角分明，横划粗重而竖划纤细，墨色乌黑光亮，犹如漆成，所以才有了漆书之名。这样的书法很有特点，也算是大胆创新与另辟蹊径、别出心裁的标志，让人过目难忘。

　　与此同时，陆崇明示意道：“我这个是清四王之首，西庐老人王时敏的秋山图。”

　　清四王是指清初王时敏、王鉴、王原祁和王翚四位著名画家。他们在艺术思想上的共同特点是仿古，把宋元名家的笔法视为最高标准。这种思想因受到皇帝的认可和提倡，因此被尊为正宗，在清代两三百年间影响十分深远。

　　尤其是四王之首的王时敏，他的书画作品十分稀少，偶有亮相，价格已处于高价位。

　　“啊哈，真巧。你是四王，我是四僧。这是清四僧之一石涛的山水画。”俞飞白看起来很高兴，实际上却没有什么笑容。

　　因为这个时候，盒中只剩下四根卷轴了。也就是说，卷轴中有金山胜迹图和史可法绝命书的几率只是一半而已。

　　人，总是不知足的，所以有个词叫欲壑难填。

　　尽管现在的收获已经非常丰富，又是金丝楠木箱子，又是珍珠宝石，又是足金小黄鱼，加上三卷字画。这些东西的实际价值，就算没有超过九位数，也接近这个数额。

　　但是人性就是这样奇怪，突然发现一直期待的东西居然不在收获之中，那就不仅是失落那么简单，甚至会产生了一种被愚弄似的气愤感。

　　“如果是在忽悠人，就算埋宝的人死了也要拉出来鞭尸。”俞飞白恶狠狠道。

　　“未必是忽悠。”

　　陆崇明倒也冷静，提醒道：“如果我没有看错，这批财宝应该只是部分。另外肯定还有，狡兔三窟的道理我不说你也明白。”

　　“XXX，干嘛要三窟，埋在一起挺好的。”俞飞白气呼呼道。

　　“不用急，先看完再说。”

　　这时，王观拿了其中一根卷轴，慢慢的摊开。稍微打量了下，他也有几分失望，只见卷轴是幅画，画的是一丛花卉。

　　不过，王观很快就收敛了心情，认真的观察起来。画是工笔画，带着小写意风格，笔致纤秀，设色典雅清丽，构图考究。细腻的笔法，成功地表现出花卉苞萼鲜泽、枝条迎风摇曳的孱弱姿态，给人一种婉约秀丽，妩媚妍润的印象。

　　“天水赵氏文俶……”王观打量片刻，立即注意到笔款和钤印，顿时多了几分惊诧之色：“居然是女画家的作品。”

　　“什么呀？”俞飞白凑了过来，看到款印之后，立即点头道：“原来是她，历代少有的女画家之一，文徵明的玄孙女。”

　　“画得真不错。”王观赞许道。

　　“肯定是呀，清代有人称赞，吴中闺秀工丹青者，三百年来推文俶为独绝！”俞飞白摸着下巴道：“说起来，无论是中国，还是世界各地，貌似女画家极少。流传下来的作品更少，极具有收藏的价值。”

　　“没错。”

　　王观十分赞同，欣赏片刻就小心把图画卷起来，然后笑道：“现在就剩下三个卷轴了，一人拿一个，看看运气怎么样。”

　　听到这话，俞飞白迟疑了，手掌在三根卷轴上转来转去，举棋不定。

　　“你不拿，我来。”陆崇明见状，很不耐的随意选了一根适中的卷轴，然后搁在旁边的桌面上慢慢的展开。

　　卷轴展开之后，王观和俞飞白的目光立即瞥了过去，只见那是一幅横向山水画。白茫茫的江水自西向东奔腾，路过一座孤山的时候突然一分为二，然后把山头包裹起来。铺天盖地的浪花卷涌，好像是要把整个山头冲塌一样。

　　然而，面对漫天的波涛，那座孤山却坚如磐石，始终屹立不倒。另外，山上有寺，有塔。在汹涌澎湃的浪花衬托下，山上寺塔却显得十分平和，充满了祥和宁静的气息。

　　大家看见画上的惊涛骇浪漫天卷向山寺之时，心里立即产生了险峻之感，但是注意到山寺八风不动，任由江涛洋洋却岿然不动的场景，心中马上就安定了下来。

　　一动一静，浑然一体，妙不可言。

　　“金山胜迹图。”

　　俞飞白一脸惊喜交集之色，定定观赏片刻之后，忍不住叹道：“好画，大气磅礴，酣畅淋漓，又有秀润空灵的美感。”

　　“飞白。”

　　此时，王观细致的观察片刻，忽然笑道：“我好像有些明白水漫金山的由来了。”

　　“嗯？”

　　俞飞白一愣，然后看见画上江浪滚滚滔滔，铺天盖地涌向山寺的情形，顿时反应过来，深以为然的点头道：“有道理，或许是有人看见了唐伯虎这幅金山胜迹图的景观，才产生了水漫金山的想法。”

　　“呵呵，未尝没有可能。毕竟唐伯虎是明中期人，白传蛇故事发展到水漫金山的阶段，应该是清代的事情了。”王观笑着说道：“在时间上也有这个前后顺序，顺理成章。”

　　“说得对。”

　　俞飞白点头之余，也开始踌躇起来：“不过我更想知道这幅金山胜迹图，到底是唐伯虎的真迹，还是有人假托他之名创作的赝品。”


第480章 发现什么破绽？

　　俞飞白不是故意在鸡蛋里找骨头，主要是唐伯虎的名头太响亮了，在他逝世之后，各种赝品伪作就络绎不绝的诞生。

　　尽管在图画上俞飞白也看到了一些藏家的鉴赏钤印，甚至还有乾隆的印玺，不过对于存心造假的人来说，连图都画出来了，更加不在乎区区的印章了。所以说，这画是真是假，还需要小心仔细的鉴别。

　　与此同时，王观专注观赏片刻，确定道：“我觉得是真迹的可能性比较大。”

　　“理由呢？”俞飞白问道。

　　“抛开画作的纸质，以及画中的笔法意境不谈。”王观笑道：“我们先从画上的钤印着手鉴别怎么样？”

　　“当然没问题。”

　　俞飞白笑道：“我也是这样想的，毕竟这是宫廷珍藏，乾隆皇帝的眼力虽说有时不靠谱，但是正常时候还是比较厉害的。更何况宫廷供养的那帮鉴赏师也不是吃素的，肯定会有几把刷子能判断真伪。”

　　“由于是宫廷收藏，所以上面的钤印比较少。”

　　此时，王观慢慢分析起来：“上面除了唐伯虎本人的印章，就是一些个不知名的文人鉴藏闲章了。当然，最重要的肯定是图画收入清宫之后，乾隆皇帝钤印的几枚泥印。”

　　“第一枚是石渠宝笈印文。”王观伸手示意道：“你应该知道，这个相当于是石制保险箱的意思。盖了这枚印章，就代表这画是清代珍贵级文物。”

　　“第二、三枚印是石渠定鉴与宝笈重编，表示经权威部门鉴定确认为真迹，才盖了两枚印文。另外还有乾隆御览之宝、乾隆鉴赏、御鉴之宝，说明了乾隆皇帝也好看这幅画。再加上一枚三希堂精鉴玺……”

　　王观笑道：“三希堂是清代皇帝在冬季取暖批复奏章的地方，里面收藏有乾隆皇帝最喜欢的三希贴。现在这幅画也有这个印章，足够说明乾隆皇帝的重视。”

　　“当然，印文可以造假，但是印泥颜色却很难伪仿。看这里宫廷鉴藏印迹，色泽几乎完全一样。很明显，这是专用的宫廷印泥原料，无论存世多久，颜色都不会变化。”

　　适时，王观沉吟道：“而且，这些宫廷鉴藏印迹，却与唐伯虎本人印章，以及其他文人的收藏印文，在色泽上也存在了差别。可见盖印的时间也各有不同，才会形成了画上印痕颜色深浅不一的情况。”

　　“恰恰是这些细节，说明了这幅画的可信度很高。当然……”

　　末了，王观突然来了个转折，不确定道：“也不排除是高手仿作，流传到清代的时候，却被鉴定为真迹。”

　　“切，你罗列了大堆证据，最后一句话全部推翻了。”俞飞白道鄙夷道：“这样说了和没说有什么区别？”

　　“区别肯定是有的。”王观轻笑道：“列举证据说明我有水平，最后一句更说明我谨慎，不轻易下诊断。”

　　“我看是首鼠两端才对。”俞飞白撇嘴道。

　　“那你来说。”王观反问起来：“这画是真是假？”

　　“当然……”俞飞白话锋一转：“当然要仔细的研究，才能够确定下来。”

　　回应他的是两根中指，连陆崇明也忍不住鄙视起来。

　　“有争议的地方，我们暂且搁置不理，再看看另外的东西。”俞飞白脸皮比城墙还厚，怎么会在意区区的鄙视呢，立即坦然自若的拿起一根卷轴铺开。

　　“咦！”

　　乍看之下，俞飞白多了几分惊奇。

　　“自得园？”

　　此时，王观也看得清楚，只见俞飞白铺开的卷轴，竟然是一幅大字行书。尽管只有简单的三个字，但是笔法文雅遒劲、气势雄伟，自有一种凌驾雄强的气概。

　　“雍正御鉴之宝。”

　　俞飞白惊疑道：“难道说，这是雍正御笔？”

　　“雍正皇帝应该算是清代皇帝之中，艺术修养最高的一个，留下墨宝之类的也不奇怪。”王观随口道：“近几年拍卖会上，没少见乾隆御笔、慈禧御笔的，干嘛这样大惊小怪？”

　　“你不懂，所谓物以稀为贵。”

　　俞飞白解释道：“乾隆皇帝留下的墨宝太多了，大家已经不稀罕。所以成交价格一直高不上去，总是在几万到几十万之间徘徊。但是雍正的手笔却不同了，尽管流传下来的书法作品也不少，但是肯定没乾坤皇帝多。”

　　“况且，就像你说的，雍正的艺术修养很高，那么他的书法作品自然也水涨船高。”

　　俞飞白琢磨了下，估量道：“三个大字，怎么也得一字一百万吧。”

　　“不至于吧。”

　　适时，陆崇明怀疑道：“有这么夸张吗？”

　　“夸张？”

　　俞飞白摇头道：“一点也不夸张，我还是往少算。如果上了拍卖会，再找两三个托帮忙推波助澜一番，价格估计能翻几倍。这年头的大富豪，他们可不懂欣赏什么名人书法精妙，只知道那是帝王墨宝。如果作品起拍价较高，肯定以为是难得的好东西。看见别人抢着要，肯定会跟风而动，一窝蜂哄抢……”

　　“呃！”

　　陆崇明想了想，也觉得这种事情也不是没有可能。

　　“东西不错，可惜不是我想要的。”

　　就在这时，俞飞白把雍正书法卷起来，目光落在最后一根卷轴上。那根卷轴的杆比较短，不过卷的层页比较厚，可见东西的尺幅很长。

　　如果说最有可能是史可法绝命书的东西，应该是这个卷轴了。毕竟所谓的史可法绝命书，其实就是史可法被清兵围困扬州，自知挡住不住，守城无望，所以挥笔给家人写了几封遗书。之后到了乾隆年间，有官员把这些遗书连同史可法遗像呈给了乾隆皇帝。

　　时至乾隆年间，清廷已经坐稳了江山，也不避讳谈及明代的事情。

　　而且，为了褒扬死节忠臣，给自己的臣民树立榜样。乾隆皇帝还特意亲笔御题褒慰忠魂四个行楷大字，并题诗一首，再令在朝大臣咏和题跋，最后连同遗书遗像制成了手卷。也就是说，史可法绝命书的手卷很长，包含了许多内容，不仅单纯是几页纸而已。

　　“王观，到你打开了。”

　　此时，俞飞白有点怯场的感觉。王观闻声，也没有笑话的意思，十分干脆的拿起卷轴搁在桌面上，解开系带之后，就一点一点的推开。

　　王观速度不慢，一下子就推开比较长的卷首，只见开卷便是青黑色绢底，泥金龙纹镶边的乾隆手书褒慰忠魂四个大字。

　　“呼……”

　　见此情形，俞飞白长长吁了口气，笑容满面道：“我就说嘛，肯定有史可法绝命书。”

　　“别高兴太早了。”王观继续推开卷轴，同时泼冷水道：“我昨天上网查了下，才知道原来史可法绝命书居然有七八个版本。我们内地有四五件，另外在台岛、日本、美国，都有这样的手卷存在。你敢担保眼前这幅手卷就是真迹，而不是民国时期的仿品？”

　　“嘘，高兴的时候，你总喜欢说扫兴的话。”俞飞白非常不满。

　　“只是好心提醒你罢了。”王观笑道：“这么多版本的长卷，孰真孰假，扑朔迷离，需要慢慢的研究，才知道答案。”

　　“这个不用你说，我肯定会仔细研究的。”俞飞白兴致勃勃道，同时看见手卷太长了，桌面已经摆不下，连忙过去帮忙。把几个长桌子并起来，才算是勉强应付过去。即使这样，卷尾还是垂落到地上了。

　　“好长。”

　　王观目光扫过，稍微数了下，发现长卷是由十几页纸组成的。

　　开卷是乾隆皇帝御笔大字，以及史可法的遗像。接下来就是史可法的绝命书、乾隆题诗，然后就是刘墉等一帮大臣的和诗恭贺的笔墨了。

　　“如果这是假的，那么仿的水平也很高。”打量片刻，王观颇有感叹。

　　“为什么这样说？”俞飞白好奇问道。

　　“你看，从乾隆的大字，到史可法的画像图粉返铅变黑现象，以及绝命书上鲜亮的墨迹与陈旧的纸张颜色……”王观徐徐而谈，十分佩服道：“这一切的细节都是那么考究，如果作品真是赝品，可见造假人是多么的费尽心血。”

　　“你凭什么说是假的？”俞飞白不服气道：“我倒是觉得这是真迹。”

　　“那你又有什么依据，断定这是真的？”王观反问道。

　　“当然有依据。”

　　俞飞白评点道：“史可法不是书法家，留下的墨宝不多，所以我就先不说他了。但是乾隆的墨宝不少，我也曾经见过。大体来说，无论是褒慰忠魂行楷大字，还是后面的御笔题诗，字体风格都与乾隆皇帝本人类似。”

　　“说实在话，乾隆的书法，说得好听点儿，就是气韵流畅，丰姿绰约；不好听的，就是有筋无骨、其俗在骨。总体来说，就是比上不足，比下有余，属于中规中矩的水平。”

　　俞飞白笑道：“反正和书法名家相比，肯定差了一截，但是也绝对胜过我们百倍。这样的文字也有几分风韵，比较容易识别出来。”

　　王观微笑道：“不仅容易识别，估计也容易模仿吧。”

　　“哎呀，你非要和我唱反调。”俞飞白眼中多了几分狐疑：“是不是发现什么破绽？”


第481章 洪宪瓷

　　“没有看出什么，随便猜的。”

　　这个时候，王观直接摇头道：“史可法绝命书也得到了，你慢慢欣赏吧，我去看看另外的盒子有什么宝贝。”

　　“对呀，箱里还有几个盒子。”俞飞白的注意力一下子就转移了。

　　此时，王观也把箱中几个较小的盒子拿了出来，然后随手打开其中一个盒子，只见里面安放了一枚鸡蛋大小，看起来十分普通的石头。

　　石头是椭圆状，摸起来有些粗糙。不过当王观把石头拿出盒子的刹那，一抹绿莹莹的幽光就浮现了出来。

　　“咦，这是……”俞飞白一愣，然后有几分惊奇道：“原来是夜明珠啊。”

　　“夜明珠？就是萤石吧。”王观想了想，手掌把石头抓紧覆盖起来，果然在指缝之间就没有光芒了。

　　“切，居然是最低级别的东西。”俞飞白顿时没了兴趣。

　　要知道夜明珠也分等级的，最顶级的自然是天然夜明珠，颜色美丽，半透明，无须任何光照，即永久主动发光，并且发光能量较大。但是最普通的夜珠明，就是用萤石琢磨成珠的东西了，必要依靠外界的光芒才会发光，而且发光的时间也不长久。

　　显然，王观手中的夜明珠就是这个等级，价值不算很高。把夜明珠搁在箱底，说明埋宝人的珍惜爱护，但是现在俞飞白却嗤之以鼻，说起来这也算是一种代沟。

　　毕竟在民国时期，大家对夜明珠的认识不够深，受到传统文献的影响，自然觉得夜明珠是稀世珍宝。但是近几十年来，随着科技的发展，大家对夜明珠的现象也比较了解了，甚至能够人工制造出夜明珠来。

　　所以除非是天然顶级的夜明珠，不然一般人也没觉得夜明珠有什么稀奇可言。

　　“拿垃圾当宝贝。”

　　俞飞白鄙视了一番，然后拿起另外一个盒子打开。看了一眼，他突然把盒子往怀里一搂，急切道：“这东西归我了，谁也不能抢。”

　　“什么呀？”

　　王观和陆崇明十分好奇，到底是什么东西，竟然让俞飞白做出这样的姿态？

　　“给你们看可以，但是不能抢。”

　　俞飞白告诫起来，这才小心翼翼的在盒中拿出一片东西。之所以说是一片，主要是那东西真的就像是一片瓦，只不过比寻常瓦片厚。

　　王观见状，心中一动，猜测道：“这是瓦砚？”

　　“没错，好东西啊。”俞飞白爱不释手道。

　　却说古代有秦砖汉瓦，这个瓦肯定不是普通百姓家用的瓦。毕竟历经千百年风雨，还能够流传下来，肯定是难得的东西。

　　这些瓦多数是皇宫大殿的用具，那是皇帝专门吩咐工匠特制的东西，质量非常的上乘。就算宫殿倒塌了，瓦片被埋在土里几百年，却依然坚硬如故。后来也不知道是谁先想到的，很聪明的利用这种瓦片制砚，一时之间风行天下。

　　富贵人家觉得这种瓦砚朴素风雅，而贫寒士子却觉得瓦砚材料唾手可得，价格相对来说比较便宜，自然更加心安理得的接受。

　　不过，随着时代的发展，古宫殿的砖瓦越来越少，瓦砚的价格反而节节攀升。尤其是一些比较出名的宫殿瓦片，比如说汉代未央宫东阁瓦片、三国曹魏铜雀台瓦片等，这些堪称是稀世奇珍。到了宋代之后，就成为了帝王将相梦寐以求的宝物。

　　所以俞飞白一看见盒里装的是瓦砚，根本没有细看就先下手为强了。

　　“知道是什么时候的瓦砚吗？”王观好奇问道，仔细打量俞飞白手中的东西。只见瓦砚大概有寸厚，凸背上挖出了一个砚池，以作研磨蓄墨之用。另外瓦砚颜色古拙，确实透出几分沧桑的历史感。

　　看了两眼，王观发现瓦上有字，顿时问道：“好像有砚铭，看看写的是什么？”

　　“哦……”

　　俞飞白细看起来，过了片刻就失望叹道：“居然是明代宫廷自制瓦砚。”

　　“那也不错啊。”王观不解道：“你应该清楚，所谓的自制瓦砚，其实就是四大名砚之中澄泥砚的起源。又是宫廷制砚，品质肯定不错。”

　　“不错是不错，问题在于我还以为是汉瓦砚呢，白高兴一场。”俞飞白垂头丧气道。

　　“汉瓦也要看质量的。”王观笑道：“并不是所有的汉瓦都能制砚，有些瓦砚纯粹就是观赏物，只能看着干过瘾而已。真正滴墨进砚池，马上就渗漏了。然而这个明代宫廷自制瓦砚，明显具备实用性。相对来说，更有收藏的价值。”

　　“也是。”

　　俞飞白想了想，也知道是自己贪得无厌了。未央宫汉瓦，铜雀台瓦本来就稀少，制成的瓦砚也更少了，据说连清宫收藏也不过几方，其他都是仿制品。这种情况下，也不用指望那么好运让他遇上了。

　　摇了摇头，俞飞白把瓦砚放下，继续关注最后两个盒子。

　　适时，王观又翻开一个盒子，只见里面安放一件只环状的东西。当他把东西拿出来之后，在灯光的照射下，一抹晶莹剔透的细腻光泽就散发出来。不过，在这抹皎洁清莹的光泽之中，似乎还有一片云烟似的樱红之色。

　　“有血沁的白玉手镯。”俞飞白打量了下，也饶有兴趣道：“这种通体莹润感，加上玻璃似的光泽，已经不是半透明，而是要真透明了。”

　　当然，这是形容词而已。在强光的映射下，白玉手镯确实产生了一股净透的光晕，可见这手镯又是羊脂玉级别的东西。另外就是在圆润细腻的手镯外侧，却有一片艳亮的血沁缠绕，看起来好像是瑕疵，却也有几分残缺的美感。

　　看了两眼，王观随手把白玉手镯收起来，示意道：“看看最后一个盒子是什么东西。”

　　“哦，好像是……”

　　俞飞白顺手把盒盖掀开了，低头看了眼，本来无所谓的态度变了，变得有几分慎重起来。然后小心翼翼的把盒中的东西捧出来，迎着灯光端详研究。

　　王观顺势看去，发现那是一只瓷器粉彩小碗。细腻的胎体，好像明月一样净白，碗壁四周的色彩明艳丰满，画工精细传神，应该是精品瓷器。

　　当然，毕竟是隔了一层，王观也不能肯定瓷碗的具体来历。但是也可以推测，应该是清代官窑瓷器之类的东西。

　　良久之后，俞飞白皱起眉头，把瓷碗递过去道：“王观，这玩意我拿不准，你看看吧。”

　　“嗯？”

　　王观有些惊讶，毕竟俞飞白很少这样谦虚的，充分说明这件东西的来历不简单。心里想着，他顺手把瓷碗接下来，然后自然而然翻手观看瓷碗底足款识。

　　“居仁堂制！”

　　看了一眼，王观就愣住了，半晌之后才惊声道：“洪宪瓷？”

　　“很有可能，非常有可能。”俞飞白强调道：“考虑到这是民国时期埋藏的东西，至少有九成的把握。”

　　“洪宪……”这个时候，陆崇明沉吟片刻，突然反应过来：“那是袁世凯称帝之后使用的年号吧。”

　　“没错，就是他。”王观有点儿惊喜，慢慢解释道：“辛亥之后，清王朝灭亡，官窑就成为了历史名词。但是在袁世凯称帝期间，也要按照传统习惯，烧造一批瓷器作为庆典之用。所以就吩咐心腹郭葆昌邀集清朝御窑厂的高手，以雍正、乾隆朝最优秀的瓷器为蓝本，精心制作了一批瓷器，这就是洪宪瓷。”

　　“不过，袁世凯比较倒霉，才做了八十三天皇帝就黯然退场了。”俞飞白补充道：“所以烧造的瓷器不多，流传下来的更加稀少，可谓是凤毛麟角，就显得异常的珍贵，成为瓷器收藏家寻觅、收藏的目标。”

　　“既然是洪宪皇帝，那么底足应该书写洪宪年制才对，与这个居仁堂又有什么关系？”陆崇明有些不明白了。

　　“呵呵，肯定有原因的。”

　　王观笑道：“袁世凯从正式称帝再到倒台，就八十三天而已。这么短的时间内，要完成造瓷的筹备、设计、制作、上彩、入窑、加彩、烘彩、款识等程序是基本不可能的。因此在他称帝之前，肯定要事先做好谋划，早早就派出了心腹到瓷都烧瓷了。”

　　“而这个居仁堂，实际上就是慈禧太后建造的海晏堂，不过后来袁世凯接任大总统宝座的时候，把海晏堂作为自己办公会客的场所，更名居仁堂。”王观解释道：“相当于一个堂号，有这种款识的东西，更说明是洪宪瓷。”

　　“没错。”

　　俞飞白点头道：“不过，由于洪宪瓷的历史非常短暂，大家对这方面的情况了解不多，根本不清楚居仁堂制这个底款的意思，经常轻易把这种珍贵瓷器出手了。”

　　“实际上居仁堂款洪宪瓷，在某种程度上要比落有洪宪款的瓷器更珍贵。据说这类瓷器是袁世凯不惜工本特制的东西，分送自己的亲信、各部大臣以及外省督军，以表笼络之心。”俞飞白笑道：“这种说法是真是假不好确定，不过可以肯定的是居仁堂制款瓷器，绝对是洪宪瓷器无疑了。”

　　“当然，我只是说这个瓷碗，不代表全部呀。”俞飞白又连忙补充说明起来……


第482章 变异的手镯

　　“以前的人，不清楚居仁堂制的含意，自然不珍惜这种瓷器。但是现在却不一样，各种资讯十分发达，只要留心一查，就明白其中的意思了。”

　　俞飞白摇头叹道：“现在的造假人非常高明，巧妙了利用这点，精心仿造了一些居仁堂制瓷器，然后扔到角落之中。一些稍微懂行的买家看到居仁堂制的款识，以为是店主有眼不识金镶玉，把宝贝当成了垃圾，就兴高采烈的把东西买下来了。他们却不知道，指望店主是傻瓜的人，才是真正的蠢材。”

　　“别人的事你少管。”王观提醒道：“你不要忘记了，据说由于洪宪瓷十分稀少，在袁世凯倒台之后，大家都明白这种东西的珍贵，纷纷抢着要收藏。在这种情况下，当年瓷都御窑的工匠们为求生路，又继续烧制所谓的洪宪瓷。”

　　“对，这事我也知道。”俞飞白顿时皱起了眉头：“我就是想到了这点，才捏拿不准这个瓷碗到底是不是真正的洪宪瓷。”

　　“这个就要仔细甄别了。”

　　说话之间，王观认真打量手中的瓷碗，只见小碗胎体净白，透出玻璃似的光泽。另外在碗的外壁，精心描绘了一幅松下棋戏图。

　　图画是典型的清末民初风格，一棵古拙的老松树下，画了一张棋桌，两人对弈，三人在旁边观看。整幅图画虽然没有款识，却画笔精良，细致入微，透出十足的匠气。

　　所谓的匠气，在别的地方肯定不是什么好话。但是在这个瓷碗之中，却是比较契合实际。毕竟当时烧造洪宪瓷，本来就有些赶工，如果是完美无缺，那倒是有些失真了。然而现在却有点儿瑕疵，反而让他更加觉得可信。

　　王观琢磨了片刻，忽然把小碗高举起来细看，只见瓷碗的胎体很薄，迎光处略泛美玉似的明亮光泽，很符合洪宪瓷史料记载的特征。

　　“我觉得是真品。”好久之后，王观笑道：“反正我是看不出假的地方来。”

　　“没错，我也是这样认为的。”俞飞白赞同道：“回头让钱老也帮忙掌眼，那么就可以盖棺论定了。”

　　“行！”

　　王观轻轻点头，然后比划了下眼前这堆金银珠宝、古玩字画，微笑道：“东西看完了，打算怎么分？”

　　“你们慢慢商量，我就不参合了。”

　　这是一个很现实的问题，陆崇明闻声却向外面走去，随口道：“我去订一桌酒宴过来，为你们庆功。”

　　“分什么分，都是你的东西。”俞飞白没好气道：“线索是你破译出来的，我和崇明完全就是打酱油的角色。你这样说，分明是在寒碜我们。”

　　“本来想分你一半，但是你这么仁义，那我就不跟你推让了。”王观点头道，慢条斯理的把玩椅子上的珠宝首饰。

　　“靠，我是假客气，你是真不客气。”俞飞白嘀咕起来，目光随着那些珠宝动来动去，忽然扑了过去叫道：“其它我可以不管，珠宝首饰你要送我几样。”

　　“你又不是女的，要首饰干嘛？”王观轻笑起来，明知故问。

　　“废话，出门好几天，如果回去不带点礼物给女朋友，她会给你好脸色看吗？”俞飞白找到了优越感，鄙夷道：“对了，差点忘记了，你是没女朋友的光棍，哪会懂这个道理。”

　　王观有些无语，白了他一眼，然后有些挠头道：“说真的，这些东西带在身上不方便，不知道怎么处理才好。”

　　“说的也是。”俞飞白考虑了下，就笑道：“其实也好办，主要是看你的意思。这些东西你到底是想收藏，还是要出手？”

　　“要出手很简单，金银珠宝可以找安胜贤，以他的财力完全可以吃下，甚至还无比的欢喜你去找他谈这笔生意呢。”俞飞白建议道：“至于古玩字画更好办了，回到京城直接交给唐青花，他会帮你处理好的。”

　　“要是不打算出手呢？”王观想听听另外的主意。

　　“那也没有问题。”俞飞白随手掏出手机，飞快查询起来，然后亮出屏幕道：“看，从苏州到瓷都，自驾只要七个多小时。一天之内，足够你往返了。”

　　“回家……”王观思绪飘飞：“听你一说，我真想回家一趟。”

　　“那就回去吧。”俞飞白随意道：“反正离正式竞标还有两天时间，回去之后待一天再赶过来也不迟。”

　　王观想了想，点头道：“也好。”

　　接下来，两人把东西重新整理了遍，将黄金珠宝塞回箱中，至于那些字画与洪宪瓷就另外安置。忙完之后，陆崇明订的酒席也送来了。

　　之后的事情不用多说，觥筹交错之间，充满了欢声笑语。解决了两瓶白酒，大家也有几分醉意。幸好陆崇明的工作室极大，有足够的房间，可以直接倒头睡觉。

　　半夜的时候，王观睡得很不舒服，被什么东西给硌醒了。迷迷糊糊之中，他在口袋之中把东西摸了出来，借着窗外投射进来的月光观看，只见一抹晶莹润白之色散发出来。

　　迟钝的脑子过了片刻之后，王观才反应过来，这是白玉手镯。问题在于，白玉手镯为什么会出现在自己口袋里面呢？

　　自己问自己，脑袋活络开了，思绪也逐渐清醒，王观彻底想了起来，东西是自己特意拿出来塞到袋子的……

　　此时，王观没了睡意，抱着枕头垂手把玩白玉手镯，只见在皎洁月光映照下，纯净如脂的白玉手镯变得愈加的晶莹剔透，通灵润透之极。

　　不过，缠绕在环侧的那片如云烟般的血沁也更加明显，王观无意识的打量，忽然之间感觉朦胧模糊的血沁，看起来好像是某样东西。弯曲的脑袋，两边好像振飞的翅膀，拖着长长的尾巴，还有缕缕火纹状的斑点……

　　王观越看，越觉得白玉手镯上的血沁，就好像是故意画得不清晰的凤凰图腾。当然只是类似而已，也需要一点想象力才能够把图案脑补出来。

　　“可惜了，如果真逼真一些就好了。”王观轻轻摇头，手指头轻轻地摩挲环上的血沁，仿佛这样把图案描绘出来一样。

　　与此同时，一股潜藏的酒意突然涌了上来，王观感觉脑袋一晕，思绪又开始变得迷糊了，渐渐地又进入梦乡。在此之前，他还有两分意识，紧紧地揪住白玉手镯搂在怀中，然后就彻底不省人事。

　　一夜无话，第二天王观是自然清醒过来的，然后听见窗外传来了一阵清脆悦耳的鸟叫声，让他的心情也有几分愉悦。

　　这时，王观掀开薄薄的被单坐了起来，却发现一件东西滚到了床边，还在微微的晃动。他顺势看了过去，发现是白玉手镯，连忙伸手按住了。

　　“还好没掉下去。”

　　王观有些庆幸，自然拿起白玉手镯观察起来。

　　“咦！”

　　看了两眼，王观立即发现其中的不对。羊脂白皙的玉质肯定没有任何问题，问题在于那一片类似云烟状的血沁，在这个时候却发现了根本性的改变。

　　此时此刻，本来朦胧如雾的血沁，忽然之间凝实起来，而且舒展开了，占据了玉环三分之一的位置。不过，这只是其一，最重要的是这片血沁，竟然幻化成为一只展翅欲飞，活灵活现，栩栩如生的凤凰。

　　尽管没有神话传说中凤凰那种华丽绚烂的色彩，仅仅是单纯的脂红亮色，但是那仿佛要振翅飞扑的双翼，金鸡燕颈般的头颅，加上孔雀一样修长如蓬展开的尾巴，以及周身火纹状的点缀，让人看了就直觉认为，这就是传说中的神鸟。

　　“怎么回事？”

　　王观百思不得其解，毕竟在他的印象之中，白玉手镯不是这个模样的。不过，努力思索之后，隐约想到了昨晚的事情，他也大概明白了，好像是异能的作用。

　　“王观，醒了没有，吃早餐了。”

　　就在这时，外面传来了陆崇明的声音。

　　“来了。”

　　适时，王观也顾不上研究了，急忙起床洗脸刷牙，出去吃早餐。

　　早餐是现成的，十分简单却胜在可口。王观三两下解决了，又喝了碗豆浆，这才舒服地叹了口气，与陆崇明、俞飞白作别，带着大箱子开车而去。

　　一路上风驰电掣，很快就来到了苏州。直接在城区穿梭而过，十几分钟就来到了郊外。就在这时，王观方向盘忽然一转，七八分钟之后就到了湖畔边上的住宅区中。

　　一回生，二回熟。王观方向感很强，来过一次的地方，就会记得大致的位置，所以十分顺利的到达了一栋楼房之前。

　　此时，王观轻快下车，才打算敲门。非常巧合，这个时候门就开了，显露出一个中年人的身影，正是贝叶的父亲。

　　“是你……”

　　看见王观出现在门前，贝叶父亲愣了下，顿时笑道：“来找小叶的？”

　　“呃……对。”王观连忙放下手，微笑点头。

　　“我还以为你不会来了呢。”

　　贝叶父亲意有所指，然后和善一笑，伸手示意道：“去吧，她在上面。”

　　“……谢谢叔父！那我就上去了。”王观有些拘谨，礼貌致谢之后，就轻快上了二楼，只见贝叶和安浣情正倚在沙发上看电视。


第483章 这算是表白么

　　此时，听到厅门动静，两人顺势看了过去。

　　“咦，你怎么来了？”

　　发现是王观，安浣情十分惊诧道：“你不是返回杭州了吗？”

　　“谁说我返回杭州了？”王观友好一笑，也有些不解道：“我不是告诉过你们，我和飞白去太仓拜访他的朋友吗。”

　　“拜访朋友需要三天时间？”安浣情努嘴道：“那还不如干脆返回杭州算了。”

　　“在太仓玩得开心吧？”

　　与此同时，贝叶微笑招呼道：“坐下来说话……对了，怎么不见你朋友。”

　　“他还在太仓。”

　　王观解释了句，然后笑道：“准备出发了吗？”

　　“……小叶。”安浣情眨了眨眼，然后转头道：“是你告诉他的？我说呢，难怪他无缘无故的到你这里来了。”

　　“你要回家，肯定要知会一声。”贝叶抿笑道：“好歹来作个告别吧。”

　　“有什么好告别的。”安浣情无所谓道：“反正我就回家待几天，估计又过来找你玩了。或者说，你要不要跟我去一趟渝城？”

　　“算了。”贝叶摇头道：“我才回家几天，不好又跑出去。”

　　“有什么不好的。”安浣情唉声叹气：“你不陪我去，回家肯定无聊死了。”

　　“是杭州的航班吧。”

　　这个时候，王观趁机笑道：“时间差不多了，我开车送你们过去。”

　　“好呀，免费的劳力不用白不用。”安浣情笑嘻嘻道：“本来以为要麻烦贝叔叔的，没想贝叶叫你来了，这样我更加心安理得。”

　　“走了，免得时间来不及。”

　　说话之间，贝叶拖了一个行李箱出来。

　　“那就走吧。”安浣情有几分埋怨道：“哎呀，本来想在苏州直接坐飞机回去的，谁知道这里只有军用的机场……”

　　“还好说，苏州过去就是沪城，路程非常近，可以在那里定票。而你却急冲冲地在杭州预定航班，连钱都打过去了。”贝叶有些无奈。

　　“当时我没想那么多嘛，毕竟我对杭州比较熟……”安浣情很不好意思，但是办理退票更加的麻烦，干脆将错就错了。

　　“没事，反正也不远。”王观笑道，在贝叶手里接过行李箱，提拿到楼下搁在车箱中。

　　此时，贝叶和安浣情了跟着下来，钻进了车座里面。

　　“走了！”

　　王观也上了车，稍微提醒一声，就驾车而去。

　　“咦，这是什么？”

　　与此同时，安浣情在车座旁边发现了一个精致的小盒子，顿时兴致勃勃的拿起来打量，然后好奇问道“王观，你的东西？”

　　“呵呵，那是送你的礼物。”王观笑道，驾车轻快来到了宽敞大道上，速度愈加疾快。

　　“礼物？”

　　安浣情一怔，接着满面猜疑道：“好端端的，你干嘛要送我礼物？难道说你是……喜欢上我了，在趁机表白心意。”

　　一瞬间，王观心中一惊，方向盘都差点打滑，紧接着就是一阵哭笑不得：“小情同学，你想得太多了。你要回去了，临行前送你一份礼物，难道不应该吗？”

　　“早说呀。”

　　安浣情松了口气，庆幸道：“不然的话，我又该犹豫着应该怎么拒绝你呢。话说其实你也挺不错的，可惜……”

　　可惜什么，突然没了声音，王观有些奇怪，透过后视镜才发现，后面两人又嬉闹起来了。确实的说，应该是贝叶嫣然一笑，白皙纤手正在揉搓安浣情圆润的小脸蛋，让她不断挣扎，没有说话的空隙。

　　见此情形，王观嘴角勾起几分笑容，更加专注地开车，一路风驰电掣。

　　“……嫉妒是原罪。”

　　半晌之后，挣扎脱身的安浣情小声嘀咕了下，急忙叫停，示意道：“小叶，别闹，快看礼物是什么东西。”

　　盒子上的包装带只绑了个蝴蝶结，安浣情轻易扯开了，顺手掰开盒盖，只见里面是一对精致的珠形耳环。

　　“咦，真是送给我的呀。”

　　安浣情好像很惊奇：“或者说，你不知道小叶从来不戴耳环么？”

　　“真是送给你的。”王观解释道：“贝叶不是说过了吗，珠状的耳饰比较合适你，所以特意给你挑了这样的款式。怎么样，应该不错吧。”

　　小心翼翼看了眼贝叶，安浣情随意拿起一枚耳饰，还没有细看就摇头道：“不怎么样，珠子肯定是非常廉价的人造……猫眼石？”

　　此时，安浣情有些吃惊，只见耳饰镶嵌的珠子，仿佛水滴一样润透，而且上面泛动的光芒有渐变的效果，像极了猫的眼睛。

　　“小叶，你看看是不是真的。”安浣情连忙递了过去。

　　贝叶接过耳饰，俏目微闪，打量片刻之后，有些迟疑道：“好像是真的……”

　　不要小看女性，尽管她们未必会经常接触那些异常珍贵的珠宝，但是说不定对于各种名贵宝石了如指掌、如数家珍。

　　所以判断耳饰是珍贵的猫眼石之后，安浣情也有几分惊叹，仔细欣赏片刻，带着不分舍把东西塞到盒子，然后还给王观道：“礼物太贵了，我不能要。”

　　“不贵，像你说的，那是廉价的人造宝石。”王观坦然自若道：“就几百块而已。”

　　“人造宝石？”

　　安浣情眨了眨圆亮的眼睛，惊疑道：“真的假的？”

　　“真的。”

　　王观非常肯定，同时在心里补充，东西确实是真的，不算撒谎吧。

　　“人造宝石，竟然做得这样逼真……”安浣情还是有些怀疑，忽然伸手道：“有发票吗？拿出来看看。”

　　“发票肯定是有，但是这种东西，我怎么可能带身上。”王观无奈道：“再说了，朋友之间互赠礼物那是很正常的事情，不用计算得那么清楚吧。”

　　“我肯定不介意，就怕别人吃醋……”就在这时，安浣情又微微嘟囔了声，突然叫道：“就买了礼物给我，没有小叶的？”

　　“呃！”

　　王观有些惊愕，犹豫了下，最终没有开口。

　　此时，贝叶眼中飞快掠过一抹不知道是失望还是失落之色，然后扯了扯一脸生气表情的安浣情，小心捏了枚耳饰，微笑道：“小情，我帮你戴上……”

　　对于这种精致的小玩意儿，王观也研究过，总是十分笨拙，费半天工夫才能解开扣好。但是也非常的神奇，在贝叶的巧手下，她只是稍微摸了下安浣情的耳垂，珠状的猫眼石耳饰就挂在了上面。

　　晶莹闪亮的光泽，随着安浣情的动作，不断变幻强弱的光芒，为她增添几分迷人风姿。

　　“真漂亮。”贝叶由衷道：“给你拍张照……”

　　随着微弱的闪光浮现，贝叶用手机连拍了几张相片，但是安尝浣情看了却觉得不满意，又继续调整角度，上拍下拍左拍右拍……

　　一时之间，两人玩得不亦乐乎，似乎忘记刚才的不快了。

　　王观也专注开车，一路上也没有什么意外，很顺利的抵达了杭州的机场。在机场等了小半个小时，航班准备起飞，正广播提醒众人登机。

　　“小情，我要走了。”安浣情依依不舍与贝叶告别。

　　“一路顺风，到了给我打电话。”贝叶轻声道，也有几分多愁善感。

　　一番惜别之后，安浣情通过了安检，消失在机场楼道角落。之后王观和贝叶也不会傻呆在机场，而是回到了车上。

　　随即，王观启动引擎，慢慢的驾车而去。不过两人没有说话，气氛有些沉闷。不久之后，贝叶伸出一根纤秀的手指，轻轻戳了下王观，提醒道：“你开错方向了。”

　　“没错呀。”王观看了眼导航，非常的肯定道。

　　“不对吧。”贝叶蹙眉道：“苏州应该是北上，才下来你就忘了？”

　　“北上苏州干嘛？”王观忽然问道。

　　“当然是回家。”贝叶有些莫名其妙。

　　王观闻声，轻声道：“我现在也是回家。”

　　“你……”贝叶当然怔了一怔，这时她注意到车上导航显示的最终目的地，顿时惊诧道：“你是要回瓷都？”

　　“嗯。”王观点头承认，本来想坐飞机的，但是箱里的东西似乎不太好通过安检，干脆直接开车回去算了。反正已经到杭州了，再回瓷都最多五个小时而已，也不算很远。

　　“哦，你也要回去呀。”

　　贝叶恍然，点了点头，忽然之间却感觉有些不对，反应过来之后，心时没来由一阵慌乱：“你要回家就回好了，干嘛要把我带上。”

　　“咔嚓！”

　　此时，车子已经出了城区，听到这话之后，王观突然转变刹车，把车停在一片茂盛的树荫底下，然后回头笑道：“你说呢。”

　　“谁知道你。”

　　这个时候，贝叶纤手轻捋耳边秀发，目光有几分躲闪，声音也低了几分，心情变得有些紧张、彷徨，或许还有期待。

　　“其实，我也给你准备了份礼物。”王观微笑道，手掌一拂，指间就多出了一支娇艳欲滴的红玫瑰，花蕊上还有点滴珠露，十分妍丽迷人。

　　“你……”

　　贝叶眼中多了几分羞涩，故作不满道：“刚才你送给小情的是珍贵的猫眼石，现在却只是送我一支廉价的花，太厚此薄彼了吧。”

　　“这是前奏。”王观笑容可掬，意有所指道：“我多少要先确定了，才敢肯定后继的礼物能不能送得出去……”

　　“这算是表白么？”

　　此时此刻，贝叶嘴角轻翘，笑容已经掩饰不住了，但是还要矜持道：“你就不打算说点什么呀？就这样干巴巴的送花，很没诚意的。”


第484章 一起回家

　　“稍等。”

　　这个时候，王观从善如流，飞快掏出了手机，打开锁键之后，照本宣科的深情款款朗诵起来：“啊，你是我的玫瑰……”

　　“打住！”

　　贝叶俏目带笑，又十分不满道：“作弊太明显了吧。”

　　“那你说怎么办？”

　　王观无奈叹气，小心翼翼建议道：“要不你将就一下，先把玫瑰花接下来再说？不然上面的水分风干之后，花就不好看了。你要知道这花是早上就买的，一路上我偷偷摸摸的给它浇水保鲜也挺不容易的……没有功劳也有苦劳啊。”

　　“装可怜！”

　　贝叶皱了皱娇俏的小鼻子，脸上却带着几分羞涩轻轻伸手把娇艳的玫瑰抽了过来，低头轻轻一嗅，淡雅的清香让她心情如花一样绽放。

　　就在这时，王观的手没有收回来，反而递了过去，手指并拢张开平放。

　　“怎么了？”贝叶有些不明白。

　　“当然是做些情侣应该做的事情呀。”王观理所当然道：“比如说牵手什么的。”

　　“你……”

　　听到这话，贝叶终于忍不住羞红了俏脸，娇嗔白了王观一眼：“谁和你是情侣了，我可是什么也没有答应。”

　　“对对对，是我错了。”王观连连点头，然后笑道：“不过我现在要回家了，难道不应该握个手，道个别？”

　　有些事情，无非是缺少一个理由而已。现在的情况也是这样，就算知道这是虚假的谎言，贝叶犹豫了下，就轻咬柔唇，就伸出纤白的小手放在王观的掌中。

　　肢体上的接触，其实也不是什么大不了的事情，主要是心灵上的激荡，那种青涩、喜悦、羞赧、触动，这才是世间最美妙的感觉。

　　贝叶还没有来得及细细体会这种心情之时，忽然发现纤手一凉，好像是多出了一件东西。察觉出来，她自然带着几分惊讶与羞涩看了过去，只见一只雪白如月，晶莹剔透的手镯就挂在了她的小手之中。

　　“这是……”

　　此时，王观松手了，贝叶也趁机举起手镯仔细打量，只见清莹如脂的手镯侧边，居然环绕了一只栩栩如生，形态优美舒展欲飞的鸟形图案。

　　“这是手铐。”王观轻笑道：“把你锁住了，不让你离开我半步。”

　　“哼！”

　　贝叶俏目微弯如月，羞喜娇嗔道：“胡说八道，以为我没见过手镯呀。不过，这个图案，是雕刻上去的吗？”

　　也难怪贝叶会这样怀疑，主要是手镯上的凤凰图案十分清晰，神态活灵活现，给人一种要冲破笼牢，展翅冲天而飞的动态感，看起来很像是浮雕。

　　“那是血沁。”王观笑道：“一种矿物质，由于时间长久了，就渗透依附在手镯上。”

　　“哦。”

　　贝叶半知半解，不过也没有深究的意思，反而轻轻地把白玉手镯穿戴起来，白皙纤巧的手腕与晶莹通透的手镯光泽相近，给人争辉相映的感觉。

　　“完美。”王观由衷赞叹，然后正坐，发动引擎。

　　贝叶的心情也很好，脸上充满了明媚的笑容。就在这时，她发现王观开车继续上路了，顿时有些急切：“你这是做什么？”

　　“不是说过了么，回家啊。”王观微笑道：“这几天得到了一些东西，不太好随身携带，就干脆拿回家存放。”

　　“不是问你这个，而是我……”贝叶有些慌乱：“我呀，我也要回去的……”

　　“嗯，正好一起回去。”王观故意偷换概念。

　　“我说的是真的……”贝叶嗔声道：“我家人还等着我回去吃午饭呢。”

　　“现在都中午了，哪里来得及吃午饭。”王观笑道：“到我家吃晚饭正好合适。再说了，我去你家一次，怎么说你也应该去我家一次吧。”

　　“这不一样！”贝叶摇头，小声道：“我还没有做好心理准备。”

　　“这个有什么好准备的？”王观不解道：“我去你家拜访的时候，不是一样什么准备都没有吗，也不见得有什么事情。”

　　“不同的。”贝叶犹豫再犹豫，终于据实道：“感觉太快了，我担心……”

　　“有我在，你不用担心什么。”王观笑道：“况且，我的情况可是和你差不多，母亲非常着急我的终身大事，没少安排相亲。指不定我这次回去，家里又有什么人在等着呢，难道你不担心像我这样优秀的男朋友被抢走呀。”

　　“……厚脸皮。”贝叶轻声道，然后就不再反对了。

　　王观见状，轻轻一笑，提醒道：“打个电话回家说一下，免得他们以为你出了什么意外。”

　　“怎么说？”

　　贝叶点了点头，取出手机要拨打号码的时候却停了下来。

　　“实话实说啊。”王观笑道：“直接告诉他们，跟着我回家宣示主权去了。”

　　“又胡说八道。”

　　贝叶轻轻白眼，然后小心翼翼按通了家里电话。

　　“小叶。”接电话的贝爷爷，他声音慈祥道：“小情走了？好，顺利就好……快到中午了，你吃饭了没有？”

　　“吃了吃了……”贝叶有些支支吾吾。

　　所谓人老成精，贝爷爷也差不多，察觉贝叶的语气变化，顿时问道：“小叶呀，你是不是有什么事情要说？”

　　“爷爷，其实……那个……我……”贝叶吞吞吐吐，有些羞涩，难以启齿。

　　“算了，让我来说。”

　　王观看不下去了，反手索要手机。

　　“爷爷，您等一下，有人要和你说话。”贝叶连忙点头，把手机递了过去。

　　然而，别看王观很无所谓的模样，但是拿到手机之后，也多了几分紧张忐忑，然后小心翼翼道：“贝爷爷，我是王观啊。”

　　“嗯？”

　　贝爷爷一怔，接着似乎意识到些什么，轻笑道：“是你呀，有事？”

　　“是这样的……我准备回家了，打个电话和您道别。”王观委婉道：“另外，我母亲也想见一见贝叶，所以……对对，我们在路上了……嗯嗯，过两天就送她回来……”

　　“好好好……爷爷再见。”

　　好半晌，王观等到对方先结束通话，这才把手机还给贝叶，感觉比晨练还要累人。

　　此时，贝叶急忙问道：“爷爷怎么说？”

　　“当然没意见。”

　　王观笑眯眯道：“只是让我好好照顾你，然后把你养得白白胖胖就行。”

　　“胡说，你才是猪呢。”

　　贝叶有些羞恼，还是比较在意自己身材的。

　　“是，我错了，应该是白白嫩嫩才对。”王观心情舒畅，驾车的速度更快了，颇有几分归心似箭。

　　“对了……”这个时候，贝叶很认真的打听道：“你家人有什么喜好吗？”

　　“有呀。”王观慢慢讲述起来，贝叶专注聆听，不时追问以便深入了解，巩固印象。

　　时间飞快，到中午的时候，两人在路过的城市吃了午餐，然后不再停留，一直风驰电掣，终于在黄昏时分抵达了瓷都。与此同时，贝叶开始有些不安的感觉，尤其是听王观说准备到家的时候，这种情绪愈加的明显起来。

　　“放心，他们肯定非常喜欢你。”王观轻声安慰道，驾轻就熟的在林荫小道穿梭而过，逐渐来到了别墅之前。

　　贝叶微微点头，忽然之间不知道想到什么，有些惊恐道：“啊，糟了。”

　　“怎么了？”王观莫名不解。

　　“忘记了买礼物。”贝叶急切道：“你赶紧回头……”

　　“我还以为怎么了，原来是这事。”王观有些好笑，摇头道：“不要紧的，你人在就是最好的礼物，最大的惊喜。”

　　说话之间，王观慢慢地把车停了下来，示意道：“到了。”之后，他下车把铁栏门打开，然后回来继续开车进去，最终停在别墅大门之前。

　　“到家了，下来吧。”

　　王观轻笑招呼起来，把车门打开，轻轻的引手。

　　“这里就是你家？”

　　贝叶俏目掠过一抹惊奇，要知道刚才王观轻描淡写的讲述，自己在瓷都买房了，也把父母接过来住。她自然而然以为，买的无非是商品房之类的套间。根本没有料到，竟然是一栋十分雅致的别墅。

　　“以后你就是这里的女主人了。”

　　此时，王观已经把大门打开，然后上前拉着贝叶纤手，轻笑道：“走了，现在带你去见我家人。这个时候，父亲多半是在厨房准备晚餐，母亲肯定在厅里看电视……”

　　在王观的牵引下，贝叶亦步亦趋的进了门，她现在的心情很絮乱，也顾不上去想套间变别墅的事情了。进了玄关，过了走道就是正厅。王观已经看见母亲的身影，立即露出笑容叫唤道：“妈，我回来了。”

　　“阿观！”

　　听到儿子的声音，母亲还以为听岔了，不过回头看到王观的时候，她不由得有些惊喜。但是紧接着，她就顺着王观的手看见了贝叶。

　　这一瞬间，母亲明显是愣了一愣，然后从王观的笑容，以及贝叶羞涩的表情之中，心里立即明白怎么回事了。

　　“妈，给你介绍一下。”

　　与此同时，王观微笑道：“这是贝叶，以前的大学同学，现在是我女朋友。”

　　“伯母好。”贝叶轻声道，那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。

　　“好好……”

　　母亲反应过来，脸上的笑容更是如鲜花怒放，灿烂之极。


第485章 正方便下手

　　其实在这个时候，不仅贝叶有些手足无措，实际上母亲也茫然了，没有什么经验，不知道该怎么应对眼前的场面。

　　“爸呢？”

　　还好有王观在，不仅起到搭桥的作用，也能引导化解尴尬的气氛。

　　“在做饭……”

　　适时，母亲也反应过来，急忙道：“对了，我去让他多炒几个菜。”

　　说话之间，母亲迅速逃离了现场。见此情形，王观忍不住轻笑道：“看见了吧，其实她和你一样紧张。”

　　贝叶抿嘴笑了，心里马上轻松了几分，然后主动道：“我们也过去见一下伯父吧。”

　　“嗯，也好。”王观笑道：“估计这个时候，说不定母亲在向父亲埋怨我打突袭，没提前告诉他们一声，以至于她一点儿心理准备都没有……”

　　说话之间，王观引着贝叶向厨房走去，当然不可能偷听父母的谈话，在进门之前就故意弄出了点动静，甚至开口叫道：“爸，我回来了。”

　　此时，父亲身上系着围裙，手里还抄着锅铲，大厨风范十足。本来听见母亲说，王观带了个漂亮女朋友回来，他有几分怀疑之色。不过此时此刻，在看见贝叶的刹那间，父亲心中的疑虑全消，脸上不自觉露出了欣慰笑容。

　　“伯父您好。”贝叶乖巧问候，笑容明媚灿烂，十分动人。

　　然而，王观却是清晰地感受到，在贝叶的纤手上已经渗出了微微汗渍，显然她心里远没有表面那样淡然。

　　“好……”

　　与母亲相比，父亲从容多了，欣然笑道：“欢迎你来作客，让王观带你四处看看，一会儿就可以吃饭了。”

　　“对。”母亲连忙点头道：“厨房闷热，带她出去走走，开饭再叫你们。”

　　厨房十分宽敞，又配备了先进的调控仪器，保持空气流畅，怎么可能闷热。母亲这样说，无非是给彼此一个舒缓的时间而已。

　　王观心里明白，招呼一声就带着贝叶出去了。

　　“怎么样，都说没事的。”

　　此时，王观笑道：“看到你，他们就彻底安心了，哪里还有什么想法。”

　　贝叶轻盈一笑，悬浮的心也慢慢的定了下来。不过，随着王观带她在别墅前后里外游走了一圈之后，她的情绪又明显发生了一些改变。

　　王观察觉出来，有些惊疑道：“怎么了？你好像不太高兴。”

　　“你家……”

　　贝叶轻咬柔唇，犹豫了下，才坦言道：“其实，我也知道你家境很好，但是没有想到竟然这样富裕……”

　　“错了。”

　　有些明白她的心意，王观轻微笑道：“我不是和你说过了么，我的父母都是普通职工，而且现在已经退休了，家境谈不上一个好字。眼前这些，都是我自己努力的结果。所以说，门当户对什么的，对我来说根本没有任何意义。”

　　“而且你也看见了，就算住在这样的地方，我的父母也是自己动手，丰衣足食。”王观温柔笑道：“只要我喜欢，他们肯定不会反对，你还有什么可担心的？或者说，英姿飒爽，巾帼不让须眉的贝爷，也有信心不足的时候。”

　　“我才没担心……还有，你不要乱叫，我可是会生气的。”贝叶扬了扬小拳头，羞恼的警告起来。

　　“是是是……”

　　王观轻笑起来，示意道：“看见那些药材了吧，是父亲精心照料的，待会你称赞几声，他肯定十分高兴。另外不要忽略了门窗粘贴的剪纸，那是母亲的杰出……”

　　王观悉心指点，贝叶牢牢记住了。一会儿在餐桌上一说，父母两人哪怕知道这是王观的功劳，也都眉开眼笑，心情十分舒畅。毕竟有心没心，其实就是在于这个态度。

　　一餐饭下来，也是相互了解的过程，大家的感情也增进不少。尤其是听到贝叶会在这里留宿之后，母亲更是喜形于色，立即去准备客房。需要解释一下，这个客房是为王观准备的，至于贝叶则是安排在他的卧室中。

　　对此，王观肯定没意见，说不定在心里偷着乐。在这种情况下，贝叶也带着几分娇羞，佯装不知的默认了这个安排。

　　由于贝叶没有带行李过来，王观又带着她去逛了一趟夜市，购置了一些衣物。顺便观赏瓷都的夜景，直到十点左右，这才返回别墅。

　　此时母亲还没睡，不过看见两人回来之后，就暧昧笑了笑，然后拉着贝叶去洗澡，留下父子两人在客厅聊天。

　　“不错。”父亲很高兴，笑着说道：“这下子，你妈终于可以消停下来了。不然一天到晚都在叨念这事，让人不胜其烦。”

　　“您也安心了吧。”王观笑道。

　　父亲轻轻一笑，点头承认了。不过父子之间，不会谈这种话题太久的，问了几句之后，就改聊别的事情了。

　　大半个小时过去，父亲十分规律的回房休息。王观把客厅、走廊等地的灯关了以后，也轻步向客房走去。在路过卧室的时候，却发现房门只是虚掩半边。

　　透过空隙，王观看见贝叶正扑在床上，好像是在观看什么东西。此时，她已经换了一套粉白相间的睡衣，白皙纤秀的玉足微微屈翘起来，颇有节拍的微晃，十分可爱。

　　“咚咚！”

　　王观轻轻敲门。霎时间，贝叶一惊，急忙回头观望，发现是王观之后，松了口气之余，也有点儿不好意思，连忙正坐起来，巧笑道：“干嘛？”

　　“我还想问，你在看什么呢。”王观笑道：“特意提醒一声，已经夜了，该休息了。”

　　“你的相册！”

　　贝叶俏目微弯，把一块时钟类的东西拿起来示意，笑盈盈：“好高科技呀。”

　　“什么高科技，就是一个电子相册。”王观看了眼，顿时笑道：“都是近期的相片，如果你想看我小时候的玉照，估计要向我妈讨要了，因为我也不知道搁哪了。”

　　“撒谎。”贝叶摇头，表示自己的怀疑。

　　“真的。”

　　王观笑了笑，摆手道：“奔波了一天，你也累了，好好休息吧，晚安！”

　　“晚安！”

　　贝叶甜蜜一笑，看着王观把门头上，然后仔细聆听渐行渐远的脚步声，这才重新扑倒，纤指在电子仪器上轻戳。

　　这个时候，电子仪器上正显得王观的相片，脸上绽放灿烂的笑容。打量相片，又环视布置雅致舒适的豪华卧室，不知道为什么，贝叶有种不真实的感觉。

　　与此同时，电子仪器中的屏幕微微一晃，相片揭过了一页，显示王观一家人的全家福。然后每隔几秒钟，相片就变幻一下，有王观自己的独照，也有他和父亲、母亲、哥哥的相片，或是两三人的合影。

　　相片变化，贝叶的目光也微闪起来，忽然爬起来打开床头柜的抽屉，摸索了下果然发现了一根连接电子仪器的数据线。

　　随之，贝叶把自己的手机拿来，用数据线把电子仪器和手机接通了，再编辑传送。不久之后，一张新的相片就出现在电子仪器的屏幕上。

　　相片不算清晰，甚至有些微暗，但是大致能够看得明白。相片是黑压压的人群，不过最显眼的却是两个人。这个时候，天空中洒下片片水花，黑压压的人群情不自禁的退步躲闪，两人自然也不例外。

　　不过，在躲闪的过程之中，肢体难免接触起来。乍看之下，好像是紧紧贴抱在一起了。值得一提的是，相片中的两个，正是王观和贝叶。

　　这张相片却是几个月以前，他们在省城逛夜市观赏音乐喷泉的时刻，安尝情抓拍到的。就是为了这张相片，安浣情还被贝叶收拾了一顿，硬是把她手机抢走，把相片删除了。

　　然而，在删除相片之前，贝叶却先发送到自己手机里了，一直保留到现在。

　　此时，看着电子仪器中的相片，贝叶也有几分心安，心情放松下来，一股疲惫之意来袭，让她慢慢的进入了梦乡。夜色深沉，美妙的月光倾泄进来映照在她的俏脸上，隐约可见嘴角勾出一抹喜悦甜美的笑意。

　　同一时刻，王观却没有睡觉，而是费力抱着一箱黄金珠宝来到秘库之中。把东西安置好之后，他也没有急着离开，而是把九曲珠拿了出来。

　　打量晶莹滑润，没有任何孔隙的九曲珠，王观露出轻松的笑容，立即拿了个玻璃杯子，把珠子小心搁到里面，然后再往杯中灌注特殊的溶液。这些溶液是他特意向陆崇明讨要的软玉汁，只要渍泡久了，就能把玉石软化。

　　自从知道软玉法的存在之后，王观立即明白了掩饰九曲珠的人，为什么放心大胆的把两端孔眼堵塞起来，原来人家自然有恢复的办法。

　　“书到用时方恨少呀。”王观有些感叹，然后看了眼杯中珠子，就慢悠悠的出了秘库。

　　毕竟要等到玉石完全软化，起码要七八个小时以上。这么长的时间，王观可没办法等，直接返回客房睡觉去了。

　　一夜无话，等到第二天黎明时分，王观就早早爬起来了，然后进入秘库检查杯中的珠子。这个时候，珠子处于半软的状态。

　　不过，王观要的就是这种半硬微软程度，正方便下手……


第486章 独处的空间

　　此时此刻，由于浸泡太久软玉溶液的缘故，本来晶莹剔透的珠子，现在却呈现出一种苍白的痕迹。表面上的光泽消失不见了，甚至有微微的粗糙感。

　　幸好，王观知道这是正常现象，不然也该提心吊胆了。尽管如此，他还是有几分紧张，急忙取出了一枚坚硬的长针，在珠子的一端确定了位置，然后稳狠准的扎刺起来。刺进去一点点之后，他手指轻捻起来，好像给病人针灸似的，均匀用力旋转。

　　无声无息之间，微微的粉屑点点滴滴掉落了出来。不过王观还是非常的小心谨慎，屏气凝神的用力，免得伤及到珠子内部的曲折裂纹。

　　过程是繁琐的，结果却是成功的。十几分钟之后，堵在珠子两端中的东西被清理干净了。王观如释重负，急忙把杯子中的软玉溶液封存起来，然后出了秘库，跑到房间再倒了一杯清净的矿泉水浸泡珠子。

　　为了尽快化解软玉汁的效果，王观每隔十分钟就更换一杯清水，换了七八次之后，清水还是那么清澈，而珠子也慢慢的恢复了清明透亮的质地。见此情形，王观情不自禁松了口气，再换一杯清水，继续泡了二十分钟，才把珠子拿了出来仔细观赏。

　　此时，天色已然大亮，一抹明媚的阳光探照了进来，恰好映射在珠子上。就在这一瞬间，一抹绚烂璀璨的七彩光华就在珠子中绽放出来。

　　赤橙黄绿青蓝紫，好像是七彩的虹光，五光十色、变幻莫测。不过更让王观惊奇的是，在绽放五彩缤纷光芒的时候，珠子的内部却呈半透明状，可以让人用肉眼看到一道蜿蜒曲折，好像是水纹似的线条。线条九曲盘旋，正好印证了九曲珠之名。

　　观赏片刻之后，王观走进秘库把如意玉拿了出来，只见九曲珠如意玉合放在一起，一抹更加璀璨的光华争辉相映，但是却完美的融合起来，绽放出绚丽多姿的光芒。

　　通过仔细的对比研究，王观感觉两枚珠子，应该是材质差不多的东西，也难怪九曲珠又名九华玉，而如意玉又叫七彩珠，珠玉其实就是一体。

　　又欣赏了许久，王观才把两枚珠子收了起来，带着几分愉快的心情出了秘库，来到了客厅之中。此时他才发现自己是最晚出来的，这个时候父亲已经在后园浇灌草木药材，至于母亲则是坐在沙发上，手把手教导贝叶怎么剪纸。

　　“早上好。”

　　王观神清气爽招呼，完全没有只睡五六个小时的疲倦模样。

　　“还早呀。”

　　母亲责怪道：“都已经九点半了才起来，真懒！”

　　王观嘿嘿一笑，自然不会辩驳，随意坐在贝叶旁边，托着下巴观看起来。只见贝叶白皙纤手灵活的转动剪刀，剪了几剪之后，一个猴子捧桃的图案就活灵活现的展现出来了。

　　“不错。”

　　见此情形，王观赞许道：“有我妈的几分功力……当然，肯定比不上我就是了。”

　　“那是伯母教得好。”

　　贝叶小小奉承了下，然后惊奇地看着王观：“你也懂剪纸？”

　　“唉……往事不堪回首……”

　　王观摇头叹气，自然让母亲大发雌威，撵他去吃早餐，不要在这里碍眼。

　　“你们吃过了？”

　　看见两人点头，王观直接跑到厨房觅食去了。十几分钟之后，王观再次出来，却发现客厅之中只剩下贝叶在玩剪刀，母亲却不见了踪影。

　　“我妈呢？”王观随口问道。

　　“去拿纸了。”贝叶轻盈笑道：“你看我剪的鸳鸯怎么样？”

　　“好，非常棒！”

　　打量了眼，王观竖起大拇指，然后轻声道：“昨晚睡得好吗，还适应吧？”

　　“我没那么娇弱，更没有认床的习惯，没有什么不适应的。”贝叶笑吟吟道：“相反太舒适了，让我不想起来。”

　　“我倒是希望你认床……”王观笑道，意味深长啊。

　　贝叶当然明白其中的意思，羞涩白了他一眼，咔嚓挥动剪刀道：“再胡说，剪你！”

　　“啧……”

　　王观有些恶寒，急忙转移话题道：“走了，带你出去转转。”

　　“现在出去？”贝叶迟疑道：“伯母还要教我剪纸……”

　　“你现在还没有反应过来呀。”王观笑着说道：“去拿纸哪里需要这么长时间，那分明是故意给我们创造独处空间啊。”

　　贝叶明白过来，明媚笑道：“……准备去哪？”

　　“去显摆炫耀。”王观笑呵呵道：“让我也体会一下别人羡慕嫉妒恨的感觉。”

　　“说正经的。”贝叶嗔怪道，心里多少有些高兴，毕竟这是在变相夸她漂亮。

　　“真心话！”

　　适时，王观伸手道：“走了，出去转一圈也该中午了，到时再回来吃饭。下午有足够的时间让你玩剪刀。”

　　“嗯。”

　　贝叶轻轻点头，纤手自然放在王观掌中，两人携手并肩而去。

　　当然，所谓的炫耀，肯定是玩笑话。另外，王观也不是没有目的的开车乱转，而是直接来到了陶瓷大世界中一栋宽广的大楼中。

　　“这里是什么地方？”贝叶好奇打量四周环境。

　　“还记得你在瑶里作坊见过的德叔吗？”王观微笑道：“我入行的引路人，现在带你去拜访他，顺便让你了解一下我的工作性质。”

　　“好呀。”贝叶连忙点头，也希望更加了解王观，不仅包括他的家人，还有社会关系。这样她才能很好的融入进去，留下自己的痕迹。

　　“进去之后不要吃惊哦。”王观提醒一声，就引着贝叶上了大楼三层。

　　整个三层房间，已经被打通大半，形成了一个巨大的空间。此时此刻，空间之中有不少身穿干净整洁白大褂的人，或是往返穿梭，或是专心致志的工作。一切井然有序，让人感觉这里就是一个高科技的研究中心。

　　实际上也差不多，因为这些人忙碌的工作，也非常具备技术含量。

　　“嘀！”

　　此时，王观伸手按在钢化玻璃门的小屏幕上，一阵波光扫描而过，识别了他的手掌指纹，大门这才轻轻地开启。

　　“走了，我们进去。”王观牵上贝叶小手，轻步走进了这个忙碌的空间中。

　　发现有外人进来，一些专心致志工作的人根本没有理会，一些往返穿梭的人倒是看见了，不过只是好奇的观望两眼，又继续忙着自己的事情。

　　王观坦然自若，带着贝叶避开了工作的众人，拐弯抹角来到侧边一间独立的房间之前，然后轻轻敲门。一会儿，房中传来熟悉的声音：“进来。”

　　“咔嚓！”

　　王观伸手一扭，直接推门进去，笑容可掬道：“德叔，我回来了。”

　　“终于舍得回来了？”

　　与此同时，高德全好像料到他会来似的，没有什么惊诧表情，反而饶有兴趣道：“听说你在京城出了大风头，又跑到杭州避祸去了。貌似在杭州又得到什么宝贝，带回来了没有，什么时候给我观赏一下呀。”

　　“东西在飞白那里。”

　　王观解释了下，把贝叶拉上前，笑着引见道：“对了德叔，这是……”

　　“知道，你女朋友对吧。”高德全笑呵呵站了起来，招呼两人坐下，然后倒了两杯纯净水过来，带着几分歉意道：“条件简陋，你们将就一下。”

　　“德叔，你是怎么知道的？”王观有些奇怪。

　　“你母亲昨天晚上兴冲冲的给我老婆打电话了。”高德全笑眯眯道：“聊了大半个小时，尽是夸赞未来儿媳妇怎么漂亮，如何温柔乖巧……”

　　听到这话，贝叶有些羞涩，俏目却泛着点点欣喜笑意。

　　寒暄两句，高德全问道：“钱老情况怎么了？”

　　“非常好，解开了心结，气色反而比在瓷都的时候更好了。”王观笑道：“我看长命百岁绝对不是问题。”

　　“这样就好。”高德全欣慰道：“身体健康心境好，才是养生之道。”

　　王观赞同点头，然后有些好奇道：“德叔，你这样清闲，是不是烧造毛瓷的前期工作已经准备好了？”

　　“早就完成了。”高德全笑道：“现在就等着送窑烧制了。”

　　“那在什么时候烧窑，我也去观摩一下。”王观笑问起来。

　　“早着呢，起码要等上小半年。”高德全摇头道。

　　“半年？”

　　出乎意料的答案，自然让王观感到十分惊奇：“为什么？不是说已经准备就绪了吗，又有什么地方出了纰漏？”

　　“没有纰漏，只不过是想要尽善尽美而已。”高德全笑道：“你应该知道秘色瓷吧。”

　　“当然知道。”王观点头道：“困扰大家近千年的谜题，直到法门寺地宫开启之后，大家才恍然大悟，原来秘色瓷就是越窑精品青瓷。”

　　“既然你知道，那么更应该清楚秘色这个词是怎么来的。”高德全笑道：“源于唐代诗人陆龟蒙的诗句，九秋风露越窑开，夺得千峰翠色来。”

　　“我好像有些明白了。”

　　王观沉吟道：“是不是在秋天开窑，烧造出来的瓷器品质比较好。”

　　“没错，烧瓷也要讲究气候变化的。”

　　高德全解释道：“秋天是最好的时节，没有春天的温润潮湿，也没有夏天的炎炎烈日，更没有冬天的阴寒冰冷。相对来说，秋天是最平和稳定的气候，选择在秋天烧瓷，成功率会比较高，这是祖先摸索几千年才总结出来的经验……”


第487章 最珍贵的宝贝

　　“嗯，我知道了。”

　　此时，王观点头笑道：“反正已经筹备了大半年，也不在乎再等小半年。”

　　“对。”

　　高德全郑重其事道：“为了这事，我已经耽搁一年了，只许成功不许失败。所以要精益求精，非常注重细节。要是搞砸了，我明年就该喝西北风去了。”

　　“德叔你这话太假。”王观笑道：“你为这事耽搁一年，但是你的工作室可是闲着，看现在这样忙碌，肯定是接了一个大单子。”

　　“呵呵，再大的单子，也比不上你出去溜一圈拣到的宝贝值钱啊。”高德全笑道：“这次杭州之行，收获也不少吧。”

　　“没错，收获超乎寻常的丰厚。”王观笑容可掬，突然拉着贝叶的纤手道：“当然，最大的收获就是她，不仅是杭州行的最大收获，也是我人生中寻获到的最珍贵的宝贝……”

　　冷不防听到这话，贝叶只觉得一股名为幸福的激流在心中荡漾，紧接着就是难以言喻的羞涩，急忙挣扎王观的手掌，亦嗔亦喜道：“别闹！”

　　“哈哈……”高德全微微眨眼，露出暧昧的笑容，然后说道：“小两口跑到我这里浓情蜜意来了，那我也不做电灯泡了。干脆我出去走走，你们随意算了。”

　　“呵呵，这倒不用，我们过来看看，这就走了。”王观笑道：“德叔，中午叫上婶婶去我家吃饭吧。”

　　“好。”高德全直接答应下来，然后亲自送两人离开。

　　回到车上，贝叶心情自然很好，眉目中的笑意一直没有停息。就在这时，王观忽然欺身过来，离她非常近，只有寸余的距离。

　　“你做什么？”

　　一时之间，贝叶微微有些吃惊，然后似乎是意识到什么，心里多了几分慌乱，净白如脂玉般的俏脸慢慢的浮现微微晕红。

　　“系安全带！”王观轻微笑道，伸手一拉把安全带扯了过来，咔嚓就扣紧了。

　　再细心整理了下带片之后，王观发动车子慢慢而去。此时，贝叶捋了捋秀发，眸中掠过一抹羞嗔之色：“现在去哪？”

　　“随便逛。”王观笑道：“其实瓷都最大的特色就是陶瓷，也没有什么特别美妙的风景。想要欣赏好点的自然风光，估计只有去瑶里了。不过话又说回来，单纯是旅游的话，估计你去过的地方应该比我还多吧。”

　　“哪有。”贝叶摇头道：“就是在南方几个省市看过而已，起码我没有去过京城。”

　　“那么过几天，我带你上去怎么样？”王观试问起来。

　　“嗯？”

　　贝叶微微错愕，然后嫣然笑道：“好呀，反正我现在丢了工作，非常的清闲。”

　　“工作什么的不急，先玩几个月再说。”王观笑道：“不过，我现在也有些头痛……”

　　“头痛什么？”贝叶有些不解。

　　“头痛怎么向你家人解释，我把他们掌上明珠哄回家不算，还要继续拐带下去。”王观轻笑道：“昨晚你的手机频响，却拒听的电话，肯定不是打错了，而是你母亲来电吧。”

　　“没错。”贝叶羞涩笑道：“她总是喜欢胡思乱想。”

　　“不是胡思乱想，那是关心你，我可以理解。”王观笑道，社会上丈母娘如何挑剔女婿的传闻也不少，他自然也有了这方面的心理准备。

　　当然理解归理解，王观多少有些担心的，害怕明天送贝叶回去之后，不知道会不会被扫地出门，或者连大门都不让进。

　　“没那么惨。”贝叶笑嘻嘻道：“至少我爷爷蛮喜欢你的，而我爸爸听我的，你只要表现好一些，专门应付妈妈那关就行。”

　　“那就好办多了。”王观表面上松了口气，实际上在心里补充两字，才怪。

　　然而，尽管爱情是两个人的事，但是却需要更多人的认可，这样才够完美。所以有的时候明知山有虎，却不得不向虎山行啊。

　　王观心里暗叹，脸上却挂着笑容开车载着贝叶在城郊转了一圈，才回到了别墅之中。

　　此时，高德全夫妇已经来了，看见贝叶的时候，高德全妻子也抱以极大的热情，拉她到自己旁边坐下，笑逐颜开的热聊起来。

　　午餐十分热闹，一个多小时才算结束。

　　到了下午，王观和贝叶果然哪儿都不去了，就待在家里与父母聊天。

　　一天就是这样过去了，到了翌日早上，与父母拜别之后，王观就开车带着贝叶再次踏上往返苏州之路。路上的情况也不用多说，那是一段轻松愉悦的旅途。

　　当然，肯定有几分无聊，不过来到杭州之后，气氛就变得活跃起来了。主要是提前打了招呼，算准时间之后，等到他们抵达杭州城，俞飞白已经准备丰盛的大餐等着他们。

　　“嘿嘿，欢迎、欢迎。”

　　看见王观和贝叶手拉手走进餐厅包厢，俞飞白立即笑眯眯的拍手招呼起来。

　　“干嘛摆出这样的阵势，又不是没有见过。”王观紧紧攥住贝叶羞赧想要挣脱的纤手，然后带她到席间坐下，才松手道：“不要理他，这人越理他就越来劲。”

　　“见过肯定见过，但是在今天……不对，应该是从前天开始，身份却是不同了。”俞飞白笑嘻嘻道：“估计过不了多久，还要再变一变，改口叫弟媳。”

　　“滚，我比你大。”

　　“差不多，差不多。”

　　说说笑笑之中，宋有道也在后头走来了，看到王观和贝叶的瞬间，也是笑呵呵的拱手道：“恭喜恭喜，有情人终成眷属，确实值得庆贺一番。”

　　“谢谢。”王观大方接受了，反而让俞飞白不太好打趣。

　　一番寒暄，大家落席坐好，直接开宴。

　　“干杯！”

　　考虑到一会还要开车，王观和贝叶拿是饮料，其他两人喝的自然是俞飞白通过关系弄来的三十年份花雕酒。酒色橙黄清亮，酒香馥郁芬芳，让人垂涎三尺。

　　“好滋味啊。”宋有道举杯细品，赞不绝口。

　　“觉得好就多喝点。”俞飞白笑道：“喝足了，另外还有一坛等着你带回去呢。”

　　“点到为止，点到为止，滋味足了就行了。”宋有道笑着道，别看他五大三粗的模样，看起来很粗犷，实际上是个细腻的性子。非常具有克制力，不然也不会有现在的成就。

　　夹了片香嫩肉片在贝叶碗中之后，王观随口问道：“大叔有空过来，那么说明坑口的事情应该是忙完了吧？”

　　“差不多了，现在就在收尾，做最后的检测。”宋有道微笑道：“晚上就该有结果出来，不过那也与我无关了。”

　　“呵呵，难怪我请安老板的时候，他婉转推辞了。”俞飞白笑道：“现在肯定是在坐立不安地等候消息呢。”

　　“不是在等候消息，而是养精蓄锐，准备明天早上的竞标。”宋有道似笑非笑看了眼俞飞白，轻声道：“你们不也是如此吗？”

　　“啊……哈哈……”俞飞白摸了摸鼻子，讪然笑道：“大叔您知道了，我们的表现有这样明显吗？”

　　“你们说来做生意，又这样关心坑口的事情，任谁都能够猜测出几分。”宋有道笑道：“估计安老板也清楚，明天就是竞争对手了，他怎么可能在这种情况下答应你的邀请。”

　　“王观，你们……”贝叶眼中透过一抹惊讶之色。

　　“我们也想做昌化石生意。”王观解释了句，然后笑道：“大叔，你说错了，我们和安老板不是竞争对手。以我们的财力，根本没有办法和安氏竞争。参加竞标的目的，无非是想拍一个小坑，赚点钱而已。”

　　“老坑可不小，而且赚的钱也不止一点。”宋有道笑眯眯道：“不过，既然你们有资本，那爱怎么折腾就怎么折腾，别人也管不着对不对。”

　　“很对。”俞飞白笑道：“大叔，我们不谈这个。今天请你过来，可不是打算窃取机密什么的，而是真心感谢你前几天的照顾。”

　　“这敢情好。”

　　宋有道笑道：“不然你真问我，我也只有走人了。来，再喝一杯。”

　　抛开工作的事情不提，宋有道也是非常风趣幽默的人，加上俞飞白的能说会道，有两人在旁边，餐桌上肯定少不了欢声笑语。

　　“来，大叔再干一杯，谢谢你的解石，让我们拣了大漏。”俞飞白颇有感触道：“那个漏是我近些年来，拣到的最大的漏了。”

　　“我就是切石头而已，也不算帮上什么忙。”宋有道谦虚摇头：“你应该好好谢谢王观，要不是他的提醒，你也不会想到去买大石壁旁边的石头。”

　　“感谢他？”

　　俞飞白撇嘴道：“他哪里需要我感谢，挖到了一件稀世奇珍，他做梦都该偷笑了。”

　　“什么意思？”宋有道有些迷惑不解道：“王观的那块不是冻地昌化石么？应该称不上是称世奇珍吧。”

　　“这事……有空再和您细聊，我们喝酒。”俞飞白又吊人胃口。

　　然而，他太小看宋有道的定力了，看见他不开口，宋有道也不追问，只是笑眯眯的举杯相迎。这种宠辱不惊，八风不动的气度，反而让俞飞白差点憋出内伤来。

　　“算了，再忍忍。过两天回京，就可以大肆炫耀了。”俞飞白悄声嘀咕，立即拿出同归于尽的劲头与宋有道拼酒……


第488章 风水轮流转

　　不久之后，酒宴散去，望着醉醺醺的两人，王观和贝叶相视苦笑起来。

　　“现在怎么办？”贝叶蹙眉问道。

　　“没事，既然醉了，就让他们睡在这里吧。”王观笑道，幸好这里的餐厅服务周到，也考虑到这种情况，预留有客房安置醉酒的客人。

　　把两人安置好了之后，王观与贝叶又踏上了归途，继续北上向苏州而去。接下来的路程就比较轻快了，不到两个小时的时间，就抵达目的地。

　　此时，看到贝叶家就在眼前，王观心里多了两分忐忑，车子的速度也慢了几分。虽说这是第三次登门拜访，但是心情与前两次完全不一样了。

　　当然，车子速度再慢，也总有到头的时候。一会儿，车子在楼房门前停了下来，贝叶立即下车开了门，轻盈笑道：“进来吧。”

　　王观轻轻点头，缓慢开车进去，在车库之中停了下来。

　　稍微磨蹭，王观就提着大包小袋的礼品，表面上笑容可掬，心里却微微悬起。然后与前天的情形截然相反，所谓风水轮流转，到他跟在贝叶的身后慢慢走进屋里。

　　“爷爷，我们回来了。”贝叶欢快招呼，轻盈上了二楼客厅。王观跟随其后，才出了楼梯口，就看见了厅中一字排开的三人。

　　那个场景，那种微妙的气势，让王观情不自禁停下了脚步。

　　“回来了就好，这两天玩得很开心吧。”贝爷爷一脸慈祥之色，抬头看了眼王观，微笑招呼道：“对了，还有你……来了两三次，对这里应该也不算陌生，自己过来坐下。”

　　“爷爷，叔叔，阿姨，你们好……”

　　这个时候，王观才反应过来，连忙过来问候，把礼品放了下来。

　　“爷爷，这是瓷都的特产，很薄却非常实用的保温有机瓷杯。”此时，贝叶把一件礼品拿出来，笑盈盈道：“冲泡热茶的时候，能够隔热不烫手，正合适您用，是他专门为你买的……”

　　“好好，有心了。”贝爷爷笑眯眯点头，拿着杯子观赏起来，这一关算是过了。

　　然后，贝叶又拿起另外一件东西：“爸，这是为你准备的礼物。”

　　“什么呀？”

　　贝叶父亲笑着说道：“你要知道，一般的东西可收买不了我的……”

　　“你不要算了。”贝叶嫣然笑道：“干脆转送给爷爷，让他有空的时候拿去钓鱼。”

　　“钓鱼？”

　　贝叶父亲眼睛一亮，快手把大礼包拆开，只见礼物是个皮革小箱子，再把小箱子打开，里面井然有序排列了各种各样的钓鱼器具。二十年前，能够把自己的字号取名为烟波上人，太湖钓客的人，可以想象他的兴趣爱好是什么了。

　　看到这份精心准备的礼物，贝叶父亲没有理由不满意，顿时笑纳下来，朝王观微笑点头，这一关又算是顺利通过。

　　当然，王观也没有安心，因为最关键的难关还没有攻克。

　　“妈妈……”

　　适时，贝叶连忙把最后的礼物奉上，但是她母亲动不为所动，看也不看就随手搁在一边，然后目光在两人身上打转，完全是喜怒不形色啊。

　　这样的情形，不仅让王观心里打鼓，连贝叶也有几分忧虑，急忙向爷爷和父亲求助。

　　不过，三人仿佛已经达成了协议，另外两人对于贝叶求助的目光却是视而不见，只顾低头欣赏礼物，好像要置身事外。

　　与此同时，贝叶母亲淡声问道：“你们两个，现在算是正式交往了？”

　　“嗯。”

　　尽管有些羞涩，贝叶还是干脆利落的点头承认了。

　　“阿姨，我们不是一时冲动，而是有感情基础的。”王观在旁边解释起来：“彼此之间有所了解，这才走到了一起。”

　　“这个我知道。”贝叶母亲不置可否，然后站起来道：“那就这样吧，我去做饭了。”

　　“呃！”

　　见此情形，王观愣住了。再抬头看了眼墙上悬挂的时钟，现在才下午三点左右，这就去做饭未免太早了吧。最重要的是，这种态度到底是好，还是坏呢？

　　“妈妈，我帮你……”

　　就在这时，贝叶嫣然一笑，步伐轻盈跟了上去。

　　王观见状，心里多少有些明悟，母女两人应该是去私聊了。不过，看到贝叶母亲没有当场反对，似乎也是不错的开端。

　　“来喝茶！”

　　此时，贝爷爷微笑道：“我们上次说到哪里了？白宾虹到黑宾虹的过渡，还是黑宾虹浓墨重彩，惊世骇俗的风格？”

　　“……风格的转变，震惊整个画坛！”贝爷爷有兴致，王观当然不能置若罔闻，立即抛开了杂念，认真应对起来。

　　当然，不仅是他们在聊天，在房间的母女两人也在交流。一进房间，贝叶母亲立即上下打量起来，小心翼翼问道：“你没有……吃什么亏吧。”

　　贝叶也是怔了一怔，才算是领会什么意思，顿时娇羞无限道：“妈，你想到哪里去了。”

　　“没有就好。”

　　贝叶母亲好像是彻底松了口气，然后打听道：“他的父母怎么样？”

　　“很好，很和气。”贝叶微笑道：“对我也非常亲切。”

　　“你的意思是我对他不够亲切了？”贝叶母亲听到了弦外之音，立即哀叹道：“果然呀，女生外向，白把你养那么大，最后却是向着别人。”

　　“哪有。”贝叶羞笑道：“我以后会好好孝顺你们的。”

　　“你都跟别人跑到外省了，怎么孝顺？”贝叶母亲恨铁不成钢道：“竟然还挂我的电话，真是太让我伤心了。”

　　贝叶也知道，这种事情不能解释，越解释越说不清楚，干脆撒娇道：“妈，我知道错了，你就原谅我嘛！”

　　“行了行了……”贝叶母亲微微皱眉道：“自从大了以后，就没见你过撒娇了，现在却为了他这样做……真的就认定这个人了？”

　　贝叶俏脸掠过一抹飞红，不过还是坚定的点头。

　　“那就……先处着吧。”

　　贝叶母亲轻叹道：“也不是我存心反对，主要是不想你离得太远。”

　　“妈，现在交通非常便利，随时都可以回来。”贝叶解释道。

　　“傻瓜，真嫁人了，怎么可能天天跑回来。”贝叶母亲摇了摇头，然后更是十分感叹道：“况且才交往而已，就想着嫁了，真是女大不中留啊！”

　　“妈妈……”贝叶羞红了脸。

　　“发了好了。”

　　贝叶母亲招手道：“跟我去买菜，顺便和我说说他家里是什么情况……”

　　母女的交流暂告一段落，王观勉强算是过关了。不过他还不知道，依然有几分忐忑不安，小心翼翼的陪贝爷爷聊天。

　　就在这时，王观看见贝叶和她母亲走了出来。

　　看见贝叶嘴角勾起的娇俏笑容，王观心里立即有了几分底气，听说两人出去买菜之后，他就感觉踏实了，脸上也露出了轻松笑容。

　　“现在放心了吧。”

　　与此同时，贝爷爷眼睛带笑道：“现在可以专心陪我说话了，不要总是心神恍惚，以至于重复许多话都不知道。”

　　“啊！”

　　王观呆了一呆，立即一阵羞惭，很不好意思，手足无措了。不过回过神一想，他又感觉有些不对，就算他神思不属，但是还不至于这样不堪呀。

　　纠结之余，王观忽然发现贝爷爷脸上的笑容，顿时明白怎么回事了。闹了半天，居然是老爷子在唬自己，而自己始终是火候不够，一下子就不打自招了。

　　对此，王观只有苦笑，将错就错的抱歉起来。

　　“不错。”

　　适时，贝爷爷满意点头，微笑道：“如果你真是那么不关心，我倒是要怀疑你的诚意了，还好你没有让我失望……”

　　听到这话，王观心头微微一突，看了眼满面慈祥和善笑容的贝爷爷，不得不在心里感叹姜还是老的辣呀！

　　“你应该会下棋吧。”

　　就在这时，一直表现出人畜无害，仿佛女儿知心好友的贝父，也露出了一抹灿烂笑容，温文尔雅道：“陪我来一盘怎么样？”

　　一瞬间，王观感觉脊梁微微一麻，本能的挺直了腰身，正襟危坐……

　　好久之后，贝叶与母亲买菜回来，却是看见这样一幅场景。王观一脸紧张表情，额头都冒汗了却没有时间理会，在他的对面则是好整以暇的贝父，手里还叠着几只棋子，脸上充满了轻松惬意的笑容。

　　一般人见到这个情形，肯定会觉得贝父棋艺高超，王观输得非常悲惨。实际上恰恰相反，贝父就是一个臭棋篓子，王观绞尽脑汁了，才发现想要不动声色的让棋，其实是一件非常艰难困苦的工作。

　　就在王观犹豫着，要不要干脆把车送进虎口，让贝父以为是他自己的失误，而不是故意相让的时候，一缕幽香就扑面而来。

　　王观微微愣神，才发现是贝叶俏目含羞拿了纸巾在他的脸上轻轻擦拭。

　　“咳咳！”

　　这时，贝父有几分微酸嫉妒道：“小叶呀，你爸爸我也出汗了，好歹也帮我擦一擦。”

　　“您让妈妈帮您，我去做饭了……”贝叶轻盈起身，留下一串风铃般悦耳的笑声，转瞬就消失在厨房角落。

　　“哼！将……”

　　贝父不无嫉妒的瞥了眼王观，然后一个跳马过去，把他的棋困死了。也就是在这一瞬间，王观瞠目结舌，呆若木鸡……


第489章 良好的开端

　　且说贝父一个飞马，把王观的棋子困死。

　　见此情形，王观心里苦笑不已。当然，并不是贝父一直深藏不露，扮猪吃老虎，在最后的关头终于锋芒毕露，初显峥嵘。而是这个飞马，真的就是飞马，明明应该走日字格的，他却偏偏飞了一下，走成了田字格。

　　这种情况下，你说王观应该怎么办？定了定神之后，他一脸叹服，弃子投诚道：“叔叔，您真厉害，我输了。”

　　“哈哈，和你下棋真痛快。”

　　一瞬间，贝父眼中闪过狡黠之色：“先下到这吧，晚上我们再继续。”

　　“晚上继续？”王观真愣住了。

　　“怎么，你不愿意？”贝父收起了笑容，多了几分严肃表情。

　　“没，乐意之极。”王观连忙应承下来。此时此刻他才发觉挑剔的丈母娘其实不算什么，最可怕的还是吃醋的泰山大人。

　　“不错，我们晚上再决一胜负。”贝父满意点头，然后背着手悠步走进了厨房。貌似在家里，他也是大厨。

　　“辛苦你了。”

　　此时，贝爷爷摘下眼镜，把书搁到一边，轻笑道：“输得很困难吧。”

　　王观深以为然，人家是赢得辛苦，但是到了他这里，连输也是一件很困难的事情。当然，他可不敢表现出来，只是笑了笑，迅速转移话题道：“爷爷，你在看什么书？社会与科学发展观建设……一看就知道非常有深度……什么？我没看过……有时间一定认真拜读……”

　　经过一番思想教育之后，又吃了晚餐，贝父果然兴致勃勃的拉着王观继续下棋。

　　不过，有贝叶在旁边看着，王观却感觉轻松了许多。

　　另外，贝叶也不是对象棋一无所知的人，一开始的时候，发现王观晕招迭出，还以为他真不懂下棋，就悄悄地给他支招，但是察觉他依然如故，贝叶多少有些明白了。

　　再之后，贝叶也不再多此一举了，只是轻盈巧笑旁观，甚至学习王观，对于贝父偷棋耍花招的作弊行为视而不见……

　　当然，王观也不会输得太过明显，尽量保持和贝父同等水平，一直到了最后，厮杀得难分难解之际，他才“一不小心”“疏忽大意”的露出破绽，让贝父稍胜一筹，取得最终胜利。这种“来之不易”的胜利，自然是贝父心情畅快，笑容满面。

　　“不错，你还是蛮有水平的，就是年轻了点，经验不足……”贝父高兴之余，也少不了一番评点，然后话锋一转，忽然笑道：“今晚就在这里过夜吧。”

　　“嗯？”

　　王观一愣，抬头看了眼时间，才发现现在已经晚上十点多了。

　　“你今天开了大半天车，又没有得好好休息过，也应该累了。就在这里留宿吧，不用再另外找地方落脚了。”贝父淡笑道，也有几分不容反驳的意味。

　　在王观想来，这也算是一种变相认可，他自然不会笨到拒绝，甚至根本没有推托的意思，就直接顺水推舟的答应下来了。

　　“小叶，你收拾一下底下的房间，让他将就住下来。”此时，贝父随口道：“我也累了，先回房休息，明天还要上班呢。”

　　打了招呼之后，贝父闲庭信步似的回到房间。此时，贝叶母亲正在看电视，看见他进来了就随意问道：“人走了？”

　　“没，让他住下来了。”贝父笑道：“人家也挺不容易的，这么晚了也不好赶人走吧。”

　　“是不容易。”贝叶母亲白眼道：“难得找到一个心甘情愿给你让棋的人，所以就把女儿卖了是吧？”

　　“这是什么话，我棋力高明，何必要他让……”贝父振振有词道：“再说了，人家大老远过来，热情接待一番也是理所当然的事情。”

　　适时，贝叶母亲不再说话了。

　　与此同时，贝父也有些奇怪道：“话又说回来，平时你最热心给女儿介绍对象了，现在她自己找了一个，你应该高兴才对，怎么反而不开心了？”

　　“我没有不开心。”贝叶母亲自然不会承认。

　　“是是是，没有不开心，只是舍不得对吧。”贝父睿智一笑，也感同身受明白妻子那种微酸的心情。不过，他更加偏向理智，轻声劝慰道：“你给她安排相亲对象的时候，就应该有这方面的心理准备。孩子大了，也该有自己的独立生活，我们不要干涉太多……”

　　在贝氏夫妇夜话的时候，王观也在贝叶的带领下来到了楼下客房。房中空间也挺宽敞的，就是布置比较简单。只有两张椅子，加上一张床和一个梳妆柜台，显得比较空。

　　“今天辛苦你了。”贝叶轻柔道：“很累吧。”

　　确实感到有些身心交瘁，不过王观却没有表现出来，而是笑着说道：“不累，情况比我想象中的要好。今天给他们一个接受的过程，以后就一切没问题了。”

　　“嗯，以后会好的……”贝叶轻轻点头，然后笑道：“你先坐一下，旁边是浴室，可以先洗澡，我去拿席被过来。”

　　说话之间，贝叶轻快走了出去，王观也在外面车上把行李拿来，顺势掏出手机一看，只见其中有七八个未接电话，都是俞飞白打过来的。

　　王观顺手回电，一会儿就接通了。

　　“怎么回事，还不回来呀？”一通话，俞飞白就埋怨道：“你要是再没有回电，我就要考虑是不是报警算了。”

　　“没那么严重。”王观笑道：“就是吃了晚餐之后，又陪贝叶家人聊到很晚，干脆在苏州这边过夜了。”

　　“那明天的竞标怎么办？”俞飞白皱起了眉头。

　　“我尽量赶过去。”

　　王观沉吟道：“实在不行，你自己先参加，标中之后我去付款就可以了。”

　　“等的就是你这话。”

　　俞飞白笑道：“你不开口，我底气不足啊。”

　　“有什么不足的。”王观无所谓道：“反正也有参考的价格，到时候你看情况写一个觉得比较契合实际的数额就行了。”

　　“这个才是最难的好不好。”

　　俞飞白叹气道：“太高感觉吃亏，太低了又怕不中标，纠结啊。”

　　“说实在话，这方面你应该比我有经验，我相信你可以的……”王观笑道，确实比较相信俞飞白的决断力。

　　与此同时，贝叶抱着席被走了进来，看见王观在通话，也没有打扰他，直接拿了根鸡毛掸子把床上的尘埃扫去，再仔细铺上席子，安放柔软枕头，以及单薄的毯巾……

　　做好这一切，贝叶自己审视了片刻，颇为满意的点头，然后回身笑道：“你觉得怎么样？夜里或许会转凉，要不要多拿条被子？”

　　此时未等王观回答，远在杭州的俞飞白也隐隐约约听见这个声响，顿时错愕起来，压低声音道：“王观呀，你现在好歹也是有女朋友的人了，怎么能做出这样的事情来。”

　　“什么？我做什么事情了？”王观有些莫名其妙。

　　“还给我装蒜……”俞飞白痛心疾首道：“坠落，真是太坠落了，享受特殊服务的时候，居然也不叫上我，真不够义气。”

　　一瞬间，王观彻底无语了。好半晌之后，他才走开两步，来到角落咬牙切齿道：“滚！那是贝叶，我现在就她家留宿。”

　　“啊……哈哈，误会，一场误会。”

　　霎时，俞飞白尴尬笑道：“我说嘛，你怎么突然改性子了，原来只是一场虚惊……好了，不多说了，免得打扰你们浓情蜜意。就先这样，挂了。”

　　“回头再收拾你。”王观在心里吼了一声，也收了手机回头笑道：“是飞白的电话，我们在商量明天竞标的事情。”

　　“对了，你们明天还有事。”贝叶急忙问道：“你留下来，不耽搁正事吧。”

　　“不要紧，他自己能解决。”王观摆了摆手，轻微笑道：“况且对于现在的我来说，没有什么事情比你更重要了。”

　　“油嘴滑舌，从来不知道，你也有巧言令色的一面！”贝叶嗔喜轻斥，俏目眸光泛亮，冒出点点欢喜之色。

　　“呵呵……”

　　王观笑了笑，有些事情也不用人教，该会的时候肯定就会了，这是男人的生存本能呀。永远学不会的人，注定孤单一辈子。

　　就在这时，王观感慨万端：“……我突然发现，不公平啊。”

　　“怎么了？”贝叶迷惑不解。

　　“在我家的时候，我可是把卧室贡献出来了。”王观摇头叹气道：“现在来到你家了，我以为可以享受同等待遇的……”

　　“你……慢慢做梦吧，我也回去休息了。”贝叶一听，明眸波光流盼，透出丝丝羞涩的意味，然后带着无比妩媚风情白了王观一眼，就如风一样掠出了房间。

　　“晚安，做个好梦！”王观招呼一声，也心情愉悦的拿了换洗衣物到浴室洗了个热水澡，轻轻躺在干净舒爽的床上睡觉。

　　“尽管有点儿不顺，不过这也是一个良好的开端……”

　　脑海中浮现这样的念头，王观只觉得一阵疲倦睡意来袭。枕着柔软的枕头，鼻间似乎能够嗅到一缕淡淡的温馨香气，伴随着他进入梦乡。

　　翌日清晨，王观自然清醒过来了，起来洗漱之后，发现贝叶家人也相继走了出来。贝爷爷在晨练，贝叶母亲在做早餐，王观上前问候的时候，却敏锐的发现她的态度似乎与昨天有些不同了，至少脸上多了几分笑容……


第490章 意外的结果

　　看见贝叶母亲的笑容，王观陡然愣了一愣，旋即马上反应过来，急忙恭谨问好。

　　“嗯，这么早就起来了？”贝叶母亲笑了笑，淡声道：“昨天你辛苦奔波，也应该是很累了，晚些起来也可以的。”

　　“习惯了，我平时都是在这个时候起床的。”王观连忙说道，心里真有那么一点儿受宠若惊的感觉。

　　“不错，早起对身体有好处。”贝叶母亲声音有几分赞许。

　　“是……”尽管摸不准贝叶母亲态度转变的原因，但是王观却很乐意见到这样的事情发生，自然而然笑道：“阿姨在做早餐吧，要不要我帮忙？”

　　王观只是客气一问，没打算得到什么回应。

　　没有料到，贝叶母亲迟疑了下，就点头道：“行，你帮我淘米。”

　　“呃……好！”王观一怔，真心惊诧了。不过他很快反应过来，立即拿锅取米，熟练的放水清洗起来。

　　贝叶母亲看了两眼，发现王观真懂，不是乱来之后，就漫不经心似的问道：“听小叶说，你想带她到京城玩几天？”

　　“对！”王观连忙点头，据实道：“杭州的事情忙完了以后，我还要去京城处理其他事情，而她说没去过京城，所以……”

　　“不用解释，去就去吧。”

　　此时，贝叶母亲随口道：“她去工作的时候，也是经常不在家的，只要按时打个电话回来报平安就行。”

　　“那是理所当然的事情。”王观笑着说道，也慢慢习惯了贝叶母亲的转变，巴不得她以后天天像现在这样通情达理。

　　“妈妈，早上好！”就在这时，贝叶走了进来，发现王观也在的时候，顿时惊疑起来：“咦，你怎么……你在这里做什么？”

　　“我在帮阿姨做早餐。”王观笑着说道，已经淘好米上锅了，现在正打鸡蛋做煎饼呢。对于在外打拼两三年的他来说，一切驾轻就熟，完全没有任何困难。

　　“差不多了。”这个时候，贝叶母亲微笑道：“不用你们帮忙了，小叶你带他到湖边走走，顺便叫晨练的爷爷回来吃早餐。”

　　“哦……”贝叶惊奇地看了看母亲，然后俏脸露出几分欣然的笑意，连忙扯了扯王观，带着他下楼而去。

　　“行呀你。”

　　出了门，贝叶侧头巧笑道：“真看不出来，你居然还有这种本事。快点说说看，你是怎么哄得我母亲态度大变的？”

　　“阿姨通情达理，哪里需要我哄。”王观轻笑道：“估计她是昨晚自己想通了，觉得像我这样气宇轩昂的帅气小伙，招做女婿其实也挺不错的。”

　　“厚脸皮！”贝叶冷静评价，俏目露出掩饰不住的轻盈笑意。不管是什么原因，发现母亲好像接受了王观，她的心情自然十分欢快。

　　“对了。”王观又笑道：“阿姨同意你随我去京城的事情了。”

　　“真的？”贝叶明眸又是一亮，昨天她说这事的时候，母亲态度含糊不清，根本没有给一个明确的答复。她还想着迂回一下，找爷爷、父亲帮忙说项呢，没有想到今天却得到这个让她惊喜意外的好消息。

　　“当然是真的，比真金还真。”王观微笑道：“所以才说，阿姨真是深明大义，心胸开阔，非同一般……”

　　“好了，离得这么远，你拍马屁她也听不见。”贝叶笑盈盈道：“省点力气吧。”

　　“真心话……大不了，你帮忙复述给她听呀。”

　　“休想！不能帮你骗人……”

　　说说笑笑之中，两人来到了湖畔。此时正是清晨最美好的时光，太阳才浮升出来，阳光明媚和煦，晨风微微轻拂，卷来了湖中微凉而清新的湿润空气，让人觉得精神舒畅，忍不住用力呼吸吐纳，排除体内废气，辞旧迎新。

　　此时，贝爷爷就在湖边的坪地上，与几个同样年纪的老爷子、老太太，正在缓慢的打着太极拳，舒缓的动作如行云流水一般，颇为赏心悦目。

　　王观正准备上去叫人，却让贝叶拦了下来。

　　“不急，还要过十分钟才结束。”贝叶笑道：“对了，带你去个地方看看，等一下我们再回来……”

　　王观从善如流，也没有打扰贝爷爷，就跟着贝叶转身朝另外一个方向而去。走了片刻，只见眼前是一片姹紫嫣红的花海。清风徐徐，不仅带来了湖中的清新空气，更卷来阵阵浓郁清香，让人心旷神怡。

　　当然，这片花海肯定不是野生的，而是一个专门培育鲜花的基地，四周用铁栏杆把数千盆色彩斑斓的鲜花围了起来，把许多不怀好意的人挡在了外头。

　　此时，贝叶轻快走了过去，在围栏之前轻轻转身，乌黑柔顺的亮丽秀发也随着清风飘扬了起来，俏脸也浮现出干净明媚笑容：“很漂亮吧。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，只觉得前面的围栏在眼中消失了，贝叶仿佛置身于绚丽多姿的花丛之中，更加衬映出她的秀丽俏美。当下，他由衷赞道：“不过，你更漂亮！”

　　“就知道说好话。”贝叶轻嗔道，嘴角忍不住轻翘了起来。

　　“冤枉，我向来是诚以待人，对你更不会撒谎了。”说话之间，王观左看看，右看看，然后慢条斯理的挽起衣袖。

　　“你想干嘛？”贝叶惊疑问道。

　　“这个时候，按照电视的剧情，我不是应该爬到里面摘花，然后被恶犬追得上天无路，入地无门，被咬得好惨之后，才脱出重围把鲜花带到你身前么？”王观轻笑道。

　　“又在瞎扯，小心被警察叔叔逮住关起来。”贝叶抿笑了起来，上前搀着王观的手臂道：“别闹了，时间差不多了，我们回去吧。”

　　“做贼偷花不好……”王观没动，很认真道：“那么回头我把别墅前院的草木铲平了，改种这样一大片鲜花怎么样？”

　　反正后院都改成药材园了，再把前院弄成花园也没有什么大不了的，而且还可以印证了一句名言，我的地盘我做主。

　　“你自己家，爱怎么样就怎么样，问我做什么。”明明心里非常欢喜，俏目已经弯成了迷人的月牙，但是在表面上，贝叶还要保留矜持的姿态，好像很不在意的样子。实际上声音中软糯甜蜜的气息已经腻到心里了，好像烟花似的绽放化开。

　　“那就算了。”王观立即改口。

　　“你敢……”

　　其实有些事情，不仅是男人可以无师自通，女人也有类似这样天生就懂的本能。比如说现在，贝叶纤秀手指头探了出来一掐，顿时让王观愁眉苦脸，告饶连连。

　　一番笑闹，两人轻快来到湖畔坪地叫上了贝爷爷，然后一起回去吃早餐。

　　再之后，又小坐了片刻，王观正式提出辞别。显然知道他在杭州有事，贝叶家人也没有挽留，而是送他出门上车。当然，贝叶也是随行的，等到杭州事了，正好可以一起进京。

　　“一路顺风，有事记得打电话。”

　　“嗯，你们也要保重。”

　　简单的几句叮嘱，透出浓浓的关心，以及不舍之意。当然，天下没有不散的筵席，惜别良久之后，王观轻轻摆手，就缓慢开车带着贝叶起程了。

　　不过，这样的分别，对于现代的年轻人来说，似乎也是习以为常的事情了。所以过了几分钟之后，有些伤感的贝叶就恢复了正常的情绪，忽然好奇问道：“对了，刚才爸爸拉你到一边，和你说了什么？”

　　“没什么。”王观笑着说道：“无非是嘱托我好好照顾你，不要让你受了什么委屈，最好是两个人出门，两个人回来，千万别出什么意外。”

　　“哦！”

　　贝叶微微点头，好半晌之后才回味过来，顿时俏脸飞红，轻嗔薄怒道：“我看肯定是你胡说八道，狗嘴里吐不出象牙……”

　　“我怎么了？”王观肯定装糊弄，莫名其妙道：“我没说错什么呀？”

　　“不理你了！”贝叶生气似的转头，玻璃车窗映出她的俏脸，一抹脂红如霞光般绚烂，美艳不可方物。

　　王观轻轻一笑，一边看路开车，一边生疏的哄劝起来，渐渐的越来越熟练，本来有几分磕磕碰碰的甜言蜜语，仿佛奔腾的长江之水，十分的顺畅流利……

　　两个小时以后，顺利抵达了杭州，从贝叶明眸流转的盈光就知道她心情不错，嘴角的笑意一直没有消停下来。

　　成果斐然，王观也很高兴，慢慢的驾车来到了市政大厅。竞标会就在厅里举行，可惜早就已经开场，拒绝一切闲杂人员进去。

　　没有办法，王观只好耐心等候了。幸好才十几分钟，招标会就结束了，三三两两的人在里面慢慢走了出来。

　　又等了片刻，王观看见俞飞白的身影，立即笑脸迎了上去。

　　“你来了。”

　　然而，这个时候的俞飞白，脸上的表情不怎么好，似乎有几分惭愧：“对不起……”

　　“无缘无故的道什么歉。”

　　王观有些莫名其妙，开玩笑道：“难道是竞标的钱花得太多了？”

　　“是就好了。”俞飞白苦笑道：“现在是给的钱不够多，输给了人家。”

　　“什么？输了？怎么回事？”

　　王观一怔，这个结果真有些出乎意料呀。


第491章 春山秋水玉

　　“我们太小看邱文忠了。”

　　就在这时，安胜贤带着严陌等人走了出来，也听到了王观的疑问，顺势停了下来叹道：“他很有魄力，竟然以高出估价三成的价格，把几个老坑全部标下来了。”

　　“什么？”王观有些吃惊：“标下全部的坑口？”

　　“没错。”安胜贤点了点头，轻轻叹息道：“苏氏集团果然名不虚传，财力非常的浑厚，不是一般人能够匹及的。”

　　“呵呵，安兄过奖了。”与此同时，邱文忠也带着一帮人马浩浩荡荡的走了过来，闻声开怀大笑道：“今天承蒙安兄谦让了，给我取巧小胜了一局，不过以后总会有再相逢的时候，到时希望安兄不要手下留情了。”

　　“好说好说。”安胜贤微笑回应，宠辱不惊，波澜不动。那种虽败却不折不挠的气度，不愧为身经百战的大老板，远非俞飞白这种青嫩可以比拟的。

　　“告辞。”

　　邱文忠一笑，也没指望能三言两语动摇安胜贤心志，显摆一番之后，就带着众人离开了。中标只是序曲，之后还有得忙呢。

　　“小人得志。”俞飞白愤然道：“我看他是存心搅局，花这么高的价格把全部坑口买下来，根本没有赚头。”

　　“表面上肯定没有赚头，实际上却有许多隐藏的好处。”

　　安胜贤轻轻摇头，仔细分析道：“首先这种一掷千金的行为，本身就是极好的广告，让苏氏旗下珠宝公司的名声更上一层楼。”

　　“其次是把全部老坑标下来之后，就拥有了相对稳定的货源，起码几年之内不用发愁了。最后就是品牌的效应，他经营的是珠宝店，就算坑口的昌化石不赚钱，但是顾客去买昌化石的时候，也会留意到其他珠宝。要是买习惯了，就会认准了这家店铺，以后常来光顾……”

　　安胜贤见微知著道：“牺牲了部分利益，但是却得到更加长远的好处。换成是我，也要尽力一搏，可惜了。安氏不是苏氏，没有那样浑厚的财力支持。”

　　摇了摇头以后，安胜贤与王观、俞飞白打了声招呼，也带着几分遗憾的心情走了。

　　与此同时，俞飞白哑口无言，良久之后才苦涩道：“王观，辜负你信任了。”

　　“没事，听你这样说，就知道哪怕是我亲自来了，估计也是失败的结果。”王观安慰道：“责任不在你，不需要自责。”

　　在王观的劝说下，俞飞白心情稍微好了点，不过依然闷气道：“不管怎么说，出师不利的感觉真是憋屈。”

　　“行了，仔细想一想，或许这就是所谓的乐极生悲。”王观轻笑道：“我们江南行的收获已经够多了，连老天爷也看不过眼，所以安排了点小挫折，以便告诫我们要不骄不躁，保持谦虚谨慎的作风……”

　　“扯淡。”

　　俞飞白笑骂起来：“不过听起来很有道理，充分说明我是被你连累了。”

　　“行行行，是我的错。”

　　王观无所谓道：“回头请客给你赔罪。”

　　“必须滴！”

　　推卸责任之后，俞飞白心情畅快多了，摸着下巴琢磨道：“最近你财色双收，春风得意，不让你大出血一番，怎么对得起全世界人民……”

　　“什么财色双收，不懂说话就闭嘴。”王观严肃警告道：“贝叶也跟来了，给我正经点儿，不要拆我的台。”

　　“知道知道……”

　　俞飞白摆了摆手，笑眯眯的向坐在车中的贝叶示意招呼，然后回头道：“待会魏叔想请我们吃饭，估计也是觉得不好意思。其实也不怪他，这事他真的不好操作。”

　　“我能理解。”

　　王观轻轻点头，自然明白到了魏卓这种地位的人，一举一动都是万众瞩目，用如履薄冰来形容一点儿也不过分。有些事情尽管能做，而且也不会有什么风声传出去，但是就会成为一种隐患。指不定在什么关键时刻就爆发出来，那就足够要命了。

　　“算了。”

　　适时，俞飞白收拾沮丧的心情，叹气道：“像你说的，这趟旅程的收获不小，做人也不能太贪得无厌了，免得把自己撑死。我打算见过魏叔之后就回京，你没意见吧。”

　　“行啊。”

　　王观点头道：“反正没别的事情了，早点返回京城也好，我还惦念着我两件宝贝呢。”

　　“你没问题，那她呢？”

　　俞飞白悄悄地指了指贝叶，笑嘻嘻道：“才交往而已，你就把人家撇下不管？这种事情你也做得出来，估计肯定是死路一条。”

　　“她和我一起去京城。”王观淡笑解释起来。

　　“……你厉害。”俞飞白一脸佩服。

　　“别扯了。”王观招手道：“走了，去和魏叔告别。”

　　两人回到车上，贝叶轻盈笑道：“怎么样，事情办好了？”

　　“没办好，搞砸了。”俞飞白摇头叹道：“真是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊。”

　　贝叶闻声，也有几分惊愕，不由得看向了王观，眼中有些关心。

　　王观见状，立即笑道：“没事的，我们过来就是想试一下水而已，没有想到这水比想象中的还要深一点。不过也没有关系，这次不行，也算是积累了经验，下次就好办多了。”

　　“嗯。”

　　俞飞白点头道：“另外我发现，这种事情单打独斗不太靠谱，如果还有下次，一定要弄一个专业的团队过来。”吃一堑长一智，他已经开始总结经验教训了，从某种程度来说也算是件好事吧。

　　“一个好汉三个帮，应该的……”王观附和起来，然后驾车来到了潜渊苑。

　　此时，魏卓的秘书已经在大门等候，看见他们来了，也不需要登记检查什么的，就直接引着他们进去，来到了魏卓家中。

　　“你们来了。”

　　这个时候，魏卓迎着三人到客厅坐下，沏茶待客之后，才轻叹道：“飞白，刚才的事情，没能帮上忙，惭愧啊。”

　　“魏叔你别这样说。”俞飞白摇头道：“既然定下了规矩，大家按照规矩来玩，输了怎么能怨别人呢。要怪也只能怪自己实力不济，没有人家的魄力和决心！你也不用担心，既然参与进来了，就要输得起，这点道理我还是明白的。”

　　“你明白就好。”魏卓欣慰道：“规矩确实很重要，别人可以不讲规矩，但是这些人之中不能包括我，不然第一个饶不了我的就是老爷子了。”

　　“嗯嗯……”

　　俞飞白连连点头，然后笑道：“魏叔，等下我就要灰溜溜回去了，你有什么东西要捎带给钱老的没？”

　　“帮我问候一声……”

　　说话之间，魏卓似乎想起了什么，站了起来说道：“你等等，我去拿件东西。”

　　一会儿，魏卓在房间走了出来，手里多了一个锦盒。返回之后，他把锦盒打开，只见里面是一块镂雕的玉件。

　　王观顺势打量，只见玉件类似桃形，中间层叠镂雕，刻有花卉、喜鹊、大雁，春秋季节的轮回，候鸟的南来北往，这是非常典型的……

　　“春山秋水玉。”

　　看了眼，俞飞白饶有兴趣道：“辽代的东西？”

　　所谓的春山秋水，其实是指辽代的狩猎活动。后来有人利用这个题材，雕成了玉件。不仅是辽代，还有金元明清几代，都有这样形制的玉件。

　　由于辽人生活在北方，经常猎杀天鹅、野鸭、大雁这些动物，所以只要看到玉件镂雕有诸如此类的形象，就可以统称为春山秋水玉。

　　“这个我不懂。”

　　魏卓摇头笑道：“这块玉是我前几天，参加一个宴会的时候，人家硬要送给我的。当时那种情况下，我不好意思拂了他的脸面，只好收下了。不过事后我已经在纪委备了案，本来是想上交的，但是想到老爷子或许喜欢这东西，就花钱买了下来，你顺便帮我送回去吧。”

　　“没问题。”

　　俞飞白爽快点头，把玉件接了下来，稍微打量片刻，就若有所思道：“刀工细腻，线条刚柔并济，看起来好像是清代的风格。”

　　“你带回去，让老爷子慢慢研究。”魏卓笑道：“有结果了，顺便告诉我一声就行。”

　　“好。”

　　俞飞白又看了片刻，顺手把玉件递给了王观，然后起身辞别道：“魏叔，那么我们也不打扰你了，这就去机场买票回京，有空再联系。”

　　“先吃饭再回去也行呀。”魏卓挽留起来。

　　“就算看得开，肚子也有气，没有吃饭的心情，下次再说吧。”俞飞白坦言道。

　　明白他的性子，魏卓自然不会见怪，反而笑道：“也好，下次专门摆一桌酒宴款待你们。”随即，魏卓送三人出门，眼着他们开车离开了，这才返回家中。

　　此时，俞飞白开车，王观坐在后面，一边与贝叶聊天，一边把玩春山秋水玉。

　　“嘶！”

　　突然之间，王观感觉手指莫名一痛，急忙低头一看，只见不知道怎么回事，他指头的表皮开裂了，多出一道小伤口，正微微渗出丝丝血迹。

　　“怎么了？呀，怎么流血了……”

　　发现王观神情有异，贝叶立即看了过来，紧接着也发现他受伤的指头，立即轻呼了一声，急忙小心翼翼的护理起来。


第492章 请您做个裁决

　　“没事的，小问题。”

　　看见贝叶关心的模样，王观随意笑道：“只是划破了皮而已，一会儿就好。”

　　“涂点药，免得感染了。”贝叶轻声道，然后她探手就在包包拿出一瓶药水出来，微微的喷洒一下，再粘上创可贴。

　　王观心情舒畅，忍不住赞叹道：“你的装备好齐全呀。”

　　“是妈妈帮我准备的，什么晕车药、防暑药、消食片什么的一大堆。”

　　贝叶笑盈盈道：“她说出门在外的，有准备总比没准备好。最好自然是用不上，但是在关键时刻，肯定能够派上用场。”

　　“金玉良言，绝对是金玉良言。”王观由衷道：“阿姨不愧是老师，就是细心，考虑周详，非常有远见……”

　　“嘻嘻，这话我倒是可以帮忙转告。”贝叶俏皮一笑，然后奇怪道：“对了，好端端的，怎么突然划破手了？”

　　“这块玉好像有划痕。”王观皱眉道，随手把春山秋水玉高举起来察看背面，只见温润细腻，十分通透的玉件身上，竟然有非常细微的裂缝。他随意打量了下，发现这些裂缝深浅不一的分布，可能是这块玉件曾经跌在地上，才形成了这些创伤。

　　在把玩玉件的时候，他的手指头无意之中顺着一道较深的裂缝滑过，自然被割了一下。

　　“挺好的玉件，竟然有瑕疵。”

　　此时，王观摇头道：“大大影响它的价值了。”

　　“有瑕疵吗？”

　　开车的俞飞白回头道：“刚才只顾与魏叔聊天了，倒是没有怎么留意。不过看玉质青白中透出湖绿的色泽，应该是辽省的岫玉。”

　　“嗯。”王观轻轻点头，在玉石方面俞飞白经验更加丰富，应该不会判断错的。

　　此时，俞飞白把玉件拿出来，迎光打量背面，果然也看见了一道道裂痕，顿时摇头道：“这哪里是什么瑕疵，分明已经是伤残了。就是不知道裂痕有没有渗透内部，不然恐怕连挽救的余地都没有。”

　　王观明白他的意思，如果裂痕只在表面，那么仔细把痕迹磨去就可以了。要是已经渗入了玉件里层，那就是回天乏术，只有慢慢等到它自然碎裂的那天。

　　聊了一会儿春山秋水玉，杭州的机场就在眼前了。非常恰巧，或者说俞飞白已经算准了，马上就有飞往京城的航班，三人买了票之后，就可以直接登机了。至于车子？世上有种租赁服务，反正已经给足钱了，临走之时拨个电话自然会有人过来回收。

　　飞机上的旅途是最无聊的，有诸多的限制，但是不可否认，这种交通工具却是最快捷的，两个小时不到，就顺利抵达了首都机场。

　　下了飞机，拖着行李箱出了机场，望着眼前的景象，贝叶脸上露出了几分新奇之色。

　　“感觉怎么样？”王观笑道：“是不是觉得除了人多了点，有许多高楼大厦耸立以外，好像也没有什么特别的地方。”

　　“没有呀。”贝叶巧笑道：“每个地方都有自己的特色，初来驾到肯定什么也看不出来，需要用点心思去了解，才可以找到其中的乐趣。”

　　“对，非常对。”俞飞白笑道：“一听就知道你是行家，不像王观那样肤浅。前些时候在京城待了大半个月，竟然连燕京八景都没有看全……就一个字，懒！”

　　“滚！”王观没好气道：“是你这个导游中途跑了，怪得了我么，赶紧去叫车吧。”

　　今天唐清华有事要忙，没有什么空闲，而他们又不想烦劳钱老，干脆自己搭车就行了。虽说京城的交通经常会堵，但是交通工具还是蛮多的，不用担心找不到车。

　　随意拦车上去，说明了地址，司机师傅马上疾驰而去。路上王观拉着贝叶的纤手，不时给她指指点点，讲述车子经过的街道、景点情况。

　　见此情形，俞飞白悄悄地撇了撇嘴，这些内容分明是王观第一次来京城的时候，他曾经讲述过的，现在王观只是复述而已。

　　当然，俞飞白也懒得拆穿，而是第一时间拿出了手机给许晴发送短信，告诉她自己已经回来的消息……

　　不久之后，车子经过了一番拐弯抹角，终于来到了钱老的大宅门旁边。然后，在司机师傅惊诧的目光中，三人付了车钱，拿好了行李，敲开了大宅门，转眼消失在里面。

　　走进大宅门，贝叶忍不住微微观望起来。类似四合院这种比较古老的建筑，江南苏杭地区肯定也有不少，各地的园林建筑更是充满了小桥流水人家的诗情画意。不过，那些古建筑大多数是旅游景点，真正住人的情况极少。

　　第一次看见真的有人住在古老建筑之中，又或者是亲眼看到只出现在电视中的大宅门，贝叶自然感到十分新奇，仿佛来旅游参观似的打量起来。

　　“这是复古建筑，不过也有部分是真正的古建筑。比如说我们刚进门的时候，不是看见了一块巨大的影壁么，那就是清代的建筑……”王观讲述着大宅门的风雨沧桑历史，也慢慢地引着贝叶来到了钱老居住的宅院。

　　才经过了垂花拱门，俞飞白就迫不及待地叫道：“钱老，我们回来了。”

　　“回来了就好。”

　　此时，客厅窗子开了，露出钱老欣然笑脸。

　　“钱老，大丰收，绝对是大丰收啊。”俞飞白兴高采烈，没头没脑的大叫起来，然后拖着沉重的行李箱走进了厅中。这几天他把憋坏了，现在非要好好的炫耀一番不可。

　　“我们也进去吧。”

　　王观一笑，引着贝叶轻步跟上。

　　厅中，钱老坐在精致的竹藤椅上，茶几上炭火正旺，煮着一壶水。这个时间，水好像已经烧开了，正在沸沸扬扬喷出淡淡的水蒸气。

　　“哧！”

　　与此同时，钱老执壶一倒，滚烫的开水与精细的茶叶混合在一起，一阵蘑菇云蓬似的雾气就升腾出来，立即有淡淡的清香浮现。

　　“过来坐吧。”

　　钱老沏着茶，同时看了眼贝叶，饶有兴趣道：“王观，你旁边的小姑娘是谁？”

　　“我女朋友，贝叶。”王观笑着说道。

　　也不用他示意，贝叶就露出明媚笑容，脆声问候起来：“钱老，您好。”

　　“好，很好。”

　　看见两人牵手进来，钱老本来已经猜测出几分，现在肯定无疑了，顿时畅笑道：“难怪飞白说是大丰收，果然是收获不浅啊。”

　　“钱老，他的事情稍后再谈，您先看看我的收获。”

　　适时，俞飞白率先在行李箱中拿出了他的田黄石，小心翼翼的搁在钱老身前，然后得意洋洋道：“钱老您看，田黄，上等的田黄。我让朋友帮忙切开了，但是全部加起来，少说也值四五百万。”

　　“嗯？”

　　钱老看了眼，确实有几分惊讶神色。不过他非常淡定，没有急着上手观看，而是先倒了几杯茶，招呼道：“都坐下来吧，尝一尝新上市的六安瓜片。”

　　钱老从来不愁没茶喝的，每年到了新茶上市的一段时间，他就收到许多人送来的茶叶，甚至有些人苦于没有门路送他茶叶呢。

　　所以王观和俞飞白也没打算客气，坐下来之后，直接端起茶杯品尝起来。

　　当然，在品尝之前，王观还是很细心把一杯热茶吹凉了点，递给了贝叶之后，自己才拿起另外一杯茶轻抿一口。

　　六安瓜片不愧是十大名茶之一，那种清高的香气十分的悠长，让人回味不已。

　　在其他人喝茶的时候，钱老才仔细的观赏田黄石，拿了其中一块上手把玩了片刻，再细致的研究了石头的纹理，然后赞许道：“不错的东西，应该是昌化的黄石品种。”

　　“钱老，是田黄，田黄啊。”俞飞白急忙强调起来：“就好像巴林鸡血石是鸡血石一样，昌化的田黄也是田黄呀。”

　　“放心，我没有门户之见。”钱老轻笑道：“既然市场已经认可了这个品种，而且价格年年增长，说明大家已经慢慢接受了。至于名字的归属，只是小节而已，不用太过计较。”

　　“没错没错。”

　　俞飞白连连点头道：“要是人人都像钱老这样开明就好了。”

　　钱老一笑，把几块石头都观赏了一遍之后，随口问道：“你让人把整块大料切成这样，是不是打算请人刻章？”

　　“是啊。”俞飞白有些后悔道：“本来在杭州的时候，结识了一位西泠印社的高手，本想打算请他帮忙刻印的，但是走得太急，却是忘记了这事。钱老在京城也应该认识篆刻印章的名家吧，帮忙介绍一下呗。”

　　“这个简单。”钱老笑道：“你这样的石材，勉强能让名家出手帮你篆刻了。回头给你引见一个朋友，或许可以让他徒弟帮你刻印。”

　　“只是徒弟出手？”俞飞白嘀咕道：“我还以为是名家大师篆刻呢。”

　　“他徒弟就是名家。”钱老漫不经心道：“你不愿意就算了。”

　　“别呀……”俞飞白脸上立即露出灿烂的笑容，又在行李箱中拿出一个卷轴，讨好道：“钱老，我刚才只是说笑，您千万别当真。对了，您再看看这件东西，这是我们历尽千辛万苦才寻获的宝贝。我觉得是真迹，王观却认为有问题，请您做个裁决。”


第493章 真伪莫辨扬州刀

　　“什么东西呀？”

　　这个时候，钱老有几分好奇了，接过卷轴之后，起身来到旁边的长桌上，然后把卷轴小心推开几十厘米，立即看见了褒慰忠魂四字。

　　“史可法绝命书。”

　　乍看之下，钱老愈加惊诧了，表情也多了几分认真。

　　“哈哈，钱老，没有想到是这东西吧。”俞飞白笑嘻嘻道：“怎么样，没骗您吧，是不是大丰收啊。”

　　“嗯，我先看看。”钱老微微点头，又把书卷全部展开，一直铺到地上。然后他拿出了放大镜，专心致志的研究起来。

　　见此情形，俞飞白也识趣的没有打扰钱老，而是走到旁边拍了拍王观肩膀，悄声问道：“现在你该说了吧，当初你发现了什么破绽？”

　　“其他不好说。”王观沉吟道：“但是你发现了没有，刘墉等大臣的贺诗纸张非常类似，好像是用同样一幅纸剪裁出来的。”

　　“什么？”俞飞白吃了一惊，也顾不上打扰钱老了，急忙上前蹲了下来，仔细的对比研究长卷中大臣们书写贺诗的用纸。

　　“不用看了，确实是同样的纸张。”此时，钱老沉吟了片刻，忍不住轻轻叹道：“好厉害的扬州刀，果然是名不虚传。”

　　“扬州刀？”王观闻声也怔了一怔，有些奇怪道：“钱老，什么是扬州刀啊？”

　　“这是古玩行内故老相会的谚诀，现在的人一般较少提起了。”钱老轻声道：“苏州片，京师相；江西裱，扬州帮；开封货，长沙装；后门造，一炷香。”

　　“不懂行的人，很难理解其中的含义。其实，这几句话大体勾勒出了一幅明清全国古玩赝品市场的地图。”钱老慢慢解释：“苏州的造假，揭画技术十分高超，能够将一张字画剥离成两片，故称苏州片。”

　　“京城的假画，看上去外相与真的一般无二，故称京师相；江西仿古的装裱，可以乱真，故称江西裱；而扬州、开封、长沙的假货也都是出了名的，不过各有其招法不同罢了。”

　　钱老娓娓而谈：“至于后门造，那是指京城地安门一带，那里曾经是北方字画作伪中心，高手云集，已经形成产业链了。谁有什么需要，只要一炷香的时间，就可以伪造出一幅惟妙惟肖的作品来。”

　　“这么厉害。”王观多少有些咋舌。

　　“自然非常厉害，不过那是很久以前的事情了。”钱老微笑道：“建国之后，经过了多次打击，也没有这些牛鬼蛇神的生活空间，自然销声匿迹了。直到上世纪八九十年代，一些人才重新冒头，不过已经不复当年的气候。”

　　“那扬州刀，也就是所谓的扬州帮，又有什么说法？”王观继续探问起来。

　　“扬州刀、扬州帮，其实全称是扬州皮匠刀。”钱老淡声道：“据说因为凡是扬州造假的书画，其题款的末笔，一般都形似旧时皮匠用的刀，肚圆而尾翘。这几乎成了扬州假货的特有标志，所以世人多称扬州的赝品为扬州刀。”

　　“当然，扬州刀也有锋利无比、所向披靡之义，恰好用来比喻扬州古玩造假手法的厉害。不过这种刀形标志被人点明之后，行业人格外小心，扬州帮的人自然不会再用了。”

　　钱老微微皱眉道：“但是出于这种习惯，扬州的造假还是故意在书画赝品上留下暗记。至于暗记的痕迹就千奇百怪了，隐藏得更深，不再那么容易识别出来。”

　　“就好像是朱大先生的暗记一样。”王观恍然道：“他们留下破绽了，能不能找得出来，那就要看各人本事了。也就是说，这幅长卷的纸张类似，应该是故意留下的破绽了。”

　　“赝品，竟然真是赝品。”

　　与此同时，俞飞白气呼呼道：“白高兴一场，浪费我的感情。”

　　“不能这样说。”钱老笑道：“就算是赝品，也是清代中后期的赝品。流传到现在，也能称得上是仿品，而且仿的水平很高，也算是不错的东西。”

　　“仿品再好，始终都是假的。”俞飞白怏怏不乐。

　　就在这时，钱老轻笑道：“如果我告诉你，连所谓的真迹绝命书，也有可能是赝品，这样你会不会高兴点。”

　　“钱老，您这话是什么意思？”

　　消息太劲爆了，不仅让俞飞白瞪大了眼睛，也让王观惊诧起来。

　　“当年清兵围困扬州，史可法知道守城无望，就写了上奏朝廷的遗表，又给家人写了五封遗书。之后过了一天，史可法再次作书与母亲、岳母、夫人诀别。这些遗书，正是这件手卷上的绝命书。”钱老沉吟道：“不过，当时兵荒马乱的场景你们可以想象，这些遗书的下落很难说得清楚。反正一直到了乾隆年间，才有大臣把遗书收集起来呈献给乾隆皇帝。”

　　“你们可以想一想，从扬州城破，再到乾隆命人把遗书制作成长卷，这一段空白时期，遗书的保存就是很大的问题。”钱老微笑道：“注意细节，这是大臣呈现遗书。说明当时这些遗书并没有落到清兵手里，不然应该封存到档案库中，而不是由别人觐献。”

　　“钱老您的意思是，在那个时期，史可法遗书就已经毁了，大臣献给乾隆皇帝的是扬州帮操刀泡制出来的赝品？”俞飞白有些难以置信。

　　“有这个可能性。”

　　钱老笑着说道：“这么多年来，各地冒出了七八个版本的史可法绝命书长卷。几乎每个长卷出世，故宫就专门派专家组去验证，却发现各个版本的风格十分类似，让人真假难辨。直到后来，一个出身扬州的大师发现了一些端倪……”

　　“什么端倪？”俞飞白急忙追问。

　　“他发现这些长卷中绝命书的纸不对。”

　　钱老轻叹道：“其实也不是不对，而是太对了，几乎是一样的，都是产自扬州的纸张。一个长卷是这样自然没事，但是七八个长卷都是这样，那就有问题了。”

　　“就算有问题，问题也不大呀，大家都知道史可法是在扬州写绝命书的，想要伪造的话自然去拿扬州的纸。”俞飞白有些不解道：“发现这种情况，无非是说明伪造的小心谨慎而已。”

　　“你说得没错，一开始大家是这样想的。”

　　钱老摇头道：“可是那个大师却告诉大家，这是不正常的情况。他曾经研究过明末时期扬州的公文信函，那些公文信函的用纸不是这样的。因为当时朝廷的公文信函用纸，那是由朝廷统一标准配发，使用的根本不是扬州本地的产纸。”

　　“不是吧，还有这种情况？”俞飞白傻眼了。

　　“其实也很正常，比如说现在的政府单位，包括公司企业之类，使用的也未必是本地的产纸，而是异地采购。”王观若有所思道：“尤其是古代，朝廷用纸更加讲究，应该是专门作坊制作的贡纸。”

　　“没错。”钱老点头道：“虽然有人提出质疑，觉得这纸可能是史可法自己在扬州买的，未必就是用朝廷的公文纸。但是想想在当时的情况，史可法是先写了朝廷遗表，再写遗书。按照常理来说，不可能再另外去拿纸……”

　　“在存在争议的情况下，也有人提出了大胆的猜想。毕竟流传下来这么多的绝命书长卷，除非真迹已经毁了，不然总该有一卷是真迹。但是他们全部验证过了，大都发现了问题，没有一幅是大家认可的真迹。”

　　钱老淡笑道：“所以有人觉得，考虑到当时扬州帮造假技术的巅峰绝妙，那么大臣呈献给乾隆皇帝的绝命书会不会也是赝品？”

　　“这个……真的很难说。”

　　王观想了想，叹声道：“不过，也不是没有可能。再说了，就算知道大臣呈献的绝命书是赝品又怎么样。乾隆皇帝制作绝命书长卷的目的，可不是为了欣赏史可法的书法，而是一场政治作秀。就算大家知道绝命书是假的，又有哪个敢去拆穿？只得揣着明白装糊涂。”

　　“正解。”

　　钱老含笑道：“帝王有需要的时候，假的就是真的，真的就是假的，所以说史可法绝命书的名头非常响亮，但是真正的大收藏家却不怎么感兴趣。”

　　“难怪！”

　　俞飞白跟着恍然大悟道：“难怪这么多年来，都没有听说哪个拍卖会上出现有史可法绝命书拍卖。以前我还以为是真假难辨，不能上拍呢。但是想想一些拍卖公司的节操……不对，应该是一些没有节操的拍卖公司才不管这个，却没人打史可法绝命书的主意，显然是知道感兴趣的人不多，干脆不白费力气了。”

　　“真的肯定有人感兴趣，真假难辨感兴趣的人自然少了。”

　　钱老的表情忽然多了几分深沉，轻声说道：“毕竟抛开政治因素不谈，史可法遗书怎么说也是一段历史的见证，极具文化收藏的价值。”

　　王观与俞飞白轻轻地点头，惨绝人寰的扬州十日嘉定三屠，就是伴随着史可法的身亡拉开了序幕。然而一些清宫剧中只会宣扬皇帝多么圣明，没有节操的不断美化，却根本没有提到这些事件的丝毫半点。

　　“好了。”

　　沉默片刻之后，钱老问道：“飞白，你说的大收获，不会只是这幅长卷而已吧？”


第494章 守得云开见月明

　　“当然不可能！”这个时候，俞飞白撇嘴道：“史可法绝命书只是开胃小菜，真正的大餐还在后头。”

　　“哦，那我就拭目以待了。”钱老微笑道：“倒要看看你们收获了多少好东西。”

　　“肯定出乎您老的意料。”

　　俞飞白十分自信，然后转身又把另外一根卷轴拿了出来，而且不用钱老动手，他就自己把卷轴铺开，笑眯眯道：“金山胜迹图，请您老慢慢鉴赏。”

　　“金山胜迹图？”

　　钱老一听，真的有几分惊诧了：“传说中唐伯虎的那幅金山胜迹图么？”

　　“嘿嘿，是不是，钱老您一看便知。”俞飞白笑道：“这幅画我和王观觉得是真迹的可能性高达九成以上，现在就差您老一锤定音了。”

　　“哦，那我肯定要好好看看。”钱老神色有些慎重，走近打量起来。

　　看了一眼，钱老就感觉一股磅礴大气，滚滚荡荡扑面而来。江水滔滔，惊涛骇浪，山寺屹立，如擎天玉柱。动静之间，意境悠长深远，让人过目难忘。

　　“好画。”

　　不管是不是唐伯虎的真迹，这幅画给钱老的第一印象就极好。所谓行家一出手，就知有没有。有些作品，就好像天生丽质难自弃的美女，让人看了就觉得好，知道是出自名家手笔。

　　“肯定是好画呀。”

　　俞飞白趁机表功道：“为了得到这幅画，我们可是差点跑断了腿，经过了一百零八难，比去西天取经还要困难……”

　　“好了好了，不要吵闹，让我先看画。”钱老摆了摆手，专心致志的观察，反复研究图画的笔款纸质等等细节。

　　良久之后，钱老才叹声道：“东村工密而苍老，伯虎秀润而超逸，气韵自然不同。”

　　“钱老，伯虎我知道，那个东村又是谁呀？”俞飞白若有所思道：“好像十分的耳熟，就是一时之间想不起来了。”

　　“周臣啊。”王观提醒道：“唐伯虎的老师，周臣，字舜卿，号东村。”

　　“想起来了。”俞飞白打了个哈哈道：“不好意思，疏忽大意了。主要是光顾欣赏唐伯虎的画了，哪里还考虑其他。”

　　“不长记性。”钱老轻斥之后，慢慢评点道：“唐伯虎学画，早期受周臣的影响极大，两人风格十分类似。到了后来，唐伯虎融合了南北二派的风格，形成了自己独特的画风，青出于蓝而胜于蓝，连周臣都自叹不如。”

　　“周臣经常感叹，少唐生数千卷书耳，其实是少了唐伯虎周游名川大山的感悟。”钱老一笑，继续评点道：“要知道在北宋初期，由于地理环境的不同，画坛逐渐形成了南北两派。北派风格奇险、气势磅礴；南派风格野逸，潇洒含蓄。”

　　“两派各有优点，自然也各有缺点。唐伯虎的功绩就在于打破了常规，从笔法、气势、意境、设色上，把南北两派的源流融合在一起，又吸收了元画的长处，最后形成结构严谨，风骨奇峭，笔法秀逸，水墨淋漓，意境空灵的独特风格。”

　　钱老由衷说道：“他的画，既有宋画深厚功力，又有文人画的书卷气，对于后世画家创作产生了非常深远的影响。连同时期的文徵明也曾经表示过，唐伯虎当为本朝丹青第一。”

　　“钱老，唐伯虎的影响力我们知道。”

　　这个时候，俞飞白笑着说道：“不过，我们还是先说说这幅金山胜迹图。这画应该是唐伯虎本人的作品，而不是请人代笔的应酬之作吧？”

　　话说以卖画为生的职业画家就是这点不好，生意太红火了，很容易忙不过来，那么只有请人代笔了。史料上记载得非常清楚，唐伯虎也有请人代笔的习惯。老师周臣、好友文徵明都曾经给他做过枪手。

　　不过，由于周臣、文徵明在当时也是非常有名的画家，就算知道是他们代笔，买画的人也非常乐意，没有丝毫的不满。

　　反正画得也差不多，同样是出自名家手笔，而且又题写了唐伯虎本人的笔款。一幅作品有两位名家的墨迹，不知道有多少人梦寐以求呢，怎么会介意。

　　当然，严格来说，就算是代笔之作，风格也存在少许差异的。只不过王观和俞飞白的经验不足，判断不出来而已，所以才需要向钱老请教。

　　“这应该是唐伯虎本人的真迹，并不是代笔之作。而且描绘得非常用心，更不是那种应酬赶工的作品。”

　　钱老徐徐而谈：“一般来说，唐伯虎图画立轴比较多，横轴的较少。主要是立轴的图画相对来说比较容易完成，从头到尾挥毫泼墨一气呵成。而横轴就需要慢慢的勾勒，一点点的渲染了，自然比较费工夫心机。”

　　“所以说，应酬或卖给别人的作品，大多数是立轴的。只有自己收藏，或者赠送给亲朋好友的图画，一般是横轴。”钱老笑道：“当然，这是一种推测，也不是绝对的情况。毕竟立轴画也常有精品佳作，而横轴的图也有疏漏之处。”

　　“不过非常的明显，这幅金山胜迹图属于精心创作的作品。取北宗的雄劲而避其刻露，江水滚滚，惊涛骇浪；含南宗的蕴蓄而舍其率易，山寺屹立，风轻云淡。”

　　说话之间，钱老眼中尽是赞赏之色：“全幅布局结构严谨，动静之间的把握，就好像是在野马脱缰的瞬间，又把套子系上了，非常具有画面感。至于笔法更加不用多说了，图画看似墨色淋漓，却处处透出空灵秀润的意境。”

　　“尤其是那种小斧劈与乱柴皴、拖网皴等笔法的混搭，用笔尖正锋而不施侧笔的勾描、不加苔点等等细节，无一不说明了这画是唐伯虎糅合南北两派风格之后，自成一家的作品。”

　　一番感叹之后，钱老若有所思道：“不过话又说回来，这幅金山胜迹图我也有过耳闻，据传是清宫珍藏，后来落到了汪兆铭手里，但是在抗战期间失踪了。有人说是毁于战火之中，也有人说是被日本人夺走了，现在怎么到了你们手里？”

　　汪兆铭就是汪精卫，实际上精卫是笔名，就好像周树人的笔名鲁迅一样。由于用得多了，有了广泛的群众基础，反而让大家把他们的真名给淡忘了。

　　“嘿嘿……”

　　此时，俞飞白得意洋洋道：“这话说起来话长啊。”

　　“那你就别开口了。”

　　钱老随意摆手，然后点名道：“王观，你来说。”

　　“钱老，你怎么能这样。”俞飞白十分委屈道：“明明是我先搭的话茬儿。”

　　“你废话太多了，显得啰嗦。”钱老轻描淡写道：“人家是长话短说，你却是短话长说，还是免开尊口为好。”

　　俞飞白顿时无语了，一脸的幽怨。见此情形，王观忍不住笑道：“钱老，还是让他说吧，免得他憋着难受，今晚睡不着觉。”

　　“好吧，你说。”钱老嘴角泛笑道：“尽量简短一些。”

　　“我们挖到了宝藏……”

　　俞飞白就说了一句话，然后没了下文。

　　“嗯。”

　　钱老点了点头，示意道：“很好，够简短了。其他的，王观你来补充。”

　　所以说，俞飞白还很嫩，与钱老相比，道行还差得很远。

　　听到这话，俞飞白也顾不上拿捏了，急忙说道：“钱老，这事是真的，我们挖到了汪精卫和周佛海的宝藏。”

　　“钱老，飞白没撒谎。”王观微笑证实道：“我们运气不错，在江南找到了一笔被人掩埋起来的财宝，收获非常丰厚。”

　　“当然丰厚。”俞飞白撇嘴道：“又是黄金，又是珠宝的，还有加上一堆古玩字画，足够你挥霍一辈子了。”

　　“什么情况？”钱老眼中露出几分惊奇之色：“赶紧说说看。”

　　俞飞白兴致勃勃道：“这事要从一把扇子开始讲起……”

　　“扇子？”

　　贝叶闻声，忍不住悄悄地扯了扯王观，小声道：“就是小情撕碎的扇子？”

　　“对。”王观轻微点头笑道：“不仅是她，说起来还要多谢你爷爷。”

　　“我爷爷？”贝叶愣住了。

　　“你听下去就知道怎么回事了……”

　　此时，俞飞白恰好讲到破译暗语无果，两人准备放弃的时候，突然峰回路转在贝叶家中看到了黄宾虹大师描绘的南京山水图，正好与扇面上的山水相似，然后取得了突破性进展。

　　再之后就是到了太仓，从陆崇明口中了解金山胜迹图的情况，三人兴致勃勃的去到金山寺探访，又遭遇到了挫折。幸好王观灵机巧动，又有了新发现……

　　“最终我们来到了龙龟山。”

　　这个时候，俞飞白笑眯眯道：“钱老，您觉得宝藏最有可能埋在山上什么地方？”

　　“我又不了解山上的情况，怎么可能随便猜得出来。”钱老微微摇头，却若有所思道：“不过依据常理来判断，肯定是比较显著的地方，这样才比较容易找到。”

　　“嘿嘿，钱老你猜错了。”

　　刹那间，俞飞白拍手庆贺起来，笑嘻嘻道：“山上根本没有财宝，我们白费工夫了。”

　　“什么？”

　　钱老有些惊诧，连贝叶也感到十分意外，看向王观的目光中多了几分疑问。

　　“呵呵，想不到吧？”

　　笑过之后，俞飞白也苦着脸道：“我们一开始的时候也想不到，白白在山上摸索了两个多小时，居然没有任何的发现。那个时候，我真想把整座山给炸平。还好山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。一波三折之后，终于守得云开见月明……”


第495章 奇妙的镜像

　　“……原来，财宝竟然藏在荒庙的台阶之中。”

　　此时，俞飞白得意洋洋道：“在这里，我不得不郑重其事的自我表扬一下。如果不是本人奉公守法，非常讲究礼节，坚持从大门进去，说不定会错过了宝藏。”

　　“不错，非常不错。”钱老脸上充满了赞许之色。

　　“钱老，您过奖了。”俞飞白喜不自禁，不是很谦虚道：“您也知道，我也没什么缺点，就是太守规矩……”

　　“我没夸你。”钱老坦言笑道：“我是在夸王观脑子灵活，善于把握细节，这才有了巨大的收获，硕果累累。”

　　“钱老，不待这样玩人呀。”俞飞白郁闷道：“您夸他干嘛冲我笑。”

　　“没眼力。”王观轻笑道：“钱老冲你笑，是在示意你赶紧把东西拿出来让他继续观赏，而不是在那里自恋。”

　　“嗯，飞白你看到没有，这就是善于观察，多学学吧。”钱老连连点头，十分满意。

　　“什么善于观察，分明是溜须拍马的拿手绝活察言观色嘛。”俞飞白小声嘀咕，转头就在行李箱拿出一个方形盒子出来。

　　“这是什么？”钱老有些迷惑的接过了盒子，打开之后发现盒子中是一个十分精致美观的粉彩瓷小碗。

　　“钱老，这是好东西啊。”

　　这个时候，俞飞白不再卖关子了，据实笑道：“传说中的洪宪瓷。”

　　“洪宪瓷？”

　　钱老明显一顿，然后带着几分见猎心喜的心情，小心翼翼把小碗拿了出来，也没有急着看底足款识，而是搁在手掌触摸，感觉其中的胎质情况。

　　与字画鉴赏不同，钱老是鉴赏陶瓷的大行家，只是稍微掂量，他就摸透了小碗的分量与胎釉的详情，之后才慢慢打量底款与外壁绘图。

　　“钱老，怎么样？”

　　一会儿之后，俞飞白忍不住问道：“我们觉得东西应该没有问题，但是又怕这是高手的仿品。你也知道，洪宪瓷的那段历史太扑朔迷离了，有许多的说法。甚至有人说根本没有什么洪宪瓷，一切都是郭葆昌、古董商人利欲熏心，借袁世凯的名头牟取私利弄出来的东西。各种乱七八糟的传言都有，让人根本摸不着头脑。”

　　“袁世凯称帝八十三天就退位了，洪宪瓷自然变得极为珍惜。精致美观而又神秘的东西，既有艺术欣赏价值，又能满足人的猎奇心理，自然惹人垂涏。”

　　钱老笑道：“袁世凯窃国称帝，遭世人唾弃，然而，他的洪宪瓷却不臭，相反风靡一时。上至名公巨卿、富商大贾，下至中产之家、升斗小民，无不趋之若鹜。”

　　“你们年轻，可能不太清楚当时的情况。”

　　钱老轻声道：“那个时候，京津两地的洪宪瓷流传极广，大到一米多高的大瓶，小到三、四寸的鼻烟壶，无所不有。一经推出上市，立马引发哄抢。如果谁家里没有一件洪宪瓷，都不好意思出门见人。”

　　“夸张了吧。”王观有些惊奇道：“难道说大家不知道东西是假的么？”

　　“知道假的又有何妨？”钱老笑着说道：“只要东西不错，而且价格不贵，肯定有许多人乐意买来赠送给亲朋好友的。在当时来说，送洪宪瓷已经成为了一种风气，所以在袁世凯死后二三十年，洪宪年款的礼品瓷，依然风行于世。”

　　“我曾经听说过一件事情。”

　　钱老回忆道：“那是三九的往事了，当时的故宫博物院院长是易培基，他的侄子送了一件底款为洪宪年制的七粉彩松鼠桃纹棒槌瓶给他。作为故宫馆长，易先生所见珍宝古物也不算少数，他的侄子赠以假洪宪瓷，他却没觉得有什么不妥。”

　　“可见当时的社会风气，不仅是写有明清官窑底款的瓷器大行其道，洪宪年制的瓷器也是非常流行。从这里就可以看见，在当时人们的心目中，洪宪瓷可以与明清官窑相提并论了。”

　　说到这里，钱老笑道：“况且洪宪瓷在当时来说，也应该算是新烧制的瓷器，但是世人却非常的珍惜，说明是真是假并非不重要，最终决定东西价值的，还是瓷器的品质。”

　　“对对对，质量才是关键。”俞飞白认同道：“可以确定东西是那个时期的东西，如果风格质量没有什么差异，那就一定是洪宪瓷了。”

　　“非常不错的东西。”钱老微笑点头，仔细欣赏起来，然后指点道：“看到了没有，外壁图案是非常传统的清代风格，也算是比较少见了。要知道当时比较讲究中西合璧……”

　　实际上，也不必钱老点破，王观和俞飞白也心领神会了。东西应该是那个时期的高仿品，但是图画的风格却有破绽，与真品存在少许差异。

　　当然，也不是说东西不值钱了，毕竟东西这么逼真，又落有居仁堂制的款，说不定真是郭葆昌在袁世凯死后，自己私下找来原班人马烧造的东西。不过或者是画工换人了，所以才不够尽善尽美。

　　各种可能性都有，但是东西真的很好，毫无疑问具备了很高的观赏收藏价值。

　　欣赏片刻之后，钱老把小碗放了下来，含笑道：“把其他东西都拿出来吧，不要再藏着掩着吊人胃口。”

　　“嘻嘻，钱老，主要是东西太多了，怕您一下子看不完，耗费精力。”俞飞白笑道，然后从善如流，把其他卷轴一一拿了出来。

　　“石涛山水画。”

　　“文俶花卉图。”

　　“雍正大字行书。”

　　“金农漆书。”

　　“王时敏秋山图！”

　　观赏着这些作品，钱老忍不住有些感叹道：“都是好东西啊。王观，你要是愿意的话，都可以直接帮你弄一个小型专拍了。”

　　“就是。”俞飞白附和笑道：“尤其是金山胜迹图，那完全就是压轴的宝贝。至于最后镇场子的大轴，你更是不缺……”

　　“什么大轴？”钱老一听，眼中顿时若有所思，非常机敏问道：“你们是不是藏了一手，没有把最好的东西拿出来。”

　　“呵呵，就知道钱老法眼如炬，什么也瞒不过您。”俞飞白老实承认了。

　　“等一等，我好像是想起来了。”

　　钱老沉吟道：“在太仓席大哥那里，飞白你曾经和我说过，王观又得到了一件稀世奇珍。那个时候，你们应该没有寻找到财宝。也就是说，所谓的稀世奇珍，并不在宝藏之中。”

　　“钱老，您厉害，一猜就中。”俞飞白左右打量了眼，却轻轻摇头道：“不过厅里太亮了，东西见不得光，不好摆出来让您观赏。”

　　“诶。”

　　察觉钱老脸色微变，王观急忙叫道：“你会不会说话呀，不是东西见不得光，而是需要特定的环境才能看出效果来好不好。你这样说，很有歧义的。”

　　“什么歧义？”

　　俞飞白莫名其妙想了想，才恍然大悟，尴尬笑道：“钱老您别误会，东西来路光明正大，那是王观花钱买的，然后发现居然是拣到了宝贝。”

　　听了解释，钱老才微笑问道：“需要什么特定环境？”

　　“要昏暗一点的房间。”俞飞白急忙说道。

　　“这个好办。”

　　钱老微微点头，就引着三人来到了隔壁的房间中。然后不开灯，又把门窗关上，房屋就显得朦朦胧胧，看不清具体事物了。

　　“要的就是这个效果。”

　　见此情形，俞飞白十分满意，然后飞快跑回了厅中把东西拿了过来。

　　当然，与在太仓时候的简陋情况不同，这个时候东西已经配备了底座，可以十分平稳的摆放在桌子上面，不用担心会滚动下来。

　　“这么暗，什么也看不到。”

　　此时，钱老皱眉道：“本来以为是夜明珠之类的东西，现在看来不是呀。”

　　“钱老，夜明珠真的有一颗，就搁在外头。你想看的话，我马上给您拿。”俞飞白笑眯眯道：“不过，我觉得待会你看了这件东西，估计不会再想看什么夜明珠了。”

　　“那我的拭目以待了。”钱老笑道：“倒要看看，你在弄什么玄虚。”

　　“钱老，您瞧好，玄虚就来了。”说话之间，俞飞白立即把一个轻巧便携式的金属架子裹在东西的四周，然后通电按了开关。

　　一瞬间，十几道光束就闪现出来，仿佛闪电划破长空，让大家的眼睛也跟着晃荡了下。片刻之后，大家的视觉慢慢的才恢复了正常。

　　与此同时，几人也看清楚了，轻便的金属架子呈半圆盖状，上上下下悬挂了许多强光型探照灯，把一个黑白相间的石球笼罩包裹起来。

　　未等钱老询问俞飞白为什么要这样做，那些强烈光束也在相互交融之中逐渐趋于稳定，完全映照在石球的表层。也就是在这一时刻，晶莹透亮的球体表面，可能是由于反射的作用，竟然升腾出一片光晕，使得球体陡然增大了好几倍。

　　这是视力错觉的效果，只要稍微明白物理常识的人，也不会觉得大惊小怪的。无非是散射折射的现象，然后反馈到人的眼睛之中，形成了一种虚幻的镜像罢了。

　　说白了就是海市蜃楼、镜花水月，属于眼睛的幻觉，并不是真实的东西。然而此时此刻，在石球升腾出来的光晕镜像，却是十分的奇妙……


第496章 缺德的建议

　　“这个是……”

　　这个时候，钱老注意到灯光包裹下的石球镜像，眼中忍不住掠过一抹惊奇。

　　“钱老，没骗你吧，是不是十分神奇。”俞飞白笑道，在观赏这种镜像的时候，他也稍微有几分沉醉。尽管已经欣赏了许多遍，但是依然是百看不厌。

　　与此同时，贝叶明眸浮现丝丝缕缕异彩，轻轻地扯了下王观，悄声道：“那个是不是宋大叔解剖出来的石头？”

　　“没错。”王观轻笑道：“找人琢磨成球形之后，才发现居然还有这样的奇妙异相。”

　　“好个玄妙异相。”适时，钱老惊叹起来：“阴中有阳，阳中带阴，循环往复，浑然一体，真是妙不可言，堪称一绝啊。”

　　也不怪钱老这样感叹，因为这个时候，在光束的环绕下，球体表面浮现扩散一层光晕，呈黑白分明的纯净颜色。如果单纯只是这样而已，最多就是一个光影成像的问题，也不值得大家这样震惊。

　　问题在于，可能是由于东西是球状的表面，使得映照出来的光束带有曲折的角度，造成了光晕在空中缓慢旋转的迹象。一黑一白，浑圆如圈的图案，若隐若现中好像水波一样流转，分明就是大家耳熟能详的太极阴阳符号。

　　赞叹之余，钱老也逐渐冷静下来，忽然笑道：“东西是出自席大哥的手笔吧？”

　　“钱老，这回你猜错了。”

　　俞飞白笑道：“石球是他徒弟雕琢的，但是雕成球状的构思却是王观自己的主意。不过，光照之后有异相的事情，确实是席老的提点，我们才知道还可以这样。”

　　“王观的想法？”钱老多少有些意外。

　　“东西其实是一块冻地昌化石……”俞飞白慢慢解释起来，顺手把房间的灯开了，由于外来光源的介入，球体浮现出来的异想也随之消失。

　　霎时间，钱老与看清楚了石球的本来面目，发现情况与俞飞白讲述的差不多，就算没有光束的包裹，球体表面也有动态的错觉效果。

　　“果然是天材地宝，稀世奇珍。”钱老赞不绝口。

　　“与紫檀阴沉木珠相比怎么样？”俞飞白笑嘻嘻问道。

　　“完全是两码事，不能混为一谈。”钱老轻笑摇头道：“当然要是从工艺技巧角度来看，肯定是紫檀阴沉木珠完胜。”

　　“席老也说过，石球属于天材地宝，就算得到了，对于他们这种手艺人来说尽管是天大的惊喜，但是也不算什么好事。”王观笑着说道：“毕竟这样一来，不足以施展他们的才华。”

　　“席大哥的要求太高了。”

　　钱老明白怎么回事，微笑道：“他比较喜欢化腐朽为神奇，不再刻意追求材料的好坏了。然而不管是不是天材地宝，其实最重要的还是构思。如果没有好的灵感，就算再好的材料，也未必能够发挥出来，说不定会白白浪费了。”

　　“有道理。”

　　俞飞白深以为然：“当初如果不是王观坚持己见，非要把石头雕琢成球状，估计钱老您现在看到的该会是一块块黑白昌化石了。”

　　“这说明王观很有灵性。”钱老笑道。

　　“对了，席老也是这样说的。”俞飞白连连点头道：“他说如果不是王观的年纪大了点，现在学玉雕成就不大，不然的话直接收他做徒弟了。”

　　“没有基础，从头学起肯定比较困难。”钱老轻笑道：“不过考虑到王观是靠眼力吃饭的，学不学玉雕也无所谓了。”

　　“你应该算是有基础吧。”就在这时，贝叶轻声道：“你的石膏雕塑不是非常好吗，当初还为我和小情塑像呢。”

　　“这不一样。”王观摇头道：“石膏比较松软，而玉石相对坚硬，对于力度的把握更高，需要一点一滴的积累……”

　　“没错，至少需要十年苦功，才可以成为一位不错的玉雕师。”钱老笑道：“至于想要成为大师，除了刻苦努力以外，还是需要有一定的天赋。王观天赋是有了，要是能够舍弃一切，认真钻研玉雕的话，或者二三十年之后，有望跨过大师的门槛。”

　　“算了，那是不可能的事情。”

　　王观摆手笑道：“相对来说，还是做个鉴赏家比较轻松自在。”

　　“就是就是。”俞飞白赞同道：“如果学雕刻的话，每天都要切石头，过程枯燥无味又不能分心，想一想我就觉得不寒而栗。”

　　“所以你连鉴定都没学到家，就是因为你性子太懒散了。”钱老摇头道：“静不下心来学东西，怎么可能有多少长进。”

　　“不谈这个，不谈这个……”俞飞白急忙转移话题：“对了钱老，我们回来的时候，魏叔托我们给你捎带件东西。”

　　说话之间，俞飞白连忙把春山秋水玉递了过去。

　　“春山秋水玉！”

　　钱老接过玉件，稍微打量了下，再把玩片刻就点头道：“清代的雕刻手法，尽管看起来十分细致，其实却是北派玉雕的风格。庄重大方、古朴典型，自然有一股豪迈之气。”

　　“本来挺不错的玉件，又是上品岫岩玉，可惜不知道怎么回事，好像是磕到了吧，玉件背面有些纹裂。”俞飞白提醒道：“钱老，你小心点儿，王观就是没注意才被裂缝割了一下。”

　　“割到手了？不严重吧。”

　　钱老看了眼，发现王观手指果然粘了创可贴，然后再把玉件迎光打量，立即发现了一道道深浅不一的纹裂。

　　“小伤，划破皮而已，过两天就好。”王观笑道：“就是不知道玉件裂缝严不严重，或许还有补救的余地。”

　　“小玩意儿，能够补救自然最好，不能补救也是无可奈何的事情。”钱老又看了两眼，顺手把玉件塞到王观手里笑道：“给你吧，算是害你受伤的补偿。”

　　“钱老……”

　　王观正想回拒，钱老却不等他说完，就示意俞飞白关灯，继续欣赏石球的妙相了。

　　见此情形，王观也不多说什么了，随意把玉件收起来，打算有空再拿去用专门仪器检查一下玉件的纹裂情况。能修好就送回来，不能修好就算了。

　　就在这时，门外有保姆进来汇报说，故宫的王馆长来访。

　　“咦！”

　　俞飞白有些惊奇道：“消息好灵通呀，我们才回来而已，马上就找上门了。”

　　此时，钱老淡然道：“不是找你们，而是专程送东西回来的。”

　　“送什么东西，古琴还是大炉？”俞飞白饶有兴趣道：“应该不是古琴，毕竟这些天似乎在举行古琴研究会，听说争论得非常厉害。一帮老前辈引经论典，阐述自己的见解，让许多古琴爱好者听得大呼过瘾。”

　　“有争论也是好事，就怕好像是一潭死水，没有任何人关注，那才是最悲哀的事情。”钱老微笑道：“眼下的争论，不正是我们希望见到的情况吗。”

　　“钱老说得很对。”王观笑道：“真理越辩越明，真金不怕火炼，我相信焦尾琴肯定经受得住大家的考验。”

　　“快了。”钱老笑道：“最近两天，没有多少人提出质疑了，甚至反过来成了拥护者。”

　　“这是好事呀。”

　　王观有些欣然，毕竟是自己的东西，听到许多人说是赝品，心里多少有些不爽。现在风向一转，大家觉得是真品，他当然很高兴。

　　“这是好事，不过也有坏事。”钱老表情一肃，有些生气道：“王观，你临行之前的担心是对的。不是自己的东西，有些人真的不知道珍惜爱护。”

　　听到这话，王观心里打了个突，急忙问道：“钱老您这样说，是不是宣德炉……”古琴没事，他是知道的，因为还在昨天的新闻展示出来呢，那么肯定是宣德炉出问题了。

　　“有人在打宣德炉的主意，幸好我听到风声给拦了下来。”钱老哼了一声，然后示意道：“走，出去看看王馆长有什么说法。”

　　王观闻声，眉头一皱，表情有些不好看。本来以为自己的担心是多余的，只是出于谨慎的心理托钱老帮忙关注一下，没有想到居然……忧虑成真。

　　带着几分气愤的感觉，王观跟着钱老回到了客厅。

　　这个时候，王馆长就站在厅前，旁边搁着一口大炉，正是王观借出去的宣德宝炉。

　　“钱兄……”王馆长表情有些羞愧，发现王观也在的时候，神色更加的尴尬了：“呃，小友也回来了啊。”

　　王观没有搭腔，而是快步上前，绕着宣德炉打量起来。反复研究检查，里里外外摸索了好几遍，没有发现什么问题之后，这才松了一口气。

　　王馆长见状，急忙说道：“小友不用担心，切割分解研究的方案，只是一个提议而已，根本没有通过……”

　　“切割分解？”俞飞白惊叫了起来，睁大眼睛道：“你是说，要把大炉切片研究？到底是谁，竟然狗胆包天提出这样缺德的建议？看我不先把他切成片……”

　　“飞白，注意言辞。”钱老沉声道：“别人胡闹，你也跟着胡闹吗。”

　　刹那间，王馆长忍不住在心里苦笑起来，知道钱老真的生气了，同时暗暗埋怨一些人，根本不明白事态的严重性。竟然还想拒不还炉，甚至叫嚷着为了科学研究，必要的牺牲是自然的事情……真是不知道死字怎么写！


第497章 炉火纯青的厚黑学

　　“钱兄，消消气。”

　　王馆长心里苦叹，不过再烂的摊子也要有人收拾，非常不幸他就是被推出来顶缸的人，所以再是无奈，心不甘情不愿，也只得硬着头皮来了。

　　“钱兄，主要是宣德炉异相奥秘破解工作一直没有进展，眼看距离归还东西的日期日益逼近，有些人一时晕了头，才想出这个糊涂方法。”

　　王馆长誓言旦旦道：“不过你应该知道，我们肯定不会同意，想都不想就直接否决了。这是国宝级别的文物呀，珍惜爱护都来不及，怎么能够让它出现丝毫的损伤呢。”

　　“王兄，是你的话，我肯定放心。”

　　听得出来，这是王馆长的由衷之言，钱老的脸色稍霁，但是依然有些不悦道：“但是有些人太急功近利了，打着保护文物的幌子，却在做着破坏文物的行为。实际上，一切都是为了自己的私欲，想要通过这事名利双收……”

　　对于钱老的批评，王馆长无言以对，因为这也是事实，也是一种普遍的社会现象。在这个越来越浮躁的社会，名利的枷锁越来越深，许多人摆脱不得，或是干脆乐在其中。真正用心研究工作的人越来越少了，无论做什么事情都是奔着名利而去。

　　所以说，这年头大家对于专家学者的评价越来越差，也让某些专家学者干脆破罐子破摔，越来越不要脸了。渐渐地，也陷入一个恶性循环之中。

　　此时，王观皱眉道：“为什么要切割我的宝炉？不是让你们做一个仿品吗，做好了随便怎么切都行，何必要打本尊的主意。”

　　“小友，这个道理我们也明白，问题在于我们却是想得太简单了。”

　　王馆长苦笑起来：“仿品已经做出来了，几乎一模一样，仔细对比也找不出明显的差别。可是事情就是很怪，只有真品宝炉才能聚烟化气成莲，仿品根本做不到这个异相。”

　　“咦，竟然还有这种事。”俞飞白惊诧道：“什么原因？”

　　“就是找不到原因，所以……”王馆长十分无奈。

　　“找不到原因那是他们无能，怎么可以这样丧心病狂，意想解剖宝炉。”

　　俞飞白没好气道：“亏王观这么信任你们，好心借东西给你们研究。没有想到，你们就是这样报答他的吗？”

　　被一个小辈这样指责，换成其他人恐怕早就恼羞成怒了。还好王馆长脾性比较温和，而且自觉有错在先，也没有怎么介意，反而顺势赔罪。

　　见此情形，其他人倒是不怎么好意思继续指责下去了。不过，心头毕竟有气，也不怎么搭理王馆长了，场中气氛一下子就冷了下来。

　　另外，王馆长也很尴尬，逗留了片刻之后，就怀着复杂的心情告辞了。

　　王馆长才离开，俞飞白就叫道：“王观，快去拿盘香来，我要验证一下，宝炉会不会让他们掉包了。或者说在研究的过程中，留下了一些暗伤，破坏了宝炉的异相。”

　　“不至于吧。”

　　王观也有几分担忧，连忙点了一大盘檀香搁到炉中，再把盖子合上。十几分钟之后，看到空中摇曳的气态莲台，他才算是彻底安心。

　　“幸好没事，不然非要把……拆了不可。”

　　顾忌钱老在旁边，俞飞白有些含糊其辞，不过意思却十分明显了。要是宣德炉出了什么损伤，这事肯定不能善罢甘休。

　　“王观，古琴要不要拿回来？”俞飞白接着问道，显然是余怒未消。

　　“呃……”王观有些迟疑。

　　就在这时，钱老摇头道：“飞白，这是两码事，不要迁怒。古琴在研究会上，受到大家的精心呵护。与会人员过千，但是有资格碰触研究古琴的只有寥寥三五人，其他人能够离距离观摩就已经不错了。”

　　“也对，众目睽睽之下，谁敢说要剖琴分析，估计就是千夫所指，口诛笔伐的下场。”俞飞白点了点头，然后有些奇怪道：“钱老，好长时间过去了，关于大炉生莲的奇异景观，好像没有多少人觉得是真的，都以为是特效、高科技的杰作。难道说就没人站出来解释？”

　　“不急，这事慢慢来，需要一个过程。”

　　钱老淡笑道：“你们不在，并不知道具体的情况。很多人不信，但是也有明白人。至少在你们南下杭州的这段时间，我就收到了不少报价。”

　　“我就说嘛，这样的好东西，肯定有人感兴趣。”俞飞白兴致勃勃道：“能够把消息传递到钱老这里，说明他们的能量也不小，那么报出的价格应该不低吧。”

　　“自然不低，低的我就不说了。我就说一个高的……”钱老轻笑起来，微微伸出一根手指头：“一亿！”

　　“什么？”别误会，不是惊叹，只见俞飞白一脸失望之色：“才一亿，分明是大白菜的价格，一点诚意都没有。”

　　旁边的王观深以为然，这绝对不是什么得了便宜又卖乖，而是一亿的价格，根本配不起宣德宝炉的身价。尽管今年以来，艺术品拍卖的价格已经趋向于理智，动辄好几亿的天价比较少出现了。问题在于宣德宝炉却不同，这是独一无二、举世无双的珍宝，价格高得再离谱也是理所当然的事情。

　　一亿，看起来很多，实际上真的是对宣德宝炉的一种污辱。

　　“不要急呀。”

　　此时，钱老笑道：“这个价格是一个外国买家的报价，用的不是本国的计量单位。”

　　“钱老，您早说哇。”

　　俞飞白一听，顿时摸着下巴琢磨道：“一亿美元，这个价格还算比较合理。”

　　“不是美元。”钱老轻轻摇头，淡淡笑道：“是欧元。”

　　中美汇率是六比一，中欧汇率是七比一，单位的不同，就是一亿的差价。

　　“啧啧……”俞飞白摇头晃脑，叹声道：“明明是本国的东西，到头来还是外国人比较舍得花钱啊。”

　　一叹之后，俞飞白饶有兴趣道：“王观，七亿多呀，动心了没有？”

　　“你说呢？”王观反问起来：“是你的话，愿不愿意出手？”

　　“我肯定愿意。”俞飞白笑眯眯道：“把东西卖了，立马到和田圈两块地挖玉。”

　　“不用妄想了。”

　　与此同时，钱老轻笑道：“这样的东西，国家是不允许出境的。”

　　“呃，好像也是呀。”俞飞白一怔，然后幸灾乐祸起来：“王观啊，这样说来，你岂不是少了几个赚大钱的机会。”

　　“估计你很羡慕我有这样的机会吧。”王观轻轻笑道，言辞犀利如刀，一下子就让俞飞白哑口无言，一脸的纠结。

　　钱老见状，忍不住笑道：“王观说得没错，我们收藏家最高的荣誉，就是收藏有国家限制出境的东西。所以说这不是什么坏事，相反还是值得庆贺的事情。”

　　“什么事情值得庆贺啊。”

　　这个时候，厅外有人走了进来，正是周老，只见他步履轻快，笑容满面道：“哦，原来是你们回来了，难怪令希这么高兴，欢声笑语一片。”

　　“周老，快过来喝茶。”俞飞白连忙起身让位，搬来了椅子坐在旁边。

　　周老也不客气，欣然在钱老旁边坐了下来，接过王观斟好递来的热茶，随意抿了口之后就微笑道：“令希，知道我来做什么的吧。”

　　这话有些莫名其妙，但是钱老却十分明白，忍不住摇头笑道：“天下哪有你这样的说客，还没寒暄客套呢，就生怕别人不知道似的，急忙表明目的了。”

　　“没有办法，王馆长无功而返，大家深怕你没消气，又把我推出来了。”

　　周老感叹道：“我也没想参合，但是人情难为，我又不是不食人间烟火的圣人，少不了过来跑一趟了。”

　　“辛苦你了。”钱老有些理解道：“夹在中间很难受吧。”

　　“如果不是手头上还有一点工作放不下，真想马上退休算了。”

　　周老摇了摇头，然后笑道：“不过现在看来，有些人是以小人之心腹君子之腹了，你好像没有继续追究的意思。”

　　“我无所谓，一把年纪了，不置于整天怄气。”钱老淡然道：“主要是看王观的想法，毕竟他才是事主。”

　　“我？”

　　王观挠了挠头，皱眉道：“我真没有什么想法。”

　　这不是矫情，主要是他不知道自己的态度可以起到什么作用。难道说因为他的生气，就可以让某些人真心忏悔吗？估计那是不太可能的事情。至于当面赔礼道歉什么的，王观压根不想看见那些人，也不想接受什么道歉。

　　“王观，你就是心慈手软。”俞飞白误解了，微微摇头之后，不屑道：“我觉得故宫的名声就是让那些人给败坏的，真不明白你们还留着他们干嘛。是我的话，尽早让他们滚蛋算了，免得闹出更大的祸害。”

　　“行。”

　　周老爽快点头，然后笑道：“不过我只是负责传达你们的意见而已，至于事情是什么样的结果，那就与我无关了。”

　　“周老，您真是……高！”俞飞白眨了眨眼睛，竖起大拇指道：“摆明了是在顺水推舟，却偏偏能够置身事外，说不定有些人还要感激你呢。这样的厚黑学，可谓是炉火纯青，非常值得我们学习……”

　　“胡说八道。”周老笑骂起来，然后转头看向王观：“对了，另外要和你商量点事。”


第498章 拿东西与你交换

　　听说周老要和自己商量事情，王观感觉有些意外，连忙表示道：“有事您老吩咐就行，不用和我客气。”

　　“说起来，也不是我的事情，而是受人之托。”周老笑道：“是关于猫蝶粉彩瓶的事，还记得我跟你提过瓶子的来历吗。在民国时期，那是我一个老朋友伯父的店铺招牌……”

　　“嗯，您老说过。”

　　王观若有所思道：“您还问我有没有出手的意思，打算帮我们牵线搭桥。”

　　“现在不仅是我问了，而是他在问了。”

　　周老不好意思笑道：“说起来京城的圈子其实也蛮小的，在我研究粉彩瓶的时候，也不知道谁把这事捅给他知道了。接着他马上杀上门，指着我鼻子一通埋怨……”

　　“之后的事情你也应该可以料到。”苦笑了下，周老继续说道：“看到猫蝶粉彩瓶，我那老朋友也算是睹物思人，打算盘下来，让我来问一问你的意思。”

　　“这个……”王观迟疑起来。

　　“王观，先听我把话说完。”

　　就在这时，周老笑道：“说实在话，瓶子少说也值好几千万，我那老朋友也拿不出那么多钱来买瓶子，所以打算拿东西与你交换。”

　　“咦。”

　　这个时候，俞飞白兴致勃勃道：“周老，您的朋友打算用什么东西来交换？”

　　不仅是他，王观也多了几分好奇。毕竟乾隆官窑粉彩精品瓷瓶的价格，估价肯定在千万以上，只要上了拍卖会，最低也应该能拍出两三千万。要是同类型的拍品不多，以五六千万的价格成交也是十分正常的情况。

　　虽然说总是谈钱很俗，问题在于哪怕大家再怎么不承认，金钱确实就是衡量一件艺术品价值的最直接体现。猫蝶粉彩瓷瓶的价值就是这么高，既然周老朋友敢提出交换，那么肯定要拿出一件同样价值的东西来。

　　对于这样的东西，换不换另外说，王观也想见识一下。

　　“这个我不太清楚。”周老无奈笑道：“老朋友埋怨我不告诉他瓶子消息，他也决定吊一吊我的胃口，不打算告诉我具体的情况，只是让我约你去和他会面。不过以他的性格，肯定是有拿得出手的东西，不然也不会与你交换。”

　　到了最后，周老笑问道：“王观，你觉得怎么样，要不要安排你们见个面？”

　　“见，当然要见。”

　　俞飞白连忙点头，笑着说道：“记得带上我呀，我也要去见识一下。”

　　“周老您说个时间地点，我过去登门拜访。”

　　王观自然不会反对，要是周老的朋友能拿出让他动心的东西，那么交换了也没事。要是自己不感兴趣，那多认识个人也没有坏处，权当扩展人脉关系了。

　　“不是明天就是后天。”周老笑道：“到时给你打电话。”

　　“好……”

　　王观轻轻点头，接下来周老也没有离开，而是注意到摆放在旁边桌上的几幅画卷，忍不住走过去观赏。之后几个人继续欣赏字画，一直到了晚上。

　　吃了晚餐，又送走了周老，已经是夜阑人静的时刻。

　　身在封闭式的大宅门之中，有了高墙大院以及茂盛树木的隔绝，京城的热闹喧嚣根本传达不到这里，自然显得十分的静谧。

　　此时，钱老去休息了，俞飞白挂着手机跑到角落窃窃私语，而王观则是牵着贝叶的手，相依在葡萄棚下，仰望寂寥星空，享受着习习凉风的吹拂。

　　“今天你的兴致不是很高。”王观关心道：“是不是奔波累了？”

　　“不是累……”贝叶微微蹙眉，轻轻摇头道：“主要是你们聊天，我却听不懂！”

　　“现在不懂没关系，以后慢慢地就明白了。”王观握紧她的纤手，微笑道：“再说了，你不懂更好，免得又多一个人来抢饭碗。”

　　很冷的笑话，贝叶还是笑了，微倚在王观肩膀上，轻幽道：“才发现，原来我们的差距好大。”

　　“没有呀，就是几厘米而已。”王观伸手比划了下，笑着说道：“你要是穿上那种十厘米的高跟鞋，马上就可以俯视我了。”

　　“讨厌。”贝叶不满道：“你知道我在说什么。”

　　“好了，其实说这个没意义。”

　　王观微笑解释道：“别看我们动辄就说几亿的数额，实际上在东西没交易之前，一切都是虚幻的数字。比如说故宫博物院里的收藏，价值肯定超过几万亿了。问题在于那只是价值，并不是真的钱。”

　　“又在糊弄人。”贝叶努嘴道：“不要以为我不懂，你这是在偷换概念。毕竟故宫那是公家的东西，你是你自己的东西，怎么能混为一谈。”

　　“差不多，差不多。”王观笑了笑，又哀叹道：“而且你也听见了，东西限制出境，我损失惨重啊，求安慰……”

　　“走开，别闹！”

　　一时之间，贝叶声音之中充满了羞涩的味道。一阵清风拂来，浓厚的云雾掩蔽了天空，只剩下几枚黯淡的星光正好奇的闪烁眨眼，默默注视葡萄架下一对青涩的情侣。

　　一夜过去，第二天早上许晴来访，又没有接到周老的电话，几个人干脆结伴游玩而去。由于多了女伴，那么游玩的景点肯定不限于历史名胜古迹了，跑得最多的还是热闹繁华的商城购物中心之类的地方。

　　早上八九点出去，一直到晚上八九点回来，足足有十二个小时，其中却有大半的时间是耗费在商场上。当然，如果是买东西也就罢了，偏偏却是耗费在逛街或者逛街的途中。

　　最可怕的是，王观和俞飞白几乎要筋疲力尽了，贝叶和许晴却依然神采奕奕，兴致勃勃的模样。男女之间的差异，就在这里体现得淋漓尽致。反正回去之后，王观和俞飞白就软在椅子上不愿意动弹了，经过了一个晚上的休养，才算是恢复了元气。

　　早上起来，王观就接到了周老的电话，说明了地方，让他们直接过来。

　　“琉璃厂？”

　　听到了地址，王观有些意外，不过也没有多问，直接招呼俞飞白等人开车来到了地方，然后在一家店铺旁边停了下来。

　　“文古斋！”王观抬头看了眼招牌，就点头道：“周老说的就是这里。”

　　“那就进去吧。”俞飞白笑道，率先踏上台阶走了进去。

　　王观跟了上去，进门之后忍不住打量起来，只见这家店铺的面积比较宽阔，完全是复古的砖木建筑，分为上下两层。如果不是里面安装了电灯、玻璃柜台之类的现代化器物，大家真的以为来到了古代的阁楼之中。

　　不过，阁楼建筑非常典型，处处透出精致华丽的细节，也是让人赏心悦目。毫无疑问，这里是一个古玩店铺，只是稍微显得有些冷清。不仅没有客人进来，就是接待的伙计也没有。众人多少感到有些奇怪，左顾右盼起来。

　　“王观，这里……”

　　这个时候，周老在阁楼内层的一个房间走了出来，微笑招手道：“都过来吧。”

　　“周老。”

　　王观一边叫唤，一边走了过去。

　　进了房屋，他发现那是一个装饰清雅的会客厅。此时此刻，小厅之中坐了两人，一个是四十岁左右，一身西装革履，十分严谨的中年人。另外一个却是满头白发稀疏，大概有八九十岁的沧桑老人。

　　“陈兄，他就是王观了。”周老微笑引见起来。

　　“陈老，您好。”王观连忙上前问候：“初次见面，请多指教。”

　　“你也好。”陈老拄杖站了起来，伸出了微颤的手，脸上露出了和善的笑容：“你的事情我听易之他们讲了不少，真是年轻有为啊。”

　　“您老过奖了。”王观谦虚道，与陈老握手之后，才在他的招呼下，慢慢坐了下来。

　　等到其他人也相继落坐之后，陈老也没有急于切入正题，而是亲和地笑道：“这可不是什么过奖，要知道我在你这样年纪的时候，还是古玩店中跑腿的伙计，连掌眼的资格都没有，更加不用说拣什么漏了。”

　　“陈兄，时代不同了。”

　　周老笑道：“这是全民收藏的时代，已经没有过去那么高的门槛了。”

　　“谁说不是呢。”陈老有些缅怀道：“早些年拜师学艺，一律先从学徒做起，烧火、打水、做饭、洗衣服之类的事情，需要任劳任怨的做了，师父觉得你诚心到了，这才指点你几句，助你开窍、灌顶。”

　　“呵呵，主要是那年头学艺非常不易，是哪门子路数有什么绝招全是不传之秘，更是师门招牌。教了徒弟饿了师父，这怎么能够轻传。”周老轻笑道：“相比之下陈兄幸运多了，可谓是家学渊源，比常人少走了许多冤枉路。”

　　“一样辛苦。”陈老摇头道：“我十岁就入门学艺，一直到三十岁才出师。以前心里多少有些怨恨，但是现在回想起来，如果没有那二十年的苦功，我恐怕也不会有现在的成绩。”

　　“厚积薄发，基础牢固了，这才能走得更远。”周老附和起来，看了眼王观和俞飞白，这话也是说给他们听的。

　　“所以我很感激伯父的栽培。”陈老怅然若失道：“更想完成他生前未了的心愿……”


第499章 换不？换！

　　听到这话，大家就知道重头戏来了，自然注意聆听。

　　“乾隆官窑猫蝶粉彩瓷瓶的情况，想必也你们也了解清楚了。”陈老叹声道：“当年是我伯父古玩店的招牌，可是由于被人设下了天仙局，为了渡过难关，只得拿瓶子抵债。这件事情一直是我伯父的遗恨，临死之前还念念不忘想找回瓶子。”

　　“几十年来，我苦苦追寻瓶子的线索，却一无所获。或者是冥冥之中自有定数，我本来已经完全放弃了，没有想到在有生之年，真的重新见到了蝴蝶戏猫瓶。”

　　说到这里，陈老百感交集道：“说出来你也不怕你们笑话，听到这个消息的时候，我第一反应就是有人设局，准备坑我一把。然而真正确定下来，我差点克制不住要喜极而泣。”

　　“陈兄你应该早说的，我都不知道你这么重视这个瓶子。”周老微叹道：“不然一见到瓶子就向你通风报信的。”

　　“陈年往事了，和你谈这件事情的时候，我已经不抱任何希望。”陈老苦笑道：“甚至觉得瓶子已经毁了，心灰意冷之下，自然没有多说。还好，万幸，天不弃我。在我快迈入棺材之前，终于找到了瓶子。就算现在走了，也算是对得起伯父。”

　　“陈兄，你这样说，就是打算不要瓶子了？”周老笑着说道：“那样就好办多了，也省得我这个中介左右为难。”

　　为难什么，大家心里也有数。无非是担心王观的陈老不能达成协议，那么周老夹在中间确实挺难受的。

　　“放心，不会让你为难的。”与此同时，陈老淡笑了下，看着王观道，忽然问道：“年轻人，你觉得这家店铺怎么样？”

　　“店铺？”王观一怔，突然想到了一个可能性，脸上不自觉露出了惊诧之色。

　　其实也不仅是他想到了，俞飞白的反应不慢，而且更加的直接，忍不住问道：“陈老，您该不会是想要以这家店铺和王观交换瓶子吧。”

　　“有何不可。”陈老微笑道：“老巧身无长物，唯一拿得出手的，唯有这家经营三十年的店铺了。考虑到京城的物价，这栋房子应该能抵一个瓶子吧。”

　　京城房价很高，至于高到什么程度，那也要看环境。比如说这个店铺位于琉璃厂，也就是西城区，名副其实的市中心，价格肯定非常高。况且，听陈老的意思，不单纯是店面而已，还包括了店铺的地皮……

　　王观算不出来，但是俞飞白门清，估计了下阁楼的空间，再经过一番加减乘除换算对比之后，马上点头道：“能抵，完全能抵。”

　　当然，考虑到蝴蝶戏猫粉彩瓶的价格有弹性，如果按照最高价格来算，这栋阁楼肯定远不到那个数额。问题在于，就算是价格差了大半，俞飞白还是认为两者价格相等，甚至于觉得拿瓶子来换是赚了。

　　毕竟艺术品的价格不是一成不变的，很容易受到各种因素的影响，尤其是市场经济不景气的时候，或者前些年几千万的东西，今年就几百万了。但是房地产却不同，哪怕政府天天喊着限制房价，但是大家心里透亮，房价只会越来越高，崩盘的可能性为零。

　　特别是在首都中心这样的地方，限价令压根不管用。你限你的，我涨我的，买得起房的根本不管什么限价令；买不起房的干瞪眼之余，也巴不得房价更高，让买得起的人大出血。所以说在中国这个地方，房子要比黄金靠谱多了。

　　这个道理，王观心里也清楚，自然觉得有些奇怪。毕竟连他们都觉得，用阁楼换粉彩瓶是吃亏了，没有理由陈老不明白啊。

　　此时，周老也十分惊诧道：“陈兄，你考虑清楚了？这个文古斋可是你辛苦几十年才创立出来的基业。”

　　“基业？没人继承，怎么能够称得上是基业？”

　　陈老苦笑道：“易之，我家的情况你多少有些了解。子孙更加热衷于商场经营，对于古玩收藏根本没有丝毫的兴趣。我在还好，如果哪天我不在了，文古斋估计就要倒闭了。”

　　周老一听，顿时无言以对。因为这是事实，近些年来，他们没少遇上这样的事情。某个生前痴迷古玩的老朋友逝世之后，家中的收藏品马上被子孙拍卖一空。

　　“与其让他们这样糟蹋东西，还不如让我妥善安置，留给有缘人算了。”陈老轻叹了下，微笑问道：“年轻人，你有兴趣接手这间店铺吗？”

　　“有兴趣，当然有兴趣。”

　　察觉王观还有些失神，俞飞白连忙代答道：“他本来就有开店的意向，没有想到现在一下子就实现了，脑子多少有些迷糊。”

　　“对，有些意外。”王观清醒过来，不好意思笑道：“没有想到陈老居然这样交换，太出乎意料了。”

　　毕竟世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。两人才是第一次见面而已，陈老却好像是认准了他，多少让王观有些迷惑不解。

　　“呵呵，当然是有原因的。”

　　陈老微笑道：“店铺我早就想找人接手了，只是一直没有找到合适的人选。前些天知道粉彩瓶重新现世的消息，我立即就想把瓶子买下来。可是考虑到价格应该很贵，所以打听到你和令希的关系不错，我就上门拜访，打算让令希帮忙说和一下。”

　　“令希爽快答应了，表示你不是很注重金钱，有把握说服你平价把粉彩瓶转让给我。”

　　说到这里，陈老摇头轻叹道：“我当时很高兴，但是事后却忽然想到就算是平价我也没有那么多现金啊。我琢磨了半天，忽然灵机一动，想着干脆把文古斋让给令希得了，然后马上就去找他合计。没想他一听，笑我多此一举，直接和你交换不就成了嘛。”

　　“开始的时候，我是不同意的。毕竟文古斋是我一手创立的，多少有些感情。就算是转让给别人，也希望接手的人继续经营古玩，而不是作其他的用途。”

　　看了眼王观，陈老继续说道：“不过令希却告诉我，你不会这样做的，相反还会把店铺经营得更好。我考虑了几天，觉得我们也算是有缘，就答应了下来。”

　　霎时间众人恍然大悟，才知道陈老不是信任王观，而是相信钱老。

　　“年轻人，既然知道了前因后果，那么可以告诉我，你的决定是什么了。”这个时候，陈老微笑道：“换，还是不换？”

　　“换！”王观断然道，傻子才不换呢。这是你情我愿的事情，没有强迫自然没有吃亏。他觉得很值，陈老也有同样的感觉，那么就称得上是皆大欢喜的双赢。

　　“那好。”陈老轻轻点头，向旁边的中年人示意道：“吴律师，现在可以开始了。”

　　“好的，陈老。”吴律师脸上露出点点笑容，然后非常专业的拿出了一页页文件资料，都是文古斋的产权证书什么的。陈老显然已经准备充足，合同什么的已经提前拟写好了，就等着王观签字就行。

　　王观稍微浏览合同，感觉没有什么问题，立即提笔附上自己大名。从法律的角度来说，在签字的那一时刻，眼下这栋阁楼就属于他的产业了。也就是在这个时候，陈老眼中掠过一抹复杂的神色，有失落不舍，也有轻松解脱。

　　“年轻人，好好的经营，提前预祝你生意兴隆。重新开业的时候，别忘记给我一张请柬。”陈老轻声道，谢绝了大家的礼送，就在吴律师的陪同下慢慢地向外走去，佝偻的背影显得有几分寞落。

　　大家多少有些感慨，也有些理解陈老现在的心情。毕竟不管是谁，亲手把自己创立的店铺转让给别人，内心肯定十分伤感。

　　“诸位……”

　　此时，看到气氛有些低沉，俞飞白立刻拍手笑道：“欢迎光临王东主的古玩店，现在是重新开业前的优惠大酬宾活动。大家请随我参观，看中什么东西尽管拿，不要钱。”

　　“呵呵，你们年轻人慢慢玩。”

　　适时，周老笑着说道：“我有事就先走了，晚上再到令希家和你们庆贺。”

　　“好的，周老慢走……”

　　几人把周老送出门之后，立即转身返回店铺之中兴致勃勃的观看起来。只见宽敞的店铺摆放了七八个玻璃柜台，以及五六个木架，但是一点也不显得拥挤。

　　最重要的是，无论是柜台，还是木架，都陈列了各种各样的古玩器物。当然，陈老也直言不讳的坦言，这些东西的价值不高，真正值钱的东西他已经搬回家了。尽管如此，王观还是很高兴，最起码有了这个底子，他不用再重新置办，也避免了不少麻烦。

　　转了一圈之后，俞飞白提议道：“走，我们上二楼看看。”

　　王观等人自然没有什么意见，就跟在俞飞白身后，顺着楼梯上了二楼。

　　与一楼相比，二楼就显得有些狭小。不过那也是由于二楼被分隔成为几个房间的缘故，每个房间的功能自然是各不相同。有保管珍贵物品的库房，也有接待大客户的隔音贵宾室，其中更少不了供东主、掌柜休息的地方……


第500章 招个大掌柜

　　“啧啧……”

　　此时，打量供东主休息的房间，俞飞白笑嘻嘻道：“好舒适，稍微装潢一下，直接用来当成新房也可以了。”

　　听到这话，贝叶知道是在打趣自己的王观，脸上有几分羞涩，然后笑盈盈道：“好呀，我们装修好了，就给你和许晴。对了，你求婚了吗？”

　　“呃，那个……”

　　察觉许晴轻瞥过来的目光，俞飞白有种搬起石头砸自己的脚的感觉，然后急忙转移话题：“我们去库房看看吧，说不定陈老遗留什么好东西给王观呢。”

　　王观摇了摇头，摸出钥匙轻笑道：“好东西未必会有，但是听陈老说收支的账簿就放在那里，确实应该要看一看。”

　　一会儿，几人来到库房之前，发现库房保密得十分严密，足足有三层防护钢门。就算是拿电锯之类的工具切割，一时半会的也破不开。当然，在这样繁华热闹的街道之中，估计没有哪个蟊贼蠢到破门抢劫的程度。

　　“咔嚓！”

　　用了三根不同的钥匙，才算是把三层加强的防盗门打开了。然后俞飞白就迫不及待的钻了进去，幸好里面也有换气孔，保持空气流通，不然非把他呛死不可。

　　“唉，果然是呢。”

　　此时，王观等人还没有进去，就听见俞飞白叹道：“东西真的被搬空了。”

　　“人家都提前说了，你干嘛不信？”王观随口笑道，也走了进去。稍微打量，只见还算宽敞的房间也摆放了一排排架子。只不过在这个时候，架子上已经空荡荡的了。

　　当然，其中也有一个没有上锁的小箱子就摆在显眼的位置，估计就是陈老所说的账簿。王观走过去翻开箱盖一看，果然在箱中发现了一大堆账本。

　　与此同时，俞飞白也走了过来看热闹，随手拿起一本账簿翻看起来。

　　说实在话，其实这些账本也比较重要。因为可以通过账本的记录，了解古玩近几年的行情走势，不至于与行业脱节。

　　毕竟买方的价格与卖方的价格是有差别的，其中的差别就是利润。什么物件该开什么价，可以赚取多少利益，都可以在账本上体现出来。至少能让王观学到许多东西，也算是一种难得的经验。陈老把一堆账簿下来，分明是一个不小的顺水人情。

　　王观心里有些感激，琢磨着什么时候去拜访陈老，好好的表示感谢。考虑着这事，他也在浏览账本上的收入数目，然后掐指计算起来……

　　“十二万三千九百七十六元！”

　　就在这时，贝叶在旁边微笑报了个数字。

　　“呃！”

　　王观一怔，然后找到了那个年份的年终报表，再核对当月的营业额，发现数字丝毫不差。这一瞬间，他忍不住叹道：“贝叶，你真厉害。”

　　“心算呀，记得当年你也行的，考试的时候还名列前茅呢。”贝叶嘴角勾起出分笑意：“怎么才两三年时间就做不到了？”

　　“所以才说你厉害，这么多年没派上用场，早就忘光了。”

　　王观有些无奈，然后笑道：“不过也不要紧，你懂就行了。我现在正式聘请你为古玩店财务总监，就当是为以后掌管家里财政大权作演练好了。”

　　“又胡说。”贝叶俏脸掠过一抹羞嗔：“你慢慢翻账本吧，我和许晴到楼下休息。”

　　说话之间，她拉着许晴走了。

　　王观见状，笑了笑就把账本放了原处，然后招呼道：“飞白，走了。东西先放着，抽空再慢慢的研究。”

　　“嗯，一时半会的也看不出什么来。”

　　俞飞白摸着下巴，若有所思道：“不过我看了几个月的收支情况，发现古玩生意的弹性真的很大。有时候可以赚上几十万，有时候却没有什么赚头，加上营业税、水电费什么的，反而出现亏空了。”

　　“很正常，人家常说古玩店是三年不开张，开张吃三年，应该就是这个道理了。”王观笑着说道：“只要一整年下来，能够保持利润就可以了。”

　　“也对。”俞飞白笑道：“钱老曾经说过，其实店铺只是一个枢纽而已，用来保持和顾客的联系。实际上有许多账目，并没有经过账面……”

　　王观一听，顿时心领神会，怎么说他也在集古斋待了一段时间，也多少有些了解这种行业内的潜规则。十几万以下这种“小生意”，自然可以记在账上，方便纳税。但是几十万以上的“大生意”，一般是私底下交易的，不走账目了。

　　当然，避税是一方面，主要是出于保密的原则。无论是买家还是卖家，都不太愿意对外公开，免得引起某些人的觊觎。反正不管怎么说，单纯从账面上肯定摸不准古玩行业的水有多深，需要自己淌过一遍才会了解其中的深浅。

　　此时，两人放好了账本，也跟着走出了库房，俞飞白问道：“对了，突然之间多了一家店铺，你打算怎么办？开店可不是件简单的事情，各种繁琐的工作很多，你最好向钱老好好地请教一番。”

　　“那当然，一定要认真请教。”王观轻轻点头，然后叹道：“我现在的脑子很乱，有一种千头万绪，却无处着手的感觉。”

　　“那是由于这件事情太意外了，你都没有这方面的心理准备，肯定是没有什么想法。”俞飞白笑道：“如果是我的话，第一件事就是重新起个店名。”

　　“店名？”王观有些错愕。

　　“没错。”俞飞白兴致勃勃道：“你自己的店铺，难道还要继续用别人的招牌？肯定是另外再想一个呀。”

　　“好像也是。”王观比较认同，然后皱眉道：“不过，该取什么名字好呢？”

　　“飞白阁！”俞飞白热心建议起来。

　　“滚！”

　　王观懒得理会这个家伙，快步走下楼梯，恰好看见贝叶和许晴对着四周指指点点，好像是在探讨研究什么问题。

　　“你们在聊什么呀？”王观有些好奇，干脆直接询问出来。

　　“我们觉得店铺有些旧了，你接手的话肯定要重新翻修。”许晴笑道：“反正无聊，我和贝叶就在商量着应该怎么设计、布置。”

　　“那有方案了没有？”王观随口问道。

　　“有呀，我觉得可以这样……”许晴也不客气，哔叽啪啦讲述自己的意见，颇有几分挥斥方遒的气度。

　　“咳咳……”王观听了片刻，感觉许晴描绘的情形蛮熟悉的，仔细一想，那不正是昨天他们逛过的精品首饰店的布局吗？

　　想到这里，王观无奈一笑，也不好贸然打断，只得敷衍似的点头，唯唯诺诺。

　　“好，太棒了。”

　　旁边俞飞白没节操的赞叹不已：“就是应该这样布置。”

　　“嗯，是不错。”

　　在俞飞白的暗示下，王观昧着良心附和起来，然后迅速转移话题：“中午了，我们回去吃饭吧。估计钱老也在等着我们……”

　　“走了走了。”俞飞白也跟着招呼起来：“对了，顺便帮王观想个店名。”

　　“店名？”

　　“对，其实飞白阁也挺好的，可惜某人不识货……”

　　“厚脸皮。”

　　嬉笑声中，几个人回到了大宅门。一进门，俞飞白忍不住报怨起来：“钱老，您太会瞒人了，明知道怎么回事，却偏偏不告诉我们。”

　　“跟你学的，吊人胃口不是你的拿手好戏吗。”钱老淡笑道：“这是要给你一个意外惊喜，你怎么反而不乐意了。”

　　一时之间，俞飞白哑口无言。稍微打趣了下，钱老就看向了王观：“店铺怎么样，还觉得满意吗？”

　　“很满意。”王观灿笑道：“说起来还要多谢钱老穿针引线，帮忙说和。”

　　“机缘巧合罢了。”钱老摆了摆手，微笑道：“也是陈兄有这个意向，不然无论我怎么费尽唇舌也没用。希望你不要辜负他的期盼，好好的经营下去。”

　　“我会的。”王观连忙点头。

　　就在这时，俞飞白笑着说道：“钱老，事情有些突如其来，王观根本不知道怎么经营古玩店铺，还在烦恼招牌店名呢，你有什么好提议？”

　　“店名倒是其次……”

　　此时，钱老沉吟道：“我觉得当务之急应该是聘请一位大掌柜。”

　　“大掌柜？”

　　王观多少有些意外，然后若有所思起来。

　　“没错，就是大掌柜，经验丰富的大掌柜。”

　　钱老指点道：“虽然常说有志不在年高，不过你面相太年轻了，而且阅历也稍微浅了些。对于古玩行中的门道，你只是处于知其然而不知其所以然的阶段。”

　　“这种情况下，有一个经验丰富的掌柜帮忙管理店铺，对你来说肯定是一大助力。与同行打交道，或者应对顾客的时候，就能够减少了许多不必要的猜疑。”

　　钱老微微笑道：“再说了，你还年轻，也比较喜欢闯荡，家又不在京城，必然不会在一个地方待得很久。那么离开京城的时候，依旧有人帮你打理生意，你岂不是安心许多。”

　　“对呀，有大掌柜帮你坐堂，你只要隔三岔五的去查一查账本，时不是到店铺坐一坐，就可以悠闲自在的做幕后东主了。”俞飞白深以为然，无比的赞同道：“还是钱老考虑周详，不愧是有过剥削经验的大东家……”


第501章 拾遗？拣漏！

　　“胡说八道的浑小子。”

　　此时，钱老笑骂起来，继续说道：“不过，掌柜的人选确实需要慎重考虑，不能随便聘请个人来充当。专业的素养不多说了，而且还要看人品。要是在古代，掌柜都是从伙计选拔出来的，至少经过了十几二十年的考察期……”

　　“二十年。”俞飞白咋舌道：“王观可等不了那么久。”

　　“都说是古时候了，现在主要是看人品，鉴赏的能力稍微弱点也没事。”王观笑问道：“钱老，您有什么好介绍吗？”

　　反正掌柜的主要任务就是守成，尽职尽责就行。王观也没想过招聘一个野心勃勃，想要创立一番事业的人。所以说鉴赏能力不是问题，人品才是关键啊。

　　“这个就需要你自己物色了。”钱老微笑摇头道：“毕竟我离开京城好些年了，尽管故交知己不少，不过他们肯定不愿意给你当掌柜。”

　　“就算您老的朋友屈尊同意，恐怕我也供不起呀。”王观苦笑起来。

　　“就是就是。”

　　俞飞白连连点头，想一想就知道钱老的朋友该是什么级别的大佛。真要是聘请成为掌柜的话，估计王观这个东主的腰板也硬不起来，到时候谁听谁的还不一定呢。

　　“所以才说要你自己找。”钱老笑了笑，指点道：“你在津门不是认识有朋友吗，向他打听一下，或许有什么收获。”

　　“对呀，皮大哥。”王观马上想到了皮求是。

　　“这事不急。”

　　与此同时，钱老笑道：“慢慢的筛选，总会找到合适的人。对了，你们刚才讨论店名，确实也应该慎重考虑。毕竟招牌就是门面，多少要有些寓意，不能等闲视之。”

　　“就好像钱老的集古斋，就出自欧阳修的集古录，又有收集历代古物的意思。”俞飞白笑呵呵道：“最主要是给人比较深刻的印象，很容易记住了。”

　　“没错，最好是有寓意，又能朗朗上口。”钱老笑道：“你们想到什么名字了？”

　　“抱古轩！”

　　俞飞白没再卖弄自己的飞白阁了，而是比较认真地说出了自己的想法。

　　“貌似很多店铺都是这个名字。”王观迟疑道，就差没有直接说俗套了。

　　“古琅轩？”

　　“涵春阁？”

　　“德聚仁？要不全聚德也行……”看见自己的想出的名字全部被否定以后，俞飞白有些不耐烦了：“你想怎么样，不然就干脆用你的名字做招牌好了。王观阁？或者贝叶楼？观叶轩？观楼？叶楼？叶小楼，叶孤城……”

　　“够了你！”

　　适时，许晴瞪眼道：“人家的店名，肯定有自己的想法，不用你叽叽歪歪。”

　　“对呀，怎么光是我在说。”

　　俞飞白反应过来，顺势看向了王观：“你呢，又有什么预案提名？”

　　“想得太多了，反而不好抉择。”王观不好意思笑道：“其实你说的挺不错的，实在不行就捉阄决定吧。”

　　“鄙视你。”俞飞白没好气道：“才说着要慎重，现在却这么儿戏。”

　　忽然之间，俞飞白狐疑道：“不对，你应该有个比较满意的名字。赶紧说出来听听吧，反正都是自己人，没人笑话你的。”

　　“我确实想到了个名字，就怕有些不合适。”王观笑了笑，也不再隐瞒了，直接说道：“你们觉得拾遗补阙的拾遗两字怎么样？”

　　“拾遗？”

　　俞飞白愣了一愣，忽然叫道：“靠，不就是拣漏吗。”

　　“别说得那么直白。”王观不好意思笑道：“含蓄点儿，显得比较谦虚。”

　　“你都敢起这样的店名，还有什么好谦虚的。”俞飞白仔细品味了下，立即竖起大拇指赞叹道：“名字有水平，意味深长啊。”

　　王观轻轻一笑，回头问道：“钱老，您觉得怎样？”

　　“当然很好。”钱老微笑道：“其中的寓意多样，无论怎么解读都行。说起来，未尝不是一种激励，让你时刻不忘提高自己。毕竟想要时常拾遗拣漏，没有高深的鉴赏能力可不行。”

　　“对，就是这个意思。”王观笑着说道：“其实这个招牌，就相当于座右铭啊。”

　　“蒙谁呢。”

　　俞飞白撇嘴道：“总是说我骄傲，我那是表面骄傲，内心很谦虚的。有些人表面温和，实际上已经傲到骨子里去了。”

　　王观装做没听到，继续向钱老请教经营古玩店的注意事项。

　　钱老热心指点，讲述了自己开店的经历，然后摇头道：“王观，你和我不同。当初我开店的时候，已经有了非常丰富的经验和积累，所以不至于遇到什么困难。而你想要得到大家认同的话，就需要自己努力了。”

　　“我明白。”王观轻轻点头。

　　“不过没事，有钱老关照，同行肯定要给面子，估计不会发生暗地里使绊子的情况。”俞飞白笑嘻嘻道：“至于平时的经营嘛，那就要看大掌柜的手腕了。”

　　“一会儿就给皮大哥打电话……”王观笑道。

　　此时已经是午餐时间，大家去吃了饭之后，又在客厅小坐片刻，钱老去午休了，王观立即拨通了皮求是的手机。

　　电话一通，立即传来皮求是和煦的笑声：“王观，返回京城了？”

　　“对，已经回来了。”

　　寒暄了好一会，王观才提到了正事。

　　“什么？在琉璃厂盘了店铺……”皮求是多少有些吃惊意外，然后叹声道：“兄弟呀，真是了不得。怎么说来着……前浪死在沙滩上。我们这代已经跟不上时代步伐了，估计再过几年就该淘汰了。”

　　“行了，皮大哥不要再捧我，再捧就摔了。”王观苦笑道：“眼下就有个大难题，需要皮大哥你施予援手呢。”

　　“有事你就说，能帮得上忙我绝对没有二话。”皮求是爽快道，肚皮拍得砰砰响。

　　“是这样的……”王观连忙解释起来。

　　“大掌柜！”皮求是沉吟起来：“兄弟你考虑很周详，经营店铺不比其他，你又没有多少经验，确实需要这样一个人帮忙承上启下。”

　　“没错。”王观赞同道：“问题在于我在京城的交际不广，不认识这样的人，所以想请皮大哥帮忙推荐一下。”

　　“嗬，兄弟这是为难我来了。”皮求是笑道，然后认真的考虑起来，片刻之后语气也有几分无奈：“兄弟，这种事情，一时之间真不好答复给你，需要仔细地想一想。”

　　“行，不急的。”王观笑道：“你帮我留意一下就可以了。嗯，好好……有空过来聚一聚，那就先这样吧……再见！”

　　看见王观挂了手机，俞飞白走过来问道：“怎么样，皮大哥怎么说？”

　　“他也要想一想。”王观笑道：“估计晚上就有答复了。”

　　“哦！”俞飞白理解点头。

　　实际上，皮求是的回复要比他们想象中的还要快，而且不仅是电话联系，更是直接来到了京城，当面和大家探讨这件事情。

　　大概是在下午四点多的时候，王观接了电话走出大宅门就看见了皮求是的身影。

　　“皮大哥，你怎么来了，直接在电话说就行，何必那么麻烦。”此时，王观自然有些意外惊喜，连忙引着皮求是到宅院客厅坐下。

　　“反正没事，就过来聚聚。”皮求是笑容可掬，目光一扫就看见了贝叶，顿时有几分惊讶道：“这位姑娘，我们应该是见过……对了，是在江州的时候，大家一起去看祭红。”

　　“半年了吧，皮先生还记得呀。”贝叶笑盈盈道。

　　“长得这么漂亮，印象肯定比较深刻。”皮求是十分坦诚，笑呵呵道：“再说了，你又是王观兄弟的朋友，想起他就记起你了。”

　　“不是朋友，而是女朋友。”俞飞白笑着说道：“这下子更加忘不了了吧。”

　　“咦，真的？”皮求是确定之后，马上改口道：“原来是弟妹呀，叫皮先生太见外了，跟着王观叫我大哥就好。”

　　“皮大哥。”贝叶从善如流，叫唤一声之后，又奉上了清茶。

　　“好好……”皮求是下意识的摸了摸口袋，忍不住埋怨起来：“兄弟，你应该早说弟妹也在的，好让我准备一份见面礼。”

　　“没事，回头补上。”王观笑道：“要不然晚上请我们吃一餐御宴也行。”

　　“兄弟，你这是趁火打劫，杀熟啊！”皮求是一脸肉疼之色。

　　说说笑笑之中，喝了一杯茶之后，皮求是才谈到了正事：“掌柜的人选我有了，他原来也是开门店做生意的，可是后来被人算计，花大价钱买了件东西，没想东西却是赝品。不仅让他打了眼，连门店也拿去抵债了。”

　　“尽管这些年来，他也渐渐的恢复了元气，也有不少积蓄。不过，可能是由于一朝被蛇咬的缘故，他对于开店有种畏惧心理，宁愿单玩也不摆摊子。”

　　皮求是徐徐说道：“我们经常打交道，对他的品行也比较了解。他是属于那种比较朴实的人，就是缺少了几分生意人的圆滑，但是做个大掌柜应该绰绰有余了。毕竟他也在圈子里混了十几年，各种风浪也见识了不少，经验十分丰富。再朴实的人，吃的亏多了，也没有那么容易上当受骗了。”

　　王观轻轻点头，继续打听那人的具体情况……


第502章 舍近而求远

　　“这人很符合你的要求。”

　　这个时候，皮求是笑道：“经验丰富，人品过关，问题是他已经做了好几年的独行客了，不知道愿不愿意为人工作。所以说能不能请得动他帮你，就要看你自己的本事了。”

　　“呃……”

　　王观有些错愕，认真想了想，忽然笑道：“皮大哥，既然你给我推荐这个人，那么说明他肯定有这方面的意向。不要卖关子了，赶紧告诉我理由，大不了晚上御宴我请。”

　　“呵呵，就是在等你这句话。”

　　皮求是一笑，然后轻叹道：“我推荐他，肯定是有道理的。不要以为独行客洒脱，实际上也是很辛苦的事情。前些时间我们一起喝酒，酒意上来了他向我诉苦，由于这些年来东奔西跑，难免冷落了家人，婚姻已经开始出现了不稳的苗头。”

　　“察觉出来之后，他肯定极力挽回，待在家里大半年不敢出门。不过坐吃山空，总是这样也不是办法。”皮求是轻声道：“我劝他实在不行就重新开店算了，凭他多年积累下来的老关系，只要打个电话，就算不出去也有人送货上门。只要用心经营，养家糊口肯定没问题。”

　　“可惜，他心理还有阴影，一直摇头……”

　　叹了下，皮求是笑道：“我知道兄弟你也不差钱，要是能在京城帮他租套房子，让他们一家人居住下来，他肯定尽心尽力帮你。当然，前提是你能说得动他，让他认可你这个年轻的东家。不然的话，我只得另外帮你找人了。”

　　“王观，这人不错啊。”

　　俞飞白忍不住说道：“人家的关系比你强悍多了，有这样的大掌柜坐镇一方，完全可以让你没有后顾之忧。”

　　“皮大哥，你说的人在哪？”

　　王观认同点头：“大不了三顾茅庐，让他知道我的诚心……”

　　“不远，也不近，就在邯郸。”

　　皮求是笑道：“刚才我打了个电话问候了声，他现在还在家里，不过似乎有出门的打算。所以你要去拜访的话，最好这两天过去，免得找不到人。”

　　“明天就去。”王观决断道，都说人才是最重要的，一切工作的基础都是由人来完成的。反正自己对于古玩店的经营了解不多，那么就去找一个了解的人来帮自己。

　　“行，那待会我就给他打声招呼……”皮求是微笑点头。

　　“你们呢，去不去？”

　　与此同时，王观拉着贝叶纤手笑道：“我们明天去邯郸玩吧。”

　　“好呀。”贝叶嫣然巧笑，自然不会反对。

　　此时，俞飞白眼巴巴的看着许晴，小声道：“反正你已经请两天假了，那么再多请两天得了。要不然就……调回京城，做点清闲一些的工作。”

　　“这个以后再说，我一会就请假。”许晴轻声道。听到这话，俞飞白失望之余，也有几分高兴，毕竟语气松软了，就是很好的迹象。

　　接下来的事情也不必赘述，大家好好的款待皮求是，等到第二天早上，就坐上了高铁，直奔邯郸而去。大概两个多小时，就抵达了目的地。

　　要说邯郸，那也是历史悠久，文化灿烂，中华文明的发祥地之一。在战国时期，这里是赵国的都城；在东汉末年，三国的曹魏更是在邯郸南部一带的邺城建都；在北宋时期，又是京城开封的陪都……

　　自从城市取名为邯郸以来，一直到现在已经有三千年了，名称一直没有改变。单单是这个事例，就足够让人啧啧称奇，津津乐道了。

　　现在大家到了邯郸之后，就接着前往邺城。当然，这个邺城那是古邺城，不是现在的邺城。古邺城遗址位于邯郸临漳，也就是王观要三顾茅庐聘请的大掌柜的居住地。

　　抵达邯郸，又经过了一番周折，才算是来到了临漳。

　　话说，无论是邯郸或临漳，或者又扩大到附近的几十个县市。总而言之，这一大片范围属于黄河流域、中华文明的起源地。所以说，由于开发得太早了，经过了几千年的朝代更迭，自然留下了许许多多的人文景观、名胜古迹。

　　“临漳境内的邺城，那是曹魏、后赵、冉魏、前燕、东魏、北齐六朝都城。再下去就是安阳了，殷商的帝都、甲骨文的故乡、周易的发源地、司母戊鼎的出土地……”

　　此时，皮求是挥手划了一个大圈，侃侃而谈：“这样说吧，在前后左右这一大片地方，随便挖个坑，指不定就能挖出点文物来。当然，值不值钱就两说了。”

　　“我倒是想到铜雀台挖一下，就是不知道给不给挖。”俞飞白笑嘻嘻道。

　　“不用指望了。”

　　皮求是笑着说道：“从唐代到现在，已经挖了一千多年。破砖头或许还有，但是瓦片肯定已经没了。就算是有，估计也是人家埋的地雷。”

　　“也是。”

　　俞飞白想了想，颇有些遗憾道：“总说我们不懂科学发展观，实际上老祖宗们也差不多，不然哪来竭泽而渔的典故。”

　　“又在胡说八道。”王观笑道：“别扯了，赶紧跟上。等到拜访了人，敲定了事情，再陪你到邺城遗迹转一转。”

　　俞飞白点了点头，随口问道：“皮大哥，到了没有？”

　　“到了，就在前面。”

　　说话之间，皮求是引着众人来到了一片住宅区之中，然后拐弯抹角的来到了一栋三层楼高的楼房之前。

　　“笃笃！”

　　皮求是上前敲门，扬声叫道：“三哥，我来了，下来开门。”

　　“来了！”

　　就在这时，三楼的窗子开了，有人探头出来笑道：“你们来得好快呀。”

　　知道这人就是目标，王观连忙仰头打量起来，只见他四十多岁的模样，蓄了少许胡须，没等王观细看，他就缩了回去，准备下来开门。

　　“咔嚓！”

　　一两分钟之后，大门开了走出来一个人，身材适中不算高大，但是肤色比较深沉呈现古铜色，给人一种力量感。同时，王观也注意到他的鬓角染了一层风霜之色，有点儿饱经沧桑的意味。不过这人的却眼睛炯炯有神，非常的亮堂。

　　当然，才打了个照面，只是有一个模糊的印象而已，想要真正了解清楚对方的能力与品行的话，肯定需要进一步的接触。

　　“听得再多，不如自己验证。”王观暗暗忖度。

　　能力和人品肯定是关键，不过也要看他们之间是否投缘。要是彼此之间的观念、脾性有冲突，就算对方再有能力，人品再好，恐怕王观也不会打算聘请对方。反过来也应该一样，对方未必会接受王观做自己的东主。

　　在王观仔细琢磨的时候，皮求是就为双方引见起来。

　　“三哥，这个就是昨天我在电话里，和你提到的王观兄弟。”皮求是笑道：“这次过来，主要是想通过三哥的关系，买点好东西回去。”

　　“三哥，初次见面，以后请多多关照。”王观微笑招呼起来。

　　过来之前，他们已经商量好了，也不急着表明来意。就当是普通的接触好了，等到大家相互之间有了一个了解，再说明来意也不迟。

　　根据商量好的设定，王观等人就是准备批量收购古玩的豪客。其实也不算欺骗，因为准备开店了，切切实实需要一批古玩充实库房。所以这次过来，一举两得最好。要不然的话，买些古玩回去也算是不虚此行。

　　“小兄弟你也好。”

　　此时，那人眼中掠过一抹异色，尽管通电话的时候，皮求是就说过王观年轻，但是没有想到会这样年轻。年轻就也罢了，更年轻的人他也见过不少。主要是皮求是把王观说得十分厉害，那是自叹不如的语气。

　　皮求是的水平那人一清二楚，认真计较的话，肯定比他高明一筹。现在皮求是居然觉得自己不如王观，多少让那人感到十分惊诧。

　　“该不会是碍于什么人的情面，硬给对方脸上贴金吧。”那人心里这样想，表面上却不露声色，带着几分友好笑容一一与俞飞白他们打招呼。

　　“走，上去坐。”

　　客套了片刻，那人立即引请众人进门。

　　“谢谢曹三哥！”王观笑道。

　　在这里提一下那人的名字，姓曹，曹操的曹。不过有必要解释清楚，根据他自己考证，他这个曹姓不是曹操的那一支，而是从别的地方搬过来的，不是邺城曹姓的后裔，更与曹操没什么关系。

　　对于这一点，王观个人非常欣赏，最起码人家坦诚。不是就不是，没有弄虚作假，非要和名人沾亲带故。好像不这样做，就显示不出自己的出身血统高贵？

　　另外值得一提的就是曹三哥的名字，与明代中期大太监曹吉祥相同。对此，他表示无奈，毕竟名字是爹妈给的，他没有办法提出抗议。不过，一般对外的时候，他宣称自己叫曹祥，实际上身份证还是曹吉祥三字。

　　当然，肯定是皮求是揭的底儿，不然王观等人也不会了解那么清楚。

　　“大家坐。”

　　这个时候，在曹祥的带领下，大家上了二楼客厅，围着茶几坐了下来。

　　一会儿，曹祥给几人分别斟了杯茶之后，立即笑道：“小兄弟，你想买古玩的话，直接找求是就行了，何必舍近而求远。”


第503章 古代的小广告

　　“何必舍近求远……”

　　曹祥这一句话，证实皮求是没有撒谎，他的人品确实不错。一般情况下，生意上门了，估计没有多少个人愿意往外推。

　　不过，这个问题也有些不好回答，就当王观仔细斟酌的时候，皮求是的反应很快，直接笑道：“三哥，不是我不想做这个生意，主要是他想要的东西我店里没有存货。琢磨着也有段日子没见三哥了，就干脆直接带人过来算了。反正都是熟人，谁买谁卖都一样。”

　　“好兄弟，够义气。”

　　曹祥看了眼皮求是，眼中有几分了然，自然明白皮求是这是在帮衬自己。不然的话直接打个电话，自己就送货过去了，何必带人上门拜访。这样做的目的，无非是让自己多认识一个顾客罢了，以后有需要可以直接联系。

　　皮求是现在的举动，别看只是举手之劳的行为，但是在正常生意人的眼中，分明就是在杀鸡取卵，得不偿失。实际上不是关系很铁的朋友，肯定不会做这样的事情。

　　十分浅显易懂的道理，你见过有人会带客户去见供应商的吗？这就相当于厂家直销，直到送到顾客手里，少了一个环节，还有中间商存在的必要吗？

　　“要什么货呀？”

　　曹祥心里有些感动，轻笑道：“你店里没有，估计我这也不多。”

　　“你这肯定有。”

　　皮求是笑道：“他想买点磁州窑的东西，最好是宋金时期的。”

　　“没错。”王观轻轻点头。

　　一般来说，瓷器肯定是官窑最容易出好东西，实际上民窑也不乏精品佳作。而位于邯郸磁县的磁州窑，却是古代北方最大的一个民窑体系。

　　尽管是属于民窑的体系，但是磁州窑也有很悠长的历史，最早是创烧于北宋，并达到鼎盛的巅峰。然后一直持续下去，经过南宋、辽金元、明清，直到现在还有作坊的存在。

　　不要觉得民窑的东西就一定要比官窑差，实际上在古代的时候，磁州窑的影响力很大。几乎整个北方，都大量烧造与磁州窑风格相近似的瓷器，处于一种隐性的垄断地位。

　　这样的东西，尽管由于大量的烧造，在民间十分普遍。但是经过了近千年的世事变迁，许多古代瓷器也不太可能完好无损的保存到现在。所以要是发现了一件品相很好、器形完整且不脱釉的宋金时期的磁州窑瓷器，那也是藏家们求之不得的宝贝。

　　所以听到了要求，曹祥也忍不住摇头了：“事情果然不好办呀，这样的东西别说你了，我手头上也没有现成的。”

　　没有现成的，说明有办法弄到，或者清楚哪里有。

　　这种弦外之音，王观自然听得出来，立即笑道：“三哥这样说，肯定是有这方面的门道，还请帮忙拉个纤，搭个线。您放心，成三破二的道理，我还是明白的。”

　　“诶，这话见外了。”曹祥摆手道：“既然你和求是是朋友，那么大家也不是外人。一点小事，不要太讲究。抽空请我吃个饭，喝杯酒就行了。”

　　“就是，三哥是爽快人，不要太客气。”

　　与此同时，皮求是笑道：“三哥，这事就拜托你了。”

　　“嗯。”

　　曹祥轻轻点头，沉吟了下就笑道：“我打个电话问一问……”

　　说话之间，他拿出手机站了起来向阳台走去，然后一连打了两三个电话，五六分钟之后才笑容满面的走了回来：“小兄弟你运气不错，我认识个人，他家里就有几件这样的东西，我让他直接带过来了。”

　　“谢谢三哥。”王观欣然说道。从这件事情，就可以看出曹祥的人脉确实很广，而且有几分威望。在古玩行里，藏家想买东西，肯定是自己上门掏宅子。除非是包袱斋，不然的话，一般人很少愿意带东西上门的。

　　毕竟带东西上门只是有个意向而已，未必就会买。买了当然最好，要是不想买，那就要拿回去。这样跑来跑去的，说到底也是件麻烦事。

　　也就是说，人家愿意过来，无非是看在曹祥的面子上罢了。对于这一点，王观心知肚明，印象分自然是蹭蹭上涨。

　　接下来几人喝茶，继续谈笑风生。不久之后，底下有人高声喊道：“三哥，我来了。”

　　“人来了。”

　　曹祥闻声一笑，向几人稍微示意，就下去开门迎客。

　　借着这个机会，皮求是低声笑道：“兄弟，感觉怎么样？”

　　“挺不错的。”王观笑道，也没有掩饰自己的好感。

　　“哈哈，你满意就好。”皮求是轻笑道：“不过，也看得出来，他对于你的能力可是有几分置疑的神色。所以待会不要藏拙了，至少让他明白你的实力，这样才比较好谈。”

　　“皮大哥你也放心，这个我懂。”王观轻笑了下，也理解皮求是的意思。有本事的人，多少也有几分傲气。况且自己又比较年轻，如果不拿出点真才实学出来，就算曹祥有心答应他的聘请，也可能由于心理障碍干脆拒绝了。

　　“皮大哥不用担心，没事的。”

　　与此同时，俞飞白笑容可掬道：“王观不行的话，不是还有我嘛。换我来出马，绝对是分分钟搞定……”

　　“人家在办正事，你少在旁边添乱。”许晴白眼道：“我看你纯粹是想出风头。”

　　这一瞬间，俞飞白马上握住她的手，深情款款道：“果然，还是你最了解我了，真是心有灵犀一点通！”

　　“厚脸皮！”许晴无奈叹道，嘴角却有少许微翘。

　　两人在打情骂俏之中，曹祥也引着客人上来了。大家顺势看去，只见客人是个三十岁左右的青年，身材健硕，平头寸发，十分的干练。黝黑的皮肤，在笑的时候，显得牙齿很白，甚至在灯光的照射下，闪耀一抹亮光。

　　总体来说，客人给大家一种健康阳光，十分明朗的印象。然而不知道为什么，王观却在他的身上，隐隐约约察觉几分危险的气息。

　　“或许是错觉吧。”

　　王观暗想，也随之站了起来，笑脸相迎。

　　“认识一下，这位是关扬。”此时，曹祥笑呵呵道：“关羽的关，扬眉吐气的扬。说不定在两千年前，或者真是关羽的本家。”

　　“三哥说笑了。”关扬笑容灿烂道：“不敢乱攀亲戚，免得关二爷怪罪。”

　　“关先生您好。”

　　这个时候，王观友好招呼了声，目光落在关扬身后的背包中。

　　“你好。”关扬眼中也有几分讶意，下意识的看了眼旁边的皮求是，本来以为是他想要买东西的，没有料到居然是王观。

　　“关扬。”曹祥微笑示意道：“把东西拿东西吧。”

　　“好。”

　　关扬点了点头，立即打开背包小心翼翼把东西摆在桌面上。

　　反正已经来了，谁买不是买，只要生意能成就行，何必理会其他。再说了，就算这单生意不成功，关扬也相信曹祥不会让自己白跑一趟的。

　　王观注意打量，只见关扬把五六件东西摆了出来，明显都是磁州窑的物件。其实磁州窑的东西非常好辨认，那是一个大的窑系，风格独特具有十分典型的特征。

　　一般情况下，只要看见白地黑褐色彩绘，有一种水墨画风的装饰风格瓷器，随便往磁州窑一猜，估计也八九不离十了。

　　当然，毕竟是民窑的作品，针对的自然是普通百姓，所以制作的东西大多数是盘、碗、碟、勺之类的日常用具。现在关扬摆出来的五六件东西，就是属于这些器物。不过，其中也有一件东西比较引人注目。

　　“那我就不客气了。”

　　这个时候，王观笑了笑，就走近桌旁上手打量起来。两个盘、三个碗，他轻手拿起来，随意打量了眼就放了下来，然后专注的观看那件比较显眼的东西。

　　那是一个梅瓶，灰白的底色，瓶身绘满了黑褐色的花卉纹饰。

　　所谓的梅瓶，那是一种小口、短颈、丰肩、瘦底、圈足的瓶式，以口小只能插梅枝而得名。不过在宋代的时候，那叫经瓶，是作为盛酒的器具。由于造型挺秀、俏丽，在明代的时候干脆挪作花瓶用了。

　　这种瓶式在宋辽时代十分流行，不仅是王公贵族喜闻乐见，也出现在平常百姓人家之中。作为北方最大的民窑，磁州窑肯定不会忽略烧造这样的器物。

　　另外，作为民窑的东西，最大的特点就是极少书写款识。然而，王观在打量这个梅瓶的时候，却惊奇的发现瓶身上书写有文字。

　　“清沽美酒、醉乡酒海。”

　　看到瓶身上的八个字，王观忍不住笑道：“早听说宋代市井民间到处充塞广告，现在总算是见识到了。”

　　“这个就是古代的小广告吗？”

　　与此同时，俞飞白按捺不住了，轻步走来观摩道：“那么说来，东西应该是某个民间的酒坊专门订制的东西。”

　　“嗯。”

　　王观点头赞同，然后掂量了下梅瓶，感觉其中的分量，以及侧重力特点。

　　当然，最主要的还是感受梅瓶的内部情况。要知道梅瓶尽管造型比较秀美，但是一开始的功能还是装酒。所以瓶子的上部重大，下部窄细，这样重心较高，日常使用时容易倾倒。

　　而且，为了保持瓶体稳定，制作者在瓶子成型时，往往巧妙地将瓶体下部加厚，致使底足厚重不易碰倒……一切的一切，都充分说明了，梅瓶极具实用功能。

　　如果说这个瓶子没有上述特征，那么就足够说明问题了。


第504章 有什么遗漏，请多多指教

　　幸好，眼前这个梅瓶似乎经受得住考验，王观掂量片刻，发现瓶子非常符合梅瓶的实用性能，并不是单纯的花瓶。不过实用特性什么的，只是一个参考辅证，真正起决定性作用的，还是梅瓶的胎质，以及彩绘的风格特征。

　　只有把种种细节全面综合起来，这才能够确定梅瓶是不是宋代磁州窑真品。

　　“已经脱釉了，都能够看见化妆土了。”

　　此时，俞飞白轻轻说道，语气不是什么惋惜，相反还是一种肯定。

　　“嗯，我看到了。”王观点头，明白他的意思。

　　因为脱釉与化妆土是磁州窑的显著特点，要知道在宋金时期的磁州窑瓷器，瓷胎练泥还不够精细，较为粗糙，加上当地土质不像高岭土那样纯白，所以比较讲究的作品一般要在瓷胎外加上一层稍加提纯细练的化妆土，然后在化妆土上进行作画或书法。

　　不过，也是由于这一层化妆土，很容易在烧造的过程中发生膨胀效应，使得釉面产生了细微的裂纹。之后又经过了千年时间的变迁，很多瓷器就会出现脱釉的现象。

　　所以说，真正宋金时期的磁州窑瓷器，尤指那些经过精心烧制的精品瓷器，脱釉是很正常的情况，不脱釉反倒要小心谨慎的对待。

　　真正的鉴赏高手，完全可以通过脱釉的情况，以及脱釉后裸露的化妆土层的新旧来判断一件磁州窑瓷器的真伪。

　　在王观和俞飞白观赏梅瓶的时候，曹祥带着几分笑容，热情的招呼皮求是、关扬喝茶。不久之后，看见王观放下了梅瓶，他才开口问道：“小兄弟，看得怎么样了？”

　　“还行。”王观笑了笑，然后出人意料的随手拿了两个小碗，直接走了回来搁在茶几上，示意道：“关先生，这两件东西怎么卖？”

　　“咦。”

　　这下子不仅是关扬，连曹祥也有些惊奇。

　　当然，两人的惊奇自然有些不一样，曹祥惊奇的是王观明明对梅瓶好像很感兴趣，但是现在看来却没有买下来的打算。

　　至于关扬的惊奇，只有他自己心知肚明了。呃，或许要算上王观……

　　与此同时，王观继续笑道：“东西不错，我比较喜欢，你开个价吧。”

　　“单个一万，如果你要一对的话，那么也可以便宜点，一万八就行。”关扬十分豪爽道，咧嘴一笑，洁白光亮的牙齿透出一股真诚意味。

　　然而，王观没那么容易上当，轻笑还价道：“一对，五千！”

　　之前说了，磁州窑是一个大窑系。以邯郸的观城与彭城为中心，向四周扩散，形成了一个巨大的窑系。由于每个窑口的情况不同，都是就地取材，那么也造成了每个窑口生产作品质量优劣不同的差距。

　　比如说现在的两个小碗，也是灰白的底色，在碗内外两壁绘上了花卉似的纹饰。不过，由于胎质比较疏松，比较容易脆裂，使得碗中釉绘有少许脱落的迹象。品相不好，自然也影响了它的价值。

　　关扬也是明白人，不过可能是考虑到曹祥在旁边，也没好意思狮子大开口，报个三五万什么的，但是现在的价格已经翻了好几倍。王观要是答应下来，估计没人称赞他豪气，只会笑话他是棒槌。

　　“兄弟你砍价太狠了。”关扬埋怨起来，眼中却没有什么生气之色。毕竟你来我往，这才是真心买东西。要是他一报价，王观马上答应了，他反而要怀疑是不是有什么目的。

　　接下来两人肯定少不了一番唇枪舌剑，皮求是与曹祥自然明白规矩，只是笑眯眯的喝茶，没有帮腔的意思。许晴和贝叶或许不懂，但是在俞飞白的暗示下，也保持沉默，静静的旁观。

　　很快结果就出来了，两人以七千块达成了共识。王观付钱之后，东西就归他了。说亏肯定不亏，赚的话当然也能赚一些，他也算是比较满意。

　　王观是满意了，关扬的兴致却不是很高，喝了口茶之后，终于忍不住试探道：“兄弟，其实那个梅瓶也挺不错的，你就没有兴趣？”

　　在他看来，盘子小碗什么的只是陪衬，梅瓶才是关键啊。盘碗品相再好，撑死了也只能开价三五万，但是梅瓶随便说个三五十万，估计也没人觉得有什么不妥。

　　但是没有想到，明明有这件鹤立鸡群的东西，王观却视而不见，到底是欲擒故纵，还是真的不感兴趣呢？关扬心里揣测，哪怕知道先开口的肯定失去主动，不过还是问了出来。

　　此时，王观笑了起来，然后摇头道：“是不错的东西，但是我看不好，所以……”

　　“看不好。”关扬眉头一皱，心中的疑虑愈加浓厚了，有些搞不清楚王观这是在诈自己，还是真的看不准，所以出于谨慎心理，不打算买了。

　　不过，不管怎么说，人家不买，总不能强买强卖是吧。关扬也不好强求，只得淡笑道：“那没办法了，说明你们的缘分不够。”

　　“也是。”王观微笑点头，自然不会胡乱表态。

　　“那就这样吧。”

　　随即，关扬起身告辞道：“三哥，我有事就先走了，回头请你喝酒。”

　　“等等……”就在这时，曹祥忽然笑道：“小关，你的梅瓶好像不错，能不能留下来借我观赏两天。”

　　关扬一怔，然后就笑道：“没问题，东西就搁在三哥这里了，过两天我再来拿。”

　　“行，慢走……”

　　说话之间，曹祥把关扬送出了家门，这才返回客厅。一回来，他就走近桌子拿起梅瓶观赏起来，打量片刻之后，他表情多了几分古怪之色。

　　“三哥，有什么不对吗？”皮求是笑问起来。

　　“没什么不对。”曹祥随口应声，低头想了想，忽然回头笑道：“小兄弟，其实梅瓶的确挺好的，你怎么看不好呢？”

　　“三哥，你这是在考较我吗？”王观问道，眼中浮现几分笑意。

　　“呵呵，考较不敢，就是觉得奇怪罢了。”

　　曹祥摆了摆手，评点道：“你看梅瓶真的不错，器型秀丽，十分窈窕。上面的花卉更是一气呵成，娴熟的画工充满了传统水墨画的风格。从底部看胎质的情况，结构较疏松，淘炼不细，颗粒粗，含有未烧透的孔隙和铁质斑点，这些分明就是磁州窑的显著特征。”

　　“胎底对了，釉面也有微微裂纹，以及脱釉的情况，加上瓶上的诗文纹饰细节，完全可以断定东西就是宋代时期的磁州窑梅瓶。”

　　说到这里，曹祥好像有些迷惑道：“这样的东西，尽管称不上是精品，但是也算是保存完好比较难得的上品了，小兄弟真的不感兴趣？”

　　“完好？未必。”

　　此时，王观轻笑道：“接底的东西，算不上是完好吧。”

　　“接底？”

　　曹祥目光一闪，又问道：“为什么这样说？”

　　“首先我不得不赞一句，接底的人是个高手，手艺非常高明，堪称无缝对接。单纯从梅瓶的分量上根本察觉不出异常，不过但凡接合的东西，多少有些破绽。”

　　王观走了过来，指着瓶底位置笑道：“三哥你看这里，尽管是经过了修饰，甚至还故意弄成了釉片脱落的迹象，使得上下的颜色深浅不一。”

　　“一般人看见了，也不会觉得有什么不对。但是接底的人却是忘了，釉面的自然龟裂与人为龟裂那是两种状况，稍微对比就可以分辨出来。”

　　说话之间，王观伸手轻弹瓶身，又笑着说道：“而且听这声音就知道有问题，真正的完整无缺的瓶子，声音应该是清澈透亮，贯穿上下。但是现在这个声音，却有几分涣散的深闷回响，充分证明了其中的异常。”

　　“另外，做旧与真旧痕迹的差别，以及绘画风格的呆滞，还有文字书写……不对，不是书写，文字应该是直接粘贴的结果……”

　　王观品头论足，从头到尾，好像鸡蛋里找骨头似的，把梅瓶存在的问题逐一揭露出来。当然，肯定是言之有物，理由站得住脚，让人叹服。

　　所谓外行人看热闹，内行人听门道。在王观讲述的时候，贝叶和许晴在旁聆听，漂亮的眼睛一闪一闪的，好像十分专注，实际上有听没有懂，一头的雾水。

　　倒是皮求是与俞飞白，看似在漫不经心的喝茶，但是从嘴角泛起的笑意，就知道他们已经心领神会了。曹祥也是这样，一边聆听，一边印证，脸上逐渐露出了惊叹之色。要知道他尽管也看出一些问题，知道梅瓶有些不对，但是却没有王观分析的那样详细而全面。

　　“……好像只有这些了。”

　　指手画脚说了五六分钟，王观才意犹未尽停了下来，一脸谦虚表情：“如果有什么遗漏的地方，还请三哥多多指教。”

　　“遗漏？”

　　愣了半晌，曹祥才算是回过神来，忍不住苦笑道：“小兄弟，我没法指教你，你多多指教我还差不多。”

　　“呵呵，三哥，现在服气了没有。”适时，皮求是笑眯眯道：“我说他很厉害的，你却偏不信，现在知道我没有撒谎了吧。”

　　“服了，也信了。”曹祥叹道：“江山代有才人出，我们果然要被淘汰了……”


第505章 大小虽异皆君宝

　　“三哥，你们这是在寒碜我呀。”

　　这个时候，王观笑道：“我们毕竟还年轻，就算有几分眼力，但是人生经验阅历肯定有所不足，还需要你们多多扶持。”

　　说话之间，王观悄悄地给皮求是使了个眼色。

　　皮求是心领神会，立即笑道：“三哥，先过来喝茶，有点事情和你商量。”

　　“什么事情？”曹祥有些错愕，轻步走来坐下。

　　“事情是这样的。”作为当事人，这话自然是王观开口比较合适，而他也没打算卖关子，十分直接地说道：“我在京城琉璃厂开了家古玩店，今天过来拜访的主要目的，其实就是想聘请三哥为我店里的大掌柜。”

　　“什么，大掌柜？”曹祥愣住了。

　　“没错。”

　　此时，皮求是坦言道：“是我向他推荐三哥的，感觉三哥是最合适的人选。”

　　“求是，你也真是的，怎么不打声招呼。”曹祥感觉有些乱，忍不住埋怨起来：“我完全没有这个心理准备，更加没有这方面的想法……”

　　“现在想也不迟呀。”王观笑道，多少有些理解曹祥的心情。好比他在两天之前，就根本不会料到自己马上要经营店铺。那种突如其来的状况，也让他有种措手不及的感觉。

　　“三哥，希望你仔细想清楚。毕竟我也不是无缘无故推荐你的……”皮求是意味深长道：“对你来说，这是一个不错的机会，可以解决很多问题。”

　　“嗯？”

　　曹祥一怔，脑中浮掠许多想法，渐渐地也明白了皮求是的好意。

　　“三哥，你我相交多年，也应该明白我的为人，绝对不会坑你的。”

　　皮求是笑着说道：“别看王观兄弟年轻，但是你也见识到了，他很有能力，也很有前途。最重要的是很大方，已经在京城预定好了套房，只要你一点头，马上就可以搬进去住。至于其他待遇，你们可以慢慢磋商，反正不会让你吃亏。”

　　“这个当然。”王观连忙点头，笑着说道：“要是三哥同意，那是屈尊来帮我，我怎么敢有所亏待。”

　　“不是待遇的问题，而是……”曹祥皱眉道：“太意外了，让我先想想。”

　　“好。”

　　王观也预料到了这事不是那么轻易成功的，第一次拜访无非是表明了来意，探一探口风而已。不过看曹祥的模样，似乎有些触动，之后再接再厉，想必成功成望。

　　想到这里，王观心情不错，微笑道：“尽管有些冒昧，但还是请三哥认真考虑一下我的提议。或者与嫂子好好商量，尽快给我一个答复。”

　　听到这话，曹祥神色明显一动，更加踌躇起来。见此情形，王观知道火候已到，也不再多说什么，免得引起曹祥的反感，那就得不偿失了。

　　不过，皮求是却没有那么多顾虑，又多劝了几句。当然以皮求是的阅历，也知道其中的轻重，只是点到为止，只会让曹祥往好的方面想，更加不可能适得其反。

　　又聊了片刻，发现曹祥有些心不在焉，王观果断告辞。临走之时，皮求是笑道：“我们会在邯郸盘桓两天左右，三哥有什么事情，直接给我们电话……”

　　“好好。”曹祥满怀心事，也不知道听进去了没有，甚至没有客套挽回，就直接礼送王观等人离开了。

　　一会儿，几人来到公路上，立即招车而上，直接朝古邺城遗迹方向而去。车上，皮求是笑道：“王观，三哥明显动心了，这事十有八九要成。”

　　“这样当然最好不过了。”王观笑道：“不然的话，只能三顾茅庐了。”

　　“三顾不至于，明天我再帮你探一探口风。”皮求是笑道：“要是依然摇摆不定，那你再去拜访一次，肯定就成了。”

　　王观轻轻点头，笑着说道：“那就麻烦皮大哥了。”

　　“不麻烦，都是兄弟，能帮就帮呗。”皮求是轻笑道：“其实我想请他帮我的，但是估计他也抹不下这个脸，只好便宜你了。”

　　“哈，那我以后要小心点儿了，免得你后悔了挖墙脚。”

　　“那也真说不准……”

　　说说笑笑之中，大家也来到了县城西南方向的古邺城遗迹。

　　说是遗迹，那么肯定没有多少建筑物了，大部分已经深埋在漫漫黄土之中，只剩下一些夯土层依然呈现着历史的痕迹。当然也有一些残存的城楼城墙，不知道是后建的仿品，还是经历了一千多年沧桑岁月遗留下来的物证。

　　此时，几人行走在漳河边上，皮求是笑着说道：“据说在战国初期魏文侯时，漳河边的邺城百姓怕河水淹没家园，每年都被迫出钱，将被选定的女子投入漳河。西门豹戳穿河伯取亲的伎俩，凿渠十二条，引漳河之水灌溉民田，使得百姓安居乐业。”

　　“可惜种种痕迹，由于岁月的变迁，已经荡然无存。”

　　皮求是有些感叹道：“尤其是三国时期，曹操夜宿邺城，半夜见有金光由地而起，翌日挖掘得铜雀一只。这是非常好的预兆，所以他干脆在邺城建造了铜雀三台。传说中铜雀台有十丈高，台上还建有五层楼，可谓是楼宇连阙，飞阁重檐，雕梁画栋，气势恢宏。”

　　“不过，当年的恢弘建筑现在已经看不到了，只剩下一堆残土。”

　　含笑看了眼俞飞白，皮求是笑眯眯道：“至于砖头瓦片什么的，就更加不用妄想了，早在北宋年间，就已经被人拣了精光。”

　　“比如说当年的名相韩琦，在当地为官的时候，同僚好友向他求瓦，他都差点拿不出来。好不容易找了块残片寄去，还要附诗解释‘君不见镇圭尺二瑁四寸，大小虽异皆君宝’。”

　　皮求是笑着说道：“可见那个时候，铜雀台瓦片已经珍稀到什么程度了。”

　　“只是砖头瓦片而已。”

　　与此同时，贝叶悄悄地扯了扯王观，小声问道：“为什么那样珍贵？”

　　“主要是几个方面，一是铜雀台的名声很大，经过了历代文人的传诵，大家多少有些耳熟能详了。二是由于当年铜雀台所用瓦片，不是一般的瓦片，是用澄泥加胡桃油混合制成。据传用那样的瓦片贮水，好几天不干。第三个原因就是古宫阙废弃荒野，砖瓦久被地下湿气浸润，如果还能保持坚硬的质地，肯定是比较难得的东西。”

　　王观一一列举起来，笑着说道：“种种因素综合起来，就形成了强大的品牌效应，加上东西又比较稀少，自然而然成为了千金难求的宝物。”

　　贝叶恍然大悟，俏目微微闪动，默默的记在了心里。

　　“当然，大家要这种瓦片，最主要是来用制作成瓦砚。”王观笑道：“由于铜雀台瓦片的质地细腻坚硬，制成的瓦砚就比较容易发墨，再配合瓦片本身的附加价值，也导致了这种瓦砚的价值连城。”

　　“嘿嘿，世事就是这样奇怪。”

　　与此同时，俞飞白笑嘻嘻道：“曹操的形象从宋代开始逐渐丑化，逐渐在文人的笔下演变成白脸奸臣，乱世之奸雄，但是他建造的铜雀台瓦片、瓦砚，却成文人竟相争购的珍宝，说起来还真有点讽刺的意味。”

　　“历代文人确实有些浅薄了。”王观轻笑赞同道：“一方面在削尖脑袋、挖空心思的求购曹操创造的千金难买的铜雀台瓦砚，一方面又用铜雀台瓦砚的笔墨书写他遗臭万年的华章。如果曹操泉下有知，指不定要气得破口大骂……”

　　“这算什么，要是让他知道连自己的坟墓都有人伪造……呃，或者他会很高兴。毕竟老曹心里也蛮阴暗腹黑的，不然干嘛弄了七十二个疑冢出来……”

　　几人谈笑绕着遗迹走了一圈，兴致也慢慢地谈了下来。

　　“对了。”

　　这个时候，俞飞白指着前面道：“刚才路过的时候，我看见那边也蛮多人的，好像是在卖什么东西，我们过去看看好不好？”

　　“那是卖旅游纪念品的地方。”皮求是看了眼就笑道：“当然也有几个地摊，摆了一些真真假假的砖头瓦片，也有点意思，去看看也好。”

　　“有真的砖瓦？”俞飞白眼睛一亮。

　　“有肯定有，不过你千万别抱希望。”

　　皮求是轻笑道：“邺城是六朝古都，古代宫殿建筑自然比较多。由于朝代更迭，建筑物时毁时建，地下瓦砾，层层堆积。一些地方挖出来的砖瓦，最多能够称为邺城砖瓦，而不是你想要的铜雀台砖瓦。”

　　“呃，好像也是。”俞飞白轻轻点头，也比较理解。

　　“如果只是邺城砖瓦还好，但是自从铜雀台瓦片身价百倍，一瓦难求之后，那么仿品赝品就自然而然浮出水面了。”皮求是叹道：“针对这种情况，北宋另外一个名相王安石也曾经写诗嘲讽，甄陶往往成今手，尚托虚名动世人。”

　　“我倒是希望是老祖宗留下来的仿品赝品，总比现在的仿品赝品好。”俞飞白摇头道，本来高涨的热情也慢慢的冷却下来。

　　与此同时，大家也漫步走到了那个地方，发现这里的情况确实和皮求是所说，勉强算是一个商业街吧。大概七八十米长的距离，就聚集了十几间铺子，其中还有一些地摊见缝插针似的散布在四周……


第506章 恻隐之心，人皆有之

　　十几间铺子，售卖的大多数是当地的特色礼品，那是些形形色色的精巧小玩意儿，让人带回去作为旅游纪念之用。

　　当然，让王观和俞飞白比较感兴趣的还是地摊上的东西。他们随意看了眼，只见每个地摊上的东西几乎是大同小异，差不多是各种或完整或残缺的砖瓦。另外，还有一些零零碎碎的陶瓷器皿、玉石摆件什么的。

　　总而言之，这些地摊给人的感觉，就是小打小闹，成不了什么大气候。估计就是随便糊弄一下外人，又或者说，连外人都糊弄不了，最多是利用游客的好奇心理，挣点抽烟的钱，没指望能够养家糊口。

　　此时，俞飞白看看许晴，有几分欲言又止之色。

　　“你们逛你们的，我和贝叶随便走走。”许晴善解人意道，拉着贝叶就去旁边店铺观赏那些精巧小玩意了。

　　“走，我们速战速决。”俞飞白笑容可掬，摩拳擦掌道。

　　王观一怔，然后反应过来。如果是一般古玩，肯定要仔细观赏，才能够最终确定真伪，不过眼前这些东西，好像真的没有必要看得太细，完全就是一眼假。

　　反正王观随意瞄了两眼，就发现有些东西的“做旧”，还真就是“做旧”，随便扔到泥巴洼里滚两滚，做做旧的样子罢了。

　　看到这样的情况，王观心里直摇头，真的不抱任何希望了。倒是俞飞白，显然还没有完全死心，快步走到一个摊位，然后飞快的挑挑拣拣起来。那速度太快，如果不是看见他轻拿轻放，比较小心翼翼的模样，说不定摊主以为他是来捣乱的，直接呵斥了。

　　王观和皮求是比较谨慎，就在旁边打量，一眼假的东西不必理会，发现有几分真的物件才饶有兴趣的拿起来观察。可惜这些只有几分真的东西，却也是连骗人的诚意也没有，几乎一上手就知道不对了，着实让两人摇头叹气不已。

　　几分钟之后，地摊上的东西看完了，果然不出所料，没有丝毫收获。

　　“就没有点意外惊喜么……”俞飞白叨念了下，迅速向另外一个地摊而去。就在这时，一阵喧扰的声音传了过来。

　　“你们滚开，把人放了！”

　　这是许晴的声音，清脆之中带着几分威严，那是职业病。

　　“怎么回事？”

　　俞飞白一听，哪里还顾得上地摊，转身就循声冲了过去。

　　王观也连忙跟上，匆匆忙忙来到了事发地点，看见许晴和贝叶安然无恙，他心里微微松了口气，然后环视四周，察看具体的情形。

　　王观看了一眼，自动把旁边看热闹的人群忽略，只见在许晴怒目而视的地方，有两个流里流气的青年，表情凶狠的正揪着一个小女孩的手腕，似乎要打人一般。

　　见此情形，大家非常明显的知道谁才是弱势者，纷纷对两个青年抱以无比的鄙视，以及窃窃私语的谴责。

　　“你们两个败类……”

　　与此同时，俞飞白也注意到了这个情况，二话不说马上冲了上去，一推一扯，把两个青年挤开，然后将小女孩拉了回来。

　　“干嘛呀你！”适时，一个青年反应过来，一撩遮住了半边脸的侧铲形头发，怒气冲冲叫嚷道：“存心找打是不是。”

　　众目睽睽之下，另外一个鬓角头发全部剃光，只剩下头顶巴掌大小的一撮黄毛的青年，似乎有些胆怯，急忙道：“大家不要误会，其实我们只是……”

　　“只是在欺负一个孩子对吧。”俞飞白斜睨鄙视道：“亏你们还好意思。”

　　“就是！”

　　有人出头，旁边围观的群众纷纷附和起来。事实已经摆明了，不管是什么原因，两个成年人捉住一个啜泣小女孩的孱弱手腕，本身就是最大的错误。再多的辩解，只能够证明他们的心虚，却不能掩盖他们的罪行。

　　“是什么是。”

　　铲发青年目露凶光，环视四周威胁起来：“你们最好滚远一些，不然等下我发飙，拳头不长眼睛打伤了谁，就不要怪我事先没有提醒。”

　　听到这话，一些大叔大妈相互看了眼，立即慢慢的后退。

　　铲发青年见状，嘴角多了几分得意的笑容。就在这时，他却发现旁边的黄毛青年正在扯自己的衣袖，他有些不耐烦转头道：“做什么，别拦着我，我非要给那个小子一点颜色尝尝不可，让他知道我的厉……”

　　最后一个字，铲发青年怎么也说不下去了。因为在这个时候，大叔大妈们尽管退了下去，但是站出来的却是一些挽起短袖，胸肌胳膊健硕的年轻小伙。

　　两个青年却是忽略了，这里不是人情冷漠的大都市，而是保留了少许宗族社会的乡镇。邻里之间多少有些血缘关系，再不济也是认识几十年的熟人。两个青年明显是外乡人，居然在他们的地盘威胁大家。这种情况下，绝对是在自讨苦吃。

　　“误会，真的是一场误会……”铲发青年脸色变了，充满了心虚的意味。

　　黄毛青年也慌了，努力吞了吞喉咙，声音紧张带着干涩道：“真是误会，我们只是想来找个人，顺便问个路而已。”

　　“问路？谁信……打他们！”

　　一声令下，一阵鸡飞狗跳，两个青年自然是屁股着火似的落荒而逃。

　　“别跑……”

　　“用种就停下来……”

　　傻子才不跑，笨蛋才留下来。听到身后阵阵追赶似的叫嚷声，两个青年跑得更快了，恨不能多生两条腿，或者插上翅膀“biu”的飞走。

　　“哈哈！”

　　畅快的笑声之中，大家也三三两两散去了。实际上大家也真的没打算把人拦下来狠揍，毕竟大家都是奉公守法的普通百姓，多一事不如少一事，把人赶走就行。要不然再打伤了人，说不定要倒贴医药费呢。这种得不偿失的事情，大家肯定是不会做的。

　　当然，肯定有人敢做，比如说俞飞白，就有些遗憾道：“两个胆小如鼠的混蛋，干嘛要跑呀，被打而已又死不了人……”

　　王观等人直接无视这个站着说话不腰疼的家伙，转过来轻声安慰那个小女孩。

　　此时，小女孩眼泪汪汪，清澈纯净的眸子透出点点委屈之色，让人看了心里就觉得怜惜，这也是为什么旁边群众会同仇敌忾的原因。连这样招人怜的孩子都欺负，不打他们打谁？

　　“小朋友，没事了。”

　　这个时候，贝叶轻手轻轻抹拭小女孩柔弱小脸蛋上的泪痕，温柔笑道：“乖，不要哭，知道怎么回家吗？”

　　“嗯。”小女孩懵懂点头，让人弄不清楚她是不是真懂。

　　“我们送她回去吧。”贝叶提议道。

　　好人做到底，送佛送到西，其他人自然不会反对。与此同时，一个好心的大妈也在旁边告诉她们小女孩住在哪里。不过，毕竟不是熟人，只知道一个大概的位置。

　　还好地方也不远，贝叶干脆抱起小女孩，慢慢地来到附近一个村庄之中。

　　“妞儿，你家在哪里？”

　　此时，俞飞白笑眯眯询问道，一路上几人温言细语，小女孩也逐渐的恢复了正常情绪，慢慢的与大家交流起来。

　　不过，到底是五六岁的小女孩，而且好像有些怕生，对于大家的问题语焉不详，十分的笼统。到了最后，大家只知道她叫妞儿，家里只有爷爷在。听到这话，不要说贝叶和许晴了，就是王观他们三个大男人，心里多少有些心酸。

　　唉，又是一个可怜的娃儿。恻隐之心，人皆有之。实际上丰富的同情心，在某种程度上也是人和禽兽的最大区别。所以本来把小女孩带回村子就直接离开的几人，现在却准备把她送到家，却是想着看看有什么地方能够帮上忙。

　　然而，当几人在小女孩的引领下，来到了她家里的时候，眼前的情形却是有些出乎他们的意料。因为小女孩的家尽管称不上豪华奢侈，但是青砖水泥砌成的宅院，大门前还有六级台阶，看起来颇有几分大户人家的气势，应该远远称不上家徒四壁。

　　“爷爷，我回来了。”

　　就在众人怀疑小女孩是不是带错了地方之时，她立即稚声稚气的叫喊起来。

　　“妞儿！”

　　与此同时，一个身材有几分富态，身穿灰色中山装，脚上踏着布鞋的老人，好像是闲庭信步似的悠然走了出来。

　　一出来，与王观等人打了个照面，老人微微错愕，然后有些迷惑道：“你们是……”

　　“爷爷……”适时，小女孩在贝叶怀里挣脱了下来，轻快的扑到了老人怀里，随即带着几分哭腔道：“有坏人……”

　　“坏人？”

　　听到这话，老人下意识的看向了王观等人，脸色微微变了。

　　王观见状，连忙解释道：“老人家别误会，刚才我们在镇上逛街的时候，看见有两个游手好闲的无赖正在欺负妞儿。幸好在乡亲们的帮助下，大家把无赖赶跑了，然后就托我们把妞儿送回来……”

　　此时，小女孩指了指贝叶，附和道：“爷爷，姐姐是好人！”

　　“妞妞别哭，一会儿给你糖吃！”老人哄了几句，脸上也露出了几分感激的笑容：“是我误会了，谢谢几位帮忙，快请进来喝杯水……”


第507章 想当然 磁州枕

　　在老人盛情邀请下，王观等人走进了宅院。

　　一进去，只见宅院中摆了十几盆花草。现在正逢百花绽放的季节，有几盆娇艳的花朵绽开了，粉嫩的花蕊之中随风飘来缕缕清香，沁人心脾。见此情形，大家也更加确定，小女孩的家庭条件肯定不错，不然老人也没有这个闲情逸致养花弄草。

　　片刻之后，大家来到了客厅，老人在高桌的果盒中抓了两枚软糠塞给小女孩之后，这才斟茶倒水招呼客人。

　　“谢谢老人家。”

　　致谢之后，大家端杯喝水，神情多多少少有些尴尬。毕竟在他们的料想之中，小女孩的家境可能不好，那么他们倒是可以伸予援手。可是现在看来，貌似是他们多想了。

　　与此同时，老人剥了颗糠放到小女孩口里，有几分慈爱般的责斥道：“妞儿，不是让你待在家里吗，好端端的怎么又乱跑了……”

　　“我要去找爸爸妈妈！”小女孩咬着糠，含糊其辞道，声音有些委屈。

　　不过听到这话，王观等人心里也有几分颤动，家境再好又能怎么样，说到底还是亲情更加重要啊。可怜的孩子，小小年纪却失去了……

　　“唉，不是告诉你了吗。他们……”

　　老人一叹，摇头道：“他们在工作，待会就回来吃饭！”

　　“呃！”

　　前面前截还好，但是后面半截就不对味了。霎时间，王观等人反应过来，貌似好像说不定是他们表错情了。

　　“哎呀，真是不好意思，麻烦你们了。”

　　与此同时，老人无奈道：“妞儿父母在古邺城管理单位上班，小孩子不懂事，经常跑过去玩耍。单位的领导都有意见了，孩子父母不许她去了，让我帮忙看着点儿。没有想到这个小机灵居然偷偷跑出门，还好你们带回来了，不然……”

　　老人真的很感激，毕竟这年头拐带孩子的事情屡见不鲜，谁知道那两个无赖是不是看见妞儿懵懂可骗，打算把人拐走。

　　想到这个可能性，老人多少有些后怕，对王观等人更加热情起来。

　　对此，王观等人反而有些尴尬，由于小女孩没有心机的一句话，让他们想当然的以为小女孩父母不健在了，只剩下孤苦伶仃的老人与孙女相伴……

　　果然，没有调查就没有发言权，教条主义害死人啊。尴尬之余，大家也有些坐不住了，喝了杯水之后就要起身告辞。

　　“九爷。”

　　这在这一时刻，门外有人走了进来，那是一个身材与皮求是相近的中年人，不过却比皮求是矮了两三寸，所以显得更加粗胖。

　　不过，与皮求是很有品味的穿着打扮相比，这人就显得……暴发户多了。

　　十根手指头就戴了七八枚金光闪闪的戒指，尤其是脖颈中挂了一串拇指头粗的金项链，让人看了都替他受累。话说在这个时代，除了在影视剧中，现实生活里还真比较少见这种八九十年代的派头了。

　　“哦，九爷，有客人在啊。”

　　进来之后，那人扫视了下，也没有太在意，反而把手里抱着的东西搁在老人身前，愁眉苦脸道：“九爷，事情不好办啊。”

　　“怎么不好办？”老人看了眼东西，立即皱起了眉头。

　　“客人说了，这个瓷枕看起来确实很好，但是伤残得太严重了，让他们觉得价值不大，所以不打算买了。”那人解释起来，叹气道：“九爷，不是我不帮您，主要是客人不要，我也没有办法。”

　　“瓷枕？”

　　与此同时，王观、俞飞白、皮求是的职业病发作了，不约而同看了过去。只见搁在老人旁边案几上的瓷枕呈腰圆形，枕面前低后高，十分符合人的生理特点。另外，枕面及枕侧绘有纹饰，白地黑彩的风格，毫无疑问是磁州窑的东西。

　　“磁州窑的瓷枕么？”

　　此时，俞飞白悄声道：“如果是真品，也算是比较难得的好东西。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，表示了赞同。要知道古代的瓷枕也比较少见，一开始的时候只是在坟墓里出土，所以一些专家学者就觉得瓷枕属于陪葬的冥器。

　　直到后来，随着研究的深入，以及大量物证的出现，加上古代的史实资料，大家才知道原来瓷枕并不单单是冥器，更是古代百姓的日常用具，流行于唐宋年间。

　　那个时期瓷制的枕头，和其他陶瓷碗盘一样，属于百姓人家必备的生活寝具。直到明清以后，随着更为优异的制枕材料的出现，瓷枕也慢慢地退出了历史舞台。

　　也就是这个原因，一开始的时候，大家对于古代瓷枕的了解不多，单纯的以为是陪葬品，不太愿意收藏。不过现在却不同，了解得多了，自然清楚瓷枕的价值，反而追捧起来。

　　不过，由于是瓷做的东西，肯定比较易碎。而且在明清时期就不常见了，东西自然比较稀少，所以就算想要也没有那么得到。

　　这个时候，眼前出现了一个瓷枕，王观自然比较感兴趣。然而他们毕竟是客人，也不好喧宾夺主，只得先看看情况，再见机行事。

　　“不要就算了。”

　　此时，老人无所谓道：“我有客人要招呼，你就先走吧。”

　　“诶，那我晚些再来拜访。”那人点了点头，摇头晃脑的走了。

　　就在这时，俞飞白连忙笑问起来：“老人家，这是磁州窑的瓷枕吧。”

　　“对。”

　　老人笑了笑，有些意外道：“小哥也知道磁州窑瓷枕？”

　　“这当然。”

　　俞飞白眉飞色舞道：“要说瓷枕，肯定不能不谈宋枕。说到宋枕，那么必然要提到磁州窑的瓷枕。我见过的宋枕十有八九是磁州窑的，品种十分丰富，有兽形枕、人形枕、长枕、方枕、圆枕……等等。最主要是枕头的造型与图案，让人印象深刻，过目难忘。”

　　“呵呵，看来小哥真的知道。”老人笑道。

　　俞飞白见状，趁机说道：“老人家，瓷枕能不能让我们看看。”

　　“可以呀。”

　　老人爽快点头，示意俞飞白随便看。

　　“那我就不客气了。”俞飞白欣然一笑，抱东西抱了过来打量。

　　王观在旁边也沾了光，看得十分清楚，只见瓷枕高十厘米左右，长约三十厘米，宽有二十多厘米。另外，白地黑绘十分精致，除了枕侧的一些简单的花草纹饰以外，在枕面上还描绘两个婴孩玩耍的图案。

　　王观仔细端详，只见其中一孩儿头上落一只小鸟，孩儿惊愕不已；另一孩儿作兴奋状，欲上前捕捉小鸟。只是寥寥数笔，着墨不多，却把孩儿天真、可爱的童趣表现出来。十分的生动传神，颇有几分现代素描的风格。

　　当然，作为磁州窑的东西，这个瓷枕的胎质肯定不太好。当俞飞白把瓷枕翻转观看底部情况的时候，就能看见比较粗糙的底面。伸手一摸，甚至有些棘手。

　　不过，正如同暴发户所说，瓷枕问题比较严重。通体遍布了几条大裂缝，还有其他蛛网状的小裂纹。只不过是被人精心仔细的粘连起来，才没有彻底碎散开。

　　见此情形，王观倒是可以理解，毕竟瓷枕极少有传世品，大多数是出土的东西。那么在埋在地里，或者出土的过程中，多多少少会出现各种状况。要么是自然碎了，要么是人为的磕碰裂了，反正完好无损的瓷枕相对来说肯定比较少。

　　实际上能够收集瓷枕的全部碎片，再重新接合成为一个完整的枕头，说起来也算是一件比较幸运的事情。

　　“东西很好，真的可惜了。”俞飞白有些感叹，手指头轻抚瓷枕面上的裂纹，眼中尽是惋惜之色。

　　“确实可惜。”王观赞同道：“这么大的物件，起码被埋了几百上千年，可是黑绘依然是那么的显眼，而且也没有多少脱釉的现象，十分难得。”

　　“只要不裂，卖个十几二十万绝对不是问题。”皮求是习惯性的估价道：“至于现在么，最多能值一两万。”

　　“一两万？”老人愣住了：“不是三五千吗？”

　　“呃！”

　　王观等人怔了一怔，忽然反应过来，他们是拿卖出去的市场价格来衡量收购的价格了。不过价格都已经泄露出来了，又不太好意思改口，只得含含糊糊的点头。

　　“真的能值一两万？”老人却追问起来，脸上露出了懊悔的表情：“难道说以前的东西都是这样……亏了，亏了。”

　　“老人家，这也不一定。”皮求是阅历丰富，反应也极快，马上笑道：“我们觉得东西能值一两万，那是我们自己的判断，至于别人是不是这样的想法，那就很难说了。”

　　“就是，就是。”

　　俞飞白连忙附和道：“大家的价值观不同，没有统一的标准，很难说得准的。”

　　这个倒是大实话，同一件东西，有人出价三万买下来，回头有人报价三十万却买不到，那么东西的价值到底是多少，又有谁能够说得清楚。

　　不过道理是这个道理，真正涉及到自己利益的时候，又有谁真能做到浑然不在意？

　　反正老人心里肯定没那么容易想通的，皱眉叨念了好几句之后，他忽然站了起来说道：“你们稍等一下，我马上回来……”


第508章 欲擒故纵

　　看见老人走出了客厅，俞飞白想了想，忽然蠢蠢欲动道：“你们说，老人家是不是去拿什么好东西出来？”

　　“有这个可能性。”皮求是轻声道：“而且东西的来历或许……”

　　顿了一顿之后，皮求是没有继续说下去，而王观和俞飞白却若有所思起来。

　　就在这个时候，老人去而复返，怀里还捧着一个较大的纸盒。从搂抱的姿势来看，就知道老人比较重视这件东西。

　　走了回来以后，老人小心翼翼把纸盒放下，然后笑道：“你们好像懂看老物件，不知道能不能帮老头子看件东西。”

　　“这个肯定没问题。”俞飞白拍胸口道：“包在我们身上了，如果东西真的不错，老人家您也甭拿回去了，他买！”

　　说话之间，俞飞白指了指王观，一脸笑容道：“他对古物件比较感兴趣，刚才还买了两个小碗呢。您有什么好东西，尽管摆出来吧。要是他看上眼了，说不定全部打包带回去呢。”

　　王观轻轻一笑，算是默认了。只要真的东西不错，价格又合适，打包就打包。反正他这次过来，本来就带有铲地皮的想法。

　　“呵呵，这样当然最好。”老人笑了笑，也没怎么在意俞飞白的话，反而看了眼皮求是，估计在他心里，皮求是才是买主。

　　对此，俞飞白有些无奈，谁叫他年轻呢。仔细想想，如果不是皮求是也在旁边，说不定老人家根本不会拿东西出来。

　　所以说，尽管是钱老等人的眼中，年轻是很大的优势。但是在普通人的眼里，年轻就是没经验，不可信，反而成为了劣势。

　　然而，相对俞飞白的无奈，王观却有几分习以为常，根本没有在意老人的态度，反而比较注意纸盒中的东西。

　　就在这时，老人轻轻的打开纸盒，小心地把里面的东西抱了出来，摆放在案几上。

　　王观在旁边看得很清楚，发现东西居然又是一个枕头。不过，这个枕头似乎不是瓷枕，而是有微微晶莹光亮，带着几分通透感的玉枕。

　　对于枕头的起源，王观了解不多，但是知道最早的枕头，肯定是天然的石块，后来慢慢的演变，又逐步扩大到使用木、玉、铜、竹、瓷等材料。

　　当然，其中最珍贵的，肯定就是玉枕。

　　不过，王观仔细打量之后，却发现老人拿出来的玉枕，却是有些不同寻常。

　　“玉枕？”

　　与此同时，俞飞白也有些惊诧：“不对，应该是镶嵌玉片的枕头。”

　　“嗯。”

　　王观忍不住点头，因为俞飞白形容得比较贴切。那个枕头，不太像是完整的一块，而是一块块玉片粘贴连接而成，应该是镶嵌在枕形的东西上，最终形成了玉枕。

　　“老人家，我先看看。”

　　俞飞白招呼一声，就伸手把玉枕抱过来：“哦，分量不轻啊。”

　　在俞飞白抱起玉枕的时候，王观也注意到了他的手腕微微一定，可见枕头还是颇有一些重量的。从这一点也充分说明玉片内部的东西，不可能是竹木之类较轻的物体。

　　“玉质青白带绿，质地细腻类似翡翠，应该是南阳独山玉。”

　　对于玉的东西，几乎是一上手，俞飞白就有了自己的判断。然后他掏出了小手电，探光照射玉片，又仔细观察片刻，才沉吟道：“从沁色反应来看，应该是唐宋时期的东西，而且也可以肯定是唐宋时期的东西。”

　　“因为只有在唐宋时期，才会有这样形制的玉枕。”

　　俞飞白笑眯眯解释道：“唐代以前的玉枕是扁长状，厚度很低的。至于元明以后的玉枕，形式也比较多样化，没有统一的标准，但是尺寸一般较大，显得有些笨拙。只有唐宋的枕头比较适中，而且也有一定的厚度，与这个玉枕类似。”

　　“没错，而且是宋枕的可能性比较大。”

　　旁边的皮求是打量了片刻，伸手触摸了下枕上玉片，肯定道：“看起来不像是镶嵌工艺，倒是像直接用胶质粘合的。分量颇沉，里面多半是石心。如果是金属，这么长时间过去了，肯定有锈化物质渗出来。”

　　“我觉得也是。”王观点了点头，伸手在俞飞白手中拿过玉枕观看，只见一块块玉片严丝密合的粘贴起来，表面比较光滑，在阳光下浮现湖色光泽。

　　可以想象在一千多年前，某个富贵人家在炎炎夏日，轻轻枕在这个玉片枕头上，望着清碧如湖水般的莹光，心里肯定有几分凉意。

　　“不错的东西。”

　　打量片刻，反复研究枕头每块玉片，以及那些水银般的沁色，王观可以肯定东西绝对是古代玉枕，所以直言不讳道：“老人家，东西我想买下来，您开个价吧。”

　　“你先说说看，东西能值多少钱？”老人问道，也有几分精明。

　　“呵呵，老人家，你让我说不合适。”王观笑道：“既然是我要买，那么我肯定是往低里说价钱。还是您报个价，我觉得合适就买了。”

　　“不，你先说。”老有些固执：“要是合适我就卖给你。”

　　“那就不好办了。”王观有些无奈道，所谓在商言商，肯定是追求利益最大化，如果说觉得老人可怜，直接用实价买下来，那干脆不要做生意了。

　　“你不说，那就算了。”老人无所谓道：“我不一定就要卖给你呢。”

　　王观闻声，忍不住苦笑起来，自然而然看向了皮求是。他行商多年，肯定遇到过这样的情况，应该知道怎么解决。

　　然而，皮求是却无动于衷，看了眼王观之后，就微微摇头道：“兄弟，不是我不帮你，而是你要吃这碗饭，那就该有自己的处理方法。我帮得了你一时，难道能帮你一世？”

　　“也是。”

　　王观想了想，忽然伸手道：“老人家，能给我一块钱吗？”

　　“什么？”老人愣住了，然后看着王观比较严肃的表情，他就稀里糊涂的掏腰包，拿出一块钱递到了王观的手上。

　　“这是鉴定费。”王观把钱折叠起来，郑重放到口袋之中，然后笑道：“那么我可以和你说说这件东西的来历和价值了。”

　　“从形制来看，这是宋代玉枕，枕上玉片是南阳独山玉。从玉片的玉色，以及细腻程度，加上晶莹净度等方面来判断，这些玉片属于中上的品质。”

　　王观娓娓而谈：“参考同时期玉枕的价格，综合玉枕的制作工艺、历史文化意义，以及研究价值，我觉得这个玉枕的价格在二十万到三十万之间。主要是玉枕是以玉片粘合成型，如果是一整块玉琢磨而成，绝对在五十万以上……”

　　把自己的推断坦诚相待之后，王观拿起杯子喝了口水，然后就没有动静了。

　　“二三十万！”老人脸上明显掠过一抹惊喜之色。

　　就在这时，王观站了起来，微笑道：“老人家，这东西很好，你仔细收藏吧。我们有事，就先走了。”

　　“走？”老人又是一愣，愕然道：“东西你不打算买了？”

　　“老人家，刚才我们不是说过了，其实我们是生意人。”

　　王观坦然笑道：“生意人买东西，肯定要有利润才行，您已经知道底价了。想必这笔生意我们肯定谈不拢，干脆放弃算了。谢谢您的款待，我们就告辞了。妞妞，再见了！”

　　王观摆了摆手，招呼贝叶等人，轻步向外而去。不一会儿，一行人出了门口，就要按原路返回镇上。也就是在这一时刻，老人的声音在后面传来：“等等！”

　　“成了。”

　　一瞬间，王观嘴角勾起一抹笑容，而且他也没有掩饰的意思，回头笑道：“老人家，还有什么事情吗？”

　　“玉枕卖给你。”老人家迟疑了下，轻声道：“只要二十五万，你愿不愿意？”

　　“老人家，我不是说了么，这笔生意不能谈。”王观摇头道。

　　“有什么不能谈的。”老人又退了一步：“要不然，二十三万也行。”

　　王观笑而不语，明显是不同意。

　　“小哥，做人要厚道，不能总是你占便宜，却让老汉吃饭是吧。”老人叫嚷起来，然后伸出两根手指头：“二十万，成就成，不成就算了。”

　　“老人家，你是认真的吗？”王观收敛了笑容，表情也有几分认真。

　　“行了，小哥，不要装了，估计你就在这里等着我呢。”老人没好气道：“老汉当年也上过学，念过几天的书，知道欲擒故纵这个词。”

　　霎时间，王观重新露出了笑容：“哈哈，你老是明白人，那么就好办多了。二十万可以，不过要有个搭头。”

　　“什么搭头？”老人皱眉问道。

　　“磁州窑瓷枕。”王观笑道：“两个枕头加起来二十万，不然只是玉枕的话，我最多能出十八万而已。”

　　“什么。”老人吹胡子瞪眼道：“不行，这样我太亏。”

　　“老人家，您真的不亏。”王观叹气道：“我才是真亏了，这么高价把东西买回去，如果遇不到欢喜的买家，不仅没有赚头，说不定东西就砸我手里了……”


第509章 不值钱的玩意

　　王观诉了一番苦，老人磨磨蹭蹭的，好像很不情愿，却最终点头答应了下来。

　　镇上就有银行，十分顺利的转账，老人就把两个枕头交给了王观，然后看似摇头叹气，实则心中暗爽的回去了。

　　与此同时，皮求是拍了拍王观的肩膀，赞许道：“不错，终于有点生意人的模样了。”

　　“这样说来，我算是合格了？”王观笑道。

　　“不算是合格，只能说是沾边。或许在一些古玩商眼中，你这笔生意是失败的。”

　　皮求是摇头笑道：“说到底，还是年轻人的热血在作祟呀，没到‘铁石心肠’的地步。什么时候，你能够无动于衷的把东西以最低价格拿下来，才算是真正合格的古玩商。或许你们觉得我是自我辩解，不过有时候‘冷血’一些，也未必不是好事。”

　　“请皮大哥指教。”王观表情十分认真，想知道其中的理由。

　　“大道理我就不说了，我只讲一点。”皮求是微笑道：“刚才老人走的时候，是不是问了你的联系方式？”

　　“对。”王观轻轻点头。

　　“那么就要恭喜你。”皮求是轻笑道：“从此以后，就有一个稳定的货源了。估计每隔一段时间，你不用担心进货的问题。不过你要有心理准备，进货的成本可不低啊。而且如果你哪天不要货了，或者稍微有些挑剔，就等着被人戳你脊梁骨骂吧。”

　　“应该不至于……”

　　王观无奈一笑，心里多少有些明白，皮求是所说的话，很有可能实现成真。不过他也没怎么在意，大不了这种事情推给大掌柜处理。反正做掌柜的，不就是天生给东家顶缸的吗。

　　与此同时，王观脸上忽然多了几分严肃之色，低声道：“皮大哥，你刚才说东西的来历，是不是有什么问题。”

　　“问题肯定是有的，但是没你想象中的那样严重。”皮求是笑呵呵道：“而且，你们应该也发现一些端倪了吧。”

　　“玉枕不好说，但是瓷枕十有八九是最近出土的东西。”俞飞白直言不讳道：“尽管有人把瓷片上的泥垢杂质洗净了，再重新粘合起来。但是其中的土斑沁锈已经渗透瓷件里面了，用水洗根本就洗不干净。”

　　“从残留的痕迹来看，就可以知道东西重见天日的时间不长，最多不会超过一个月。不然黑绘的颜色也不会那么明显，多少会变得暗淡几分。”

　　说到这里，俞飞白琢磨道：“话说这玩意该不会是盗墓的赃物吧。”

　　“未必就是。”

　　皮求是轻笑摇头道：“你不要忘记了，隔壁就是磁县，那里有许多废弃的古窑厂。尽管明面上受到文物局管理，不允许私人偷挖。不过你们也知道，上有政策下有对策，如果人人都遵纪守法，世界早就大同了。”

　　“况且那边的古窑厂遗迹太多了，指不定在田里耕种的时候就能挖出一些东西来。那种情况下，有人偷偷的私藏起来，谁又会知道……”

　　皮求是笑了笑，坦言道：“所以说，这是民不举，官不究的灰色地带，许多同行都比较喜欢来这边铲地皮。当然埋地雷的也不在少数，今天你们的运气数不错，遇上真的了。”

　　“好心有好报嘛。”俞飞白笑嘻嘻道：“今天运势旺盛，要不要回头再逛逛地摊，说不定又有什么发现。”

　　“算了，也有些晚了。”王观摇头道：“回县城吃饭投宿吧！”

　　听到这话，除了俞飞白以外，其他人纷纷附和起来。毕竟一大早出门，直到现在还没有吃午餐，多少有些饥肠辘辘。

　　少数服从多数，当下众人立即转头，准备搭车返回县城。

　　就在这时，迎面有七八个人走了过来，为首的是个身材高大，鹰钩鼻子，眼神有几分阴鸷的中年人。另外在中年人两旁的随行人员之中，还有两个去而复返的青年。

　　一个铲形长发遮了半边脸，一个头顶一撮黄毛十分醒目，正是被大家赶跑的两人。不过这个时候，两人颇有些像带路的狗腿子，点头哈腰的在对鹰钩鼻中年人说些什么。

　　看到这两人，王观等人也微微有些错愕。与此同时，铲发青年好像是有所察觉，立即看了过来，然后也是怔了一怔，接着马上就露出了怨怒之色。

　　“怎么了？”鹰钩鼻中年人随口问道，尖锐的目光在王观等人身上扫过，眼中带着几分淡漠之色，好像根本没有把他们放在心上。

　　“老大，就是他们几个在旁边捣乱，不然我们早就找到……”铲发青年眼珠子溜溜打转，想要添油加醋陷害一番，让鹰钩鼻中年人帮自己报仇。

　　然而，他太小看中年人了，如意算盘注定打不响。

　　发现铲发青年飘浮不定的眼神，鹰钩鼻中年人立即哼哧一声，阴鸷的目光透出凌厉、危险的气息：“好好地带路，只要找到了人，自然给你好处。至于其他小心思，都给我收起来，不然的话……”

　　听到警告，铲发青年身体僵滞住了，身后冒出了冷汗，好像小鸡啄米似的连连点头，再也不敢有什么想法，急忙在前面引路。

　　一时之间，两拨人迎面穿梭而过，没有任何的碰撞摩擦。此时，听觉灵敏的王观顺着风声听到了几个字，让他脚步一停，回头看了眼，脸上露出几分迷惑之色。

　　“王观，走了。”

　　这个时候，皮求是拍了拍他的肩膀，轻声道：“出门在外的，多一事不如少一事，那些人明显不是什么好路数，轻易别和他们扯上什么关系。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，就与其他人走到公路上，拦了一辆返回县城的汽车。不过大家才上了车还没有坐下来，就发现车上居然也有一个认识的人。

　　尽管有些意外，俞飞白还是热情的招呼道：“好巧呀关先生。”

　　“好……”关扬坐在比较角落的位置，似乎在低头把玩什么东西，听到有人叫自己，就下意识的应声抬头看去。

　　发现是王观他们，关扬也笑了：“原来是几位呀。怎么，要回去了？”

　　“没错。”

　　大家在车上坐了下来，俞飞白选了个与关扬比较近的位置，瞄了一眼他手里的东西之后，就饶有兴趣道：“关先生，这盒子好像挺不错的。”

　　说到这里，王观等人几乎可以确定，俞飞白就是冲着这件东西，才会突然这样热情。

　　关扬不清楚俞飞白的脾性，不过倒是知道他对自己手里的东西感兴趣，立即递了过去，笑道：“才收上来的物件，你看看质量怎么样。”

　　俞飞白也不客气，直接把东西拿过来研究。东西是一个体积比较大的金属盒子，而且应该是铜制品，年代比较久远了，盒上布满了斑斑的绿锈，充满了历史的沧桑感。

　　用指甲稍稍刮了下绿锈，却没有任何锈屑掉落下来，可见锈斑已经渗透金属。从这个痕迹俞飞白倒是可以断定，这些绿色斑斑应该不是作伪。

　　另外在没有锈斑的地方，却是可以看见铜盒四周铭刻了许多精致的花纹图案。尤其是在盒面上，也就是绿锈最密集的地方，也能够若隐若现的看到龙纹的轮廓。最后值得一提的是，盒子是长方状的，有点儿像现代的月饼盒。

　　“里头好像是装有什么东西。”

　　此时，俞飞白掂量了下，稍微用力却掰不开铜盒，可见盒盖已经让绿锈封卡住了。

　　“这是古代的铜盒，绿锈充满了古意，很不错的东西。”这个时候，关扬也见缝插针地笑道：“兄弟你喜欢的话，那就送给你了。”

　　当然这肯定不是真送，那是推销的策略。都是成年人了，什么是真心话，什么是客套话，大家多少能够分辨出来。不过说这种话的时候，也要看对象的。要是遇上一个真不要脸的，厚着脸皮“笑纳”，那关扬肯定血本无归。

　　幸好俞飞白的脸皮厚归厚，却不至于厚在这种地方。

　　“那怎么好意思。”不出意料，俞飞白拒绝了关扬的好意，并且把铜盒还给了他，并没有问价的意思。

　　见此情形，关扬微微有些失望，也明白俞飞白看不上这个铜盒，不打算买下来。

　　“关先生。”

　　就在这时，王观忽然笑道：“我们在镇上的时候，遇到了一伙人，好像是找你的。没有想到你也要去县城，他们估计要无功而返了。”

　　“找我的？”关扬奇怪道：“什么人找我呀？”毕竟有手机，要找他还不简单，直接拨个电话就行了，何必找上门来。

　　“那就不清楚了，不过为首的很有大老板的派头，说不定是知道你神通广大，所以特意上门找你买东西呢。”王观意有所指，顺便把鹰钩鼻中年人的模样描述了一遍。

　　一瞬间，王观清晰感受到关扬的神色一变，身上的危险气息愈加浓郁了。

　　不过，也是在瞬息之间，关扬就恢复了正常，随口笑道：“那就承兄弟你吉言了。嗯，确实要回去看看，免得错过了大生意……”

　　“师傅，麻烦停车。对了，兄弟，谢谢你的提醒，这不值钱的玩意儿就送你了。”

　　说话之间，关扬把那个铜盒塞到王观手里，也不等他拒绝，就直接跃下了汽车，然后朝一个方向飞奔离去。


第510章 接二连三的惊喜

　　“那个方向，好像不是回镇上的路呀。”

　　与此同时，俞飞白也瞧出几分端倪来，若有所思道：“估计不是什么大生意，说不定是大麻烦。对了王观，你怎么知道那些人是找他的？”

　　“我耳朵比较灵，听到了关扬的名字。”王观笑了笑，顺手把玩手中的铜盒，然后漫不经心道：“看在三哥的面子上，就好心提醒他一声。”

　　“随便了，反正我们待两天就回去了，再有什么麻烦也找不到我们身上。”俞飞白说道，那种语气和神态，倒是像巴不得有麻烦找上来。

　　“你呀，口是心非。”

　　王观摇头道：“说实在话，如果没有必要，我不太想和那个关扬打交道。”

　　“为什么？”俞飞白一脸迷惑不解。

　　“装什么傻。”王观晃了晃手里的东西，斜睨道：“这个铜盒你干嘛不要？”

　　“他要送我，无事献殷勤，非奸即盗，我才不上当呢。”

　　俞飞白得意洋洋，然后在王观鄙视的目光中，只得据实道：“铜盒上的泥锈味非常清新，肯定是这几天才出土的东西，我拿回去肯定会被钱老呵斥的。”

　　“知道就好。”

　　看了眼欲言又止的皮求是，王观轻笑道：“皮大哥，我知道你想说什么。做古玩生意的，难免要和三教九流的人物打交道。我自己不和他接触，不代表店里的掌柜也是这样啊。”

　　“果然……”

　　这个时候，俞飞白摇头晃脑叹道：“难怪常说奸商奸商，生意人就是心眼多，分明就是做婊子又立贞节牌坊。”

　　对此，王观笑而不语，因为他知道俞飞白要倒霉了。

　　事实也是这样，俞飞白的话才说完，旁边的许晴就生气了，两根手指探过去掐扭起来，谁叫他在美女面前污言秽语，被掐死了也是纯粹活该。

　　所以王观直接无视俞飞白龇牙咧嘴的表情，低头打量手中的铜盒。看了片刻，他向皮求是请教起来：“皮大哥，您看这件东西，怎么确定它的具体年代。”

　　“给我看看。”

　　皮求是也不敢轻易下定论，先把铜盒拿了过来，仔细的研究。

　　“东西也蛮大的。”皮求是比划了下，然后也比较注意铜盒上的锈斑和纹饰。好久之后才若有所思道：“这应该是唐代时期的东西。”

　　“怎么说？”王观自然是虚心求教。

　　“首先是这些精美的铭刻，工艺比较精致，却有几分粗犷的意味。当然，最主要的是纹饰图案充满了胡风。”

　　皮求是笑道：“说白了，就是西域一带的风格。大家应该知道，唐代是汉家文化与少数民族文化交融的时期。那个时代的东西，多多少少会带有胡人的气息。这个铜盒也不例外，比较说上面的果疏纹……”

　　皮求是仔细评点起来，从铜盒上的纹饰，再到盒子的形制、工艺，包括绿锈的厚薄程度，反过来推断出形成绿锈的大概时间，最终确定东西可能是晚唐时期的东西。

　　“铜壁似乎有些厚，而且做工这样精美，肯定是富贵人家的物品。”

　　末了，皮求是迟疑道：“至于盒子的用途，那就有些说不准了。可能是安放什锦杂物，又或者是糕点礼盒之类。”

　　“管它是什么东西。”俞飞白拿起盒子，轻轻摇晃了下，非常肯定道：“里面十有八九装了什么东西，不然不会这样压手。”

　　“到县城了，先去吃饭，填饱了肚子再慢慢研究吧。”王观招呼道，付钱之后就在司机的推荐下，与众人来到了县城比较好的餐馆，大快朵颐起来。

　　再之后，几人直接在餐厅附近的旅馆投宿，然后清点今天的收获。两个磁州窑的小碗，加上一个磁州窑的瓷枕，还有一个玉枕，以及关扬赠送的铜盒。

　　“收获不算多呢。”俞飞白摸着下巴道：“我们可是铲地皮来的，如果只带这点东西回去，未免太丢脸了。县城应该有古玩市场，我们去逛逛吧。”

　　“要去你自己去。”

　　王观软在椅子上，懒洋洋道：“才吃饱，春困，累了，不想动。”

　　“懒！”

　　俞飞白鄙视起来。

　　王观正想说些什么，忽然听到一阵手机铃声响了，立即下意识的摸了摸手机，却发现是皮求是的电话。此时，皮求是掏出手机看了眼，脸上就有几分笑容：“是三哥的来电。”

　　王观闻声，立即精神一振，正身坐好注意聆听。

　　“诶，三哥，对我们在县城……行，稍等。”聊了两句，皮求是立即把手机一伸，笑容可掬道：“找你的。”

　　好消息比想象中的来得还要快呀。王观欣然接过手机，微笑道：“三哥，是我！”

　　“王……兄弟。”

　　曹祥很直接，语气却有几分惆怅：“以后你要拜托你多多照应了。”

　　“呵呵，三哥，这话应该是我说才对。”王观笑逐颜开，高兴道：“有了你的加盟，那是我的幸运，以后就请你多多指教了。”

　　接下来又聊了十来分钟，王观才心情舒畅的挂了电话，笑着说道：“三哥很干脆，打算明天一早就跟我们回京，所以要提前订票了。”

　　“那就要祝贺你了。”俞飞白笑道：“正式成为剥削阶级一员。”

　　“别扯淡。”王观正经问道：“套房租好了没有？赶紧打个电话催一催，免得明天上去，人家以为我是空口说白话。”

　　“早搞定了。”俞飞白懒散道：“家具一律俱全，直接可以住进去。”

　　“行，麻烦你了。诺，给你，这东西就算是谢礼吧。”王观笑吟吟道，顺手把旁边的铜盒递了过去。

　　“滚。”俞飞白没好气道：“拿这破玩意糊弄我，一点诚意都没有。”

　　“不要就算了，别后悔就成。”王观随口道：“说不定真给你猜对了，铜盒里面可能装了什么东西。所以关扬坐车上县城，或许是准备请人把盒子破开。”

　　“切，就算里头有东西又怎么样。”俞飞白嘴硬道：“就像皮大哥所说，东西可能是糕点的礼盒。这么多年过去了，里面的糕点肯定已经成为化石，所以才那么压手。”

　　“这个可说不定哦。”

　　王观笑了笑，心里也有几分好奇，忍不住使用异能凝神注视起来。一瞬间，一抹紫金灿烂的光芒浮现，好像是炽烈的灯火，照得整个房间透亮，可谓是蓬荜生辉。

　　见此情形，王观自然是一阵错愕。不过类似这样的情况他也历经过不少，自然没有露出什么端倪。表面上是在低头打量铜盒，实际上却是在观看盒内的物件。

　　看了片刻，摸清楚盒中物件的底细之后，王观眼中也忍不住掠过一抹喜色。

　　“别看了，眼睛不累呀。盯得再久，你难道还能把盒子看穿？”

　　与此同时，俞飞白无意中的一句话，倒是让王观稍微吓了一跳，本能的抬头朝他望去。这个时候，俞飞白手里正举着玉枕欣赏。

　　尽管由于埋在地下的时间过久，玉枕上的玉片已经没有当年的晶莹剔透，但是好玉毕竟是好玉，无论经历了多少风雨沧桑，其细腻的质地在灯光下还是可以浮现淡淡的光泽。更何况岁月的痕迹遍布在玉片上，本身就有一种古朴自然的特殊美感。

　　俞飞白迎光欣赏玉枕，也忍不住赞叹连连，有几分沉醉。也就是在同一时刻，王观的目光看了过去，瞬间把他看了下通透。

　　“伤眼啊。”

　　王观反应过来，正想收了异能。然而在一刹那间，他又看见了一抹比铜盒物件更加璀璨绚烂的宝光冲天而起，好像太阳一样刺目耀眼。

　　一瞬间，王观下意识的闭上了眼睛。就在这时，皮求是走来拍了拍他的肩膀，关切道：“怎么，被灰尘迷了眼？不要紧吧，快去卫生间用水洗一洗……”

　　“呃……没事。”

　　王观喃声道：“一会就好，一会就好……”

　　“房间挺干净的，哪来的灰尘？”俞飞白有些奇怪。

　　“开窗呢，从窗口飘进来的吧。”皮求是随口道，也有几分感叹：“城市的污染真是越来越严重了，不是噪音就是粉尘，或者各种废气……”

　　“就是就是。”俞飞白深以为然：“想一想，我们能够活到现在，也称得是奇迹了。当然，污染也不全是坏事，至少让我们百毒不侵……”

　　在俞飞白吐槽的时候，王观也渐渐回神，收了异能之后，忍不住喃喃自语道：“真是接二连三的惊喜啊。”

　　“瞎嘀咕什么呢。”俞飞白把玉枕放了下来，一脸沉思之色：“玉片粘得很牢固嘛，不知道是用什么粘胶。”

　　“肯定是生物胶，独家秘方。”皮求是笑道：“古代的粘胶比现代靠谱多了，而且划分了生胶和死胶两种。只要不是蓄意破坏，就算经过一千多年都不会失效。”

　　“生胶死胶？”俞飞白有些迷惑道：“皮大哥，你确定不是生死符？”

　　“我没开玩笑。”

　　皮求是解释道：“所谓的死胶，非常好理解，就是固定死了，不容易化开的胶。反之就是生胶，比如说古代用来装裱字画，以及粘合木制家具，修补玉石瓷片之类的胶。这种胶用高温热水一泡，就可以化开了……”


第511章 片材无异圭璧真

　　“你们也应该知道，但凡是要修补的东西，只要是修过一次，那么必然要修第二次。”皮求是笑着说道：“手艺人很讲究的，会给自己留下余地。”

　　“理解。”

　　俞飞白点头道：“能用生胶的时候，绝对不用死胶，免得把自己的后路堵死了。最重要的是生胶的粘稠性肯定比较差，这样更容易等到第二次修补的时机！”

　　“你这家伙，心理阴暗，又在以小人之心度君子之腹了。”王观笑骂起来。然后就看看玉枕，又看看铜盒，然后颇有几分为难，不知道该先向哪个下手比较好。

　　“不是我心理阴暗，而是人性，或者说奸商逐利的本能。”俞飞白摊手道：“我是老实人，不懂委婉，要是不小心戳中的某人的痛处，那也不能怪我是吧。”

　　“别以为我不知道，你这是在拐着弯子骂我是奸商。”王观没好气道：“小心我向许警官汇报，某人在杭州要我带去享受特殊服务的情况。”

　　“什么特殊服务，你别乱说啊，不然直接告你诽谤。”俞飞白装傻之余，迅速转移话题：“你刚才拿着盒子掂量半天，该不会真是打算把盒子剥开吧。”

　　“想肯定是想，但又怕伤了盒子，你有办法吗？”王观问道。

　　“这个简单之极。”

　　俞飞白笑道：“你是当局者迷呀，这盒子又没有锁，现在无非是盖子生锈了而已。只要你把盖边上的锈斑清理一下，再用尽吃奶的力气一掰，绝对搞定。”

　　“好像有些道理……”

　　王观轻轻点头，就按照俞飞白的意见，拿了个小刷子，轻轻把盒边上的锈痕刷去。然后敲打片刻，让盒身与盖连接的地方变得松动了，再缠着厚毛巾一掰。

　　“嘭！”

　　盒子应声而开，发出一个类似是空谷回声的动静。与此同时，一件东西就在盒子中掉落了出来。王观也早有准备，在地上铺了一层垫子，东西自然没有摔坏。

　　“不是吧，真藏了东西？”

　　俞飞白愣了一愣，伸手就把东西抓起来观看，只见东西被绸布包裹起来了。应该是包了好几层，所以放在盒中的时候，摇晃盒子却没有听见声音。

　　“硬的，有些沉，难道是黄金白银？”俞飞白猜测起来，不过速度却不慢，飞快把绸布扯开了。片刻之后，一块有些弧度的东西就显现在众人眼前。

　　“这是……”

　　看了一眼，俞飞白瞪大了眼睛，表情不怎么淡定了。只见这件东西，长方形态，其面微凹下去呈半圆状。颜色黝黑，通体布满了网格似的纹理。另外还有土花、古锈、浸斑累累，历历在目，充满了岁月沧桑遗留下来的痕迹。

　　“瓦砚。”

　　旁边的皮求是也有几分惊叹，然后急忙示意道：“飞白，看看背面有没有字。”

　　“建安十五年！”俞飞白急忙把瓦砚翻转过来，果然在背后看见了几个隶书，而且是浮突出来的阳文。字体古拙自然，别有韵味。

　　“发了，发了。”

　　看到这五个文字，俞飞白惊喜交集道：“居然是铜雀台瓦砚。”

　　皮求是本来已经有几分预料了，现在肯定下来，顿时拍了拍王观的肩膀，叹服道：“兄弟，你的运气真是没话说，人家随便扔给你不值钱的玩意，就是各大藏家梦寐以求的珍宝。”

　　“还不知道是真是假呢。”王观笑道，完全是得了便宜又卖乖。别人不清楚真伪，他怎么可能不知道。

　　“搁在晚唐时期的铜盒珍藏，盒子又没有打开过的痕迹，又是新出土的东西。”皮求是列举起来，笑着说道：“其他不好说，就算这瓦砚不是真品，也是当年的仿品。唐代仿铜雀台瓦砚，流传到现在也很有价值的东西。”

　　“不对。”

　　俞飞白摇了摇头，非常肯定道：“绝对是真品，仿伪铜雀台瓦砚的情况，应该是在宋代以后的事情了。唐代的铜雀台瓦，相对来说还是比较多的，不像后世那样稀缺，不至于有人造假吧。”

　　“或者吧。”

　　皮求是笑道：“毕竟我说盒子可能是晚唐时期，或许已经到五代十国了。两个时期年代相近，没有具体的款识还真不好判断。不过我个人比较倾向于晚唐，因为五代十国太乱了，又是武人的天下，对于文人不太重视，就算得到了铜雀台瓦砚也不会太珍惜。”

　　“唯有在晚唐，就算也是藩镇割据的形势，但是明面上还是唐室江山，起码保留了对文人的尊重。估计也是在那个时期，贫寒士子读书不易，名门望族又恋古成癖，类似铜雀台瓦砚这种东西才会蔚然成风，得到世人的器重。”

　　皮求是轻笑道：“所以你说得也有些道理，毕竟才重视不久而已，铜雀台瓦片应该还没有那么稀少，不至于就开始作伪了。”

　　“不过话又说回来，推测什么的都是虚的。要验证是不是真的铜雀台瓦砚也比较简单。”

　　皮求是解释道：“知道市场上的铜雀台瓦砚赝品为什么不多吗？那是由于假货不敌真品。真正的铜雀瓦砚十分考究，而且上面的痕迹那是被掩埋了多年，经过长年累月的地气侵蚀，才逐渐形成一种特殊的锡花和琴纹。这种痕迹只能自然产生，根本伪造不了。”

　　“琴纹是这些吧。”

　　与此同时，俞飞白指了指手中瓦砚侧壁，那里清晰可见蒸栗样像古琴上的黄纹，以及方格网状葛麻纹。

　　“没错。”

　　皮求是点头道：“不管怎么说，瓦就是瓦，哪怕这个瓦是特制的，但是在制作的过程中，也要垫套麻布送进窑里烧造。那么等到烧造成型的时候，自然就会留下这些纹理。当然有些人不懂，以为伪造纹路就万事大吉了。却不知道光有纹理而没有锡花，也是最大的破绽。”

　　“皮大哥，总是听你提到锡花。”

　　这个时候，王观也有些好奇道：“那么到底什么是锡花，瓦砚上斑驳的痕迹吗？”

　　“斑驳痕迹是藓疪，那是土花、古锈、浸斑交织形成的印记。”

　　皮求是笑道：“至于锡花也比较好理解，你们注意看瓦面上的砚池……是不是看见了青灰铅锡色，还有颗粒状的东西，还有一些微粉状白花，那就是锡花了。”

　　“我一直强调，这东西是瓦片。当初制作这东西的目的，那是为了搭建宫殿，遮风挡雨之用，根本没有料到后人会用瓦片来制成砚。”

　　说话之间，皮求是也有些感叹：“尽管现在的人已经考证出来，铜雀台瓦片就是采用纯净细腻的漳河澄泥，加入丹、铅、锡等原料配比烧制而成，外饰胡桃油，呈墨黑色泽。不过光有配方没用，火候和工艺不对，也不可能在瓦内呈现出锡花的效果。”

　　王观和俞飞白连连点头，只要综合三个特征，再仔细研究对比，肯定可以鉴别铜雀台瓦砚的真伪。也难怪历年拍卖会上，极少有铜雀台真品瓦砚现踪，主要是东西本身稀少，赝品又仿得不够像，自然上不了拍台。

　　不是拍卖公司不想赚这个钱，而是稍微鉴定就可以确定是赝品的东西，估计也没有多少人愿意做这个冤大头。虽说拍卖会上不保真，但也多少要注意点脸面，不能直接拿不够真的东西来糊弄人。

　　“晁氏客录中记载，铜雀瓦砚有三，锡花、雷布、藓疪是也，风雨雕镌不可伪。这就是我们现在鉴定真伪的标准，不过另外也有一个重要的辅证。”

　　此时，皮求是笑眯眯道：“这个辅证有些人信奉为真理，也有些人觉得太绝对，不能作为评判的依据……”

　　“什么辅证？”俞飞白连忙问道。

　　“实用性。”

　　皮求是没吊胃口，直接说道：“铜雀瓦本来是用高温大火烧制而成，按理来说应该是比较干燥的东西。但是由于长期在地下埋藏经雨露霜风，土染水浸，东西本身的火气早已退尽，就变得古锈斑驳，自有一种含蓄润性，十分容易发墨滋水。”

　　“也就是说，真正的铜雀台瓦砚就有润温发墨，久而不渗的特点。这是造假者办不到的，即使仿造出赝品，也达不到真品的效果。”

　　就在这时，皮求是神秘道：“另外，传说中真品的铜雀台瓦砚，要是放在屋内能沾地气的地方，每到天要下雨的时候，砚面上就有微湿的水渍浮现。等到雨没停却即将放晴的时候，砚上的水渍又先干了，就好像是晴雨表一样。”

　　“是不是夸张了点。”

　　王观和俞飞白半信半疑起来。

　　“这算什么，还有更夸张的。”皮求是笑呵呵道：“明代有个文人写了首铜雀砚歌，诗文是这样的，开缄拂拭试一看，五色光芒真可玩。堂中仿佛波涛生，檐前倏忽风云散。内容不仅夸张，已经达到玄之又玄的地步了。”

　　“当然这也能够看出，在明代时期铜雀台瓦砚基本已经绝迹，常人难得一见，只有依靠自己的想象了。”皮求是笑道：“抛开那些夸张离奇的说法不提，你们觉得铜雀瓦砚的实用性，算不算是鉴定真伪的重要辅证？”

　　“必然的事情。”俞飞白赞同道：“实用性其实就是质量，质量第一呀！”

　　“这也不一定……”


第512章 捞金的时刻

　　“质量第一肯定没错，但是铜雀台瓦片也有质量不好的。”

　　与此同时，皮求是笑着说道：“铜雀台瓦肯定十分难得，但是真正的铜雀台瓦片之间也是有一些差别的，据说最珍贵的是铜雀台上的檐溜和瓦当。”

　　“毕竟一座铜雀台的版瓦和筒瓦总数加起来可能有成千上万，而瓦当和檐溜却只有几十或几百片。物以稀为贵，两样东西的价值可想而知。”皮求是笑道：“当然，我们现在不谈那两种更珍贵的东西，只说那些普通的瓦片。”

　　“有史料记载，南唐的名臣徐铉，工篆隶，好笔砚。他当时听说邺人时得铜雀台古瓦，为砚甚佳，就羡慕得很。后来他费尽心机总算弄到了两块铜雀台上的古瓦，于是立即叫工匠凿成砚台。可惜这瓦砚的实用性不好，一注墨到砚池内，墨汁就渗进去了。”

　　皮求是轻轻摇头道：“不管怎么折腾，反正瓦砚就是一点实用价值都没有，所以说才有人觉得用实用性来衡量铜雀台瓦砚的真伪有些过于片面了。”

　　“不是吧，居然渗墨？”俞飞白错愕了下，然后断然道：“那么说来，肯定是那个叫徐铉的家伙，得到的铜雀瓦是赝品。或者得到的是邺城瓦，而不是铜雀瓦。”

　　“呵呵，这个就说不准了。”

　　皮求是笑道：“历史的真真假假，又有谁能说得清楚。甚至现在也有一些专家学者推断，真正可以作砚的瓦，其实并不是铜雀台瓦，而是东魏、北齐时代的瓦片。”

　　“扯淡吧？”俞飞白自然不信。

　　“这个说不好。”

　　皮求是解释道：“他们从多方面考察，最终得出结论。但凡呈黑色，油光发亮，细看微有锡花；有戳记，较厚，火候较高，质地细腻坚硬的瓦片，那是东魏北齐时代的瓦。只不过由于在铜雀台附近出土，才让人误以为是铜雀瓦罢了。”

　　“有些人就喜欢标新立异，和大家唱反调，根本不用理会。”俞飞白摆手道：“没有大量的实物证据，就相当于凭空捏造，怎么可能动摇得了铜雀瓦砚的地位。”

　　“题外话不要多说了。”

　　与此同时，王观笑道：“反正现在基本上可以确定，这个东西就是铜雀台瓦砚。至于实用性什么的，估计现在也没人会拿这样珍贵的东西来使用了吧。”

　　“所以我才说是辅证嘛。”

　　皮求是轻笑道：“清代的纪晓岚就是这样认为的，时至今日铜雀台瓦砚的蓄墨功能已经是次要的了，而东西之所以这样珍贵，千金难求，主要是文人追求名砚的癖好作祟。我们现在想要收藏这样的东西，无非也是觉得其中的文化内涵悠长，有独一无二的韵味而已。”

　　这个时候，王观笑着补充道：“当然，说白了，就是这玩意值钱，忒贵！”

　　“正答。”

　　皮求是含笑点头：“兄弟你有这方面的觉悟最好，文化、内涵什么的，平时听听就算了，对于我们古玩商来说，经济价值才是硬道理啊。”

　　“俗，真是俗。”

　　此时，俞飞白表示自己的鄙视，然后伸手把瓦砚拿过来，笑逐颜开道：“王观，你说话要算数，这是送给我的礼物。”

　　“我送了，但是你自己拒绝不要，那就不要怪我了。”王观笑道：“我决定了，这东西就是我拾遗阁的镇堂之宝，回去就供起来。”

　　“靠！嘴贱，送上门的东西干嘛拒绝。”俞飞白悔叹起来，一脸的纠纷。

　　不过，沮丧的情绪来得快，去得更快。几秒钟之后，俞飞白就恢复了正常，注意力全部集中在瓦砚上，反复的观摩研究起来。

　　不要以为确定了是铜雀瓦砚真品，就不用再研究了。实际上，真东西更具有研究价值。比如说砚上土锈沁斑的痕迹，就足够大家琢磨半天了。毕竟只有经常接触真东西，知道真东西是什么表现形式，那才可以识别出假的来。

　　不然的话，总是在学习理论，却没有联系实际，一切只是空谈而已。

　　一晃就是晚上，吃了晚餐之后，大家在县城逛了逛夜市，然后早早返回旅馆休息。一夜无话，第二天早上，曹祥如约而至，期间自然是少不了一番寒暄客套。

　　然而，曹祥也有几分雷厉风行，直言自己尽管有这个意向，不过也要看看王观古玩店的情况，了解一些他的实力，才能够最终确定下来。

　　对此，王观也比较理解，也没有多说什么，立即邀请曹祥赴京详谈。接下来的事情也不必赘述，大家拿好了行李，直接登上了高铁快车，不久之后就回到了京城。又经过一番辗转，就来到了琉璃厂古玩店中。

　　这个时候，店铺上文古斋的招牌已经卸了下来。招牌好歹也是算一种纪念物品，不可能随便丢弃，王观就托人给陈老送了回去。

　　当然，店里的东西和摆设没变，还是之前的模样。

　　在王观的引请下，曹祥正式踏进了店门，在宽阔的一楼店面，以及二层各种房间转了一圈之后，尽管他没有说什么，但是从眉目中舒展的表情，就可以知道他颇为满意。

　　毕竟是人总有一些追求的，曹祥又不是什么空有一身绝技，却无处施展的落魄英雄。虽说由于性格、家庭原因，少了几分锐意进取之心，但是不代表曹祥随便就会给人打工。有几分能力的人，对于自己的工作环境，肯定会有几分要求的。

　　幸好王观的古玩店，硬件已经完成达标，甚至有些出乎曹祥的意料。本来他以为是一家新开的店，没有想到居然是经营的几十年的老店，现在被王观完整的盘了下来。店铺空间足够宽敞，地段又不错，只要用心经营，绝对不怕没有生意。

　　至于软实力什么的，曹祥更加不用担心了。看了眼年轻的王观，觉得只要他真心的经营下去，至少可以确定在五十年之内，不用担心古玩店有什么变故。

　　无论是硬件，还是软件都达标了，曹祥心中的天平自然倾斜起来。刹那间，他十分干脆，直接转头道：“我想，我们可以继续商量一些细节问题了。”

　　“没问题。”

　　意料之中的回答，也让王观粲然一笑。

　　所谓的细节，不仅是曹祥的待遇问题，还有作为掌柜的职权。要知道掌柜可不是伙计，必然要有一定的自主权。有的时候，甚至可以在东家不在的时候，专断独权某些事情。

　　对此，王观早有腹案，把集古斋的规矩改一改，就直接拿来用了。当然，毕竟曹祥不是高德全，双方还没有建立起足够的信任，所以其中的限制相对来说比较多。只要等到以后熟悉了，曹祥又表现出足够的能力和忠诚，王观肯定不介意予以更多的职权。

　　不过，其中的限制也不多。要知道王观十分明确的表示，他以后不可能经常待在京城，一些事情曹祥自己决定就好，要是遇上比较为难的事情，直接打电话让他来判断。期间还有各种职权的行使，也需要商量清楚，免得有含糊不清的地方，以后很容易闹出矛盾来。

　　这个道理，曹祥本身也明白，自然不会有什么意见，相反颇有些满意的点头赞同。

　　再之后，王观又领着曹祥去参观为他准备的套房。看到舒适整洁的房间，尽管曹祥还有几分矜持，但是眼中也忍不住露出点点笑意。

　　最后，王观给曹祥划了一百万，让他按照自己的要求，重新设计修缮店铺。至于曹祥怎么操作，他不打算过问，只需要检验结果就行。说起来，这也算是一个小小的考验吧。

　　“三哥，那就拜托你了。”王观微笑道：“接下来这段时间，我要填充库房，可没有精力理会这事了。”

　　“东家放心，不会让你失望的。”曹祥笑道，十分的自信。如果连这种事情都做不好，他也没有脸面留下来当这个掌柜了。

　　王观轻笑点头，又聊了许久，在中午时候宴请曹祥，算是接风洗尘，之后他才与俞飞白等人返回了钱老宅院。至于曹祥，估计正忙着给家人报喜吧。

　　“钱老！”

　　一进院门，俞飞白就习惯性地叫道：“我们回来了，快来看看我们带回了什么宝贝……咦，有客人在呀。”

　　走进厅中，众人才发现有客人来访，暗红色的唐装，手里把玩着两颗硕大的矮桩狮子头，正是荣宝斋的大供奉常老。

　　“带回什么宝贝？”

　　此时，常老饶有兴趣道：“看你们兴高采烈的模样，应该是不错的东西吧。”

　　“还行。”王观随口应声，目光锐利看见了茶几上一张金红色的请柬，顿时笑道：“常老，恭喜你了。”

　　“无缘无故的，干嘛要恭喜我呀？”常老有些弄不明白。

　　“您亲自上门给钱老派发请柬，肯定是有什么好事。”王观笑道：“提前恭喜一番肯定是没错的，大不了回头跟去吃饭再送红包正式道贺。”

　　“嗨，乱猜。”常老摆手道：“请柬不是我的事情，而是荣宝春拍的邀请函。往年令希不在京城就不说了，今年他在这里自然少不了他的一份。”

　　“春拍！”

　　王观恍然大悟，不知不觉之中，又到了各大拍卖公司捞金的时刻了。


第513章 见微知著

　　“你们有兴趣的话，也可以参加拍会的。”

　　与此同时，常老笑着说道：“就在两天后京都大酒店，也没有什么限制，谁来都可以。之所以给令希发请柬，无非是显得郑重一些罢了。”

　　“常老，您没必要解释。”俞飞白随口道：“直说了吧，其实我们就是无关紧要的小角色，肯定不能和钱老这种大佛相提并论。”

　　“这话没错，没指望你们买什么东西。”常老点头道：“不过拍会上有许多好玩意，你们去凑个热闹，见识一下也好。”

　　俞飞白撇了撇嘴，颇有些了解常老的性格，也不以为意，反而打听起来：“常老，今年荣宝拍会上又有什么重头戏？”

　　“和往年差不多了。”

　　常老列举道：“张大千、齐白石、吴昌砚、李可染的名家作品肯定是必不可少的东西，另外瓷器的话又是明清官窑瓷器……完全是千篇一律。”

　　“没有办法，市场上这些东西最受欢迎，自然要迎合市场。”

　　常老摇了摇头，继续说道：“不过，也不是没有新意，比如说明清官窑吧，今年重点推出的是晚清官窑瓷器。俗话说，宣统、咸丰比乾隆，这两朝的官窑因数量稀少、制作精湛，堪比乾隆精品。但是价格却不算很高，也有一定的升值空间，算是不错的投资对象。”

　　“常兄，你这是在推销生意吗？”

　　此时，钱老轻笑道：“未免太尽职尽责了吧。”

　　“耳濡目染的，多少也有些影响。”常老笑道：“一不小心，也跟着变得市侩起来了。”

　　“喝茶，喝茶……”

　　说话之间，常老也有几分不好意思。因为所谓的升值空间，实际上是也各大拍卖公司蓄意引导的结果。外行人不清楚，当然可以随便糊弄。但是在钱老面前提起，那就不合适了。

　　举杯喝了口茶之后，常老转移话题道：“对了，你们刚才说带回来了什么宝贝，能不能给我也看一看呀。”

　　王观略微迟疑，顺手就在背包里把那个瓷枕拿了出来，搁在茶几旁边笑道：“就是这件东西，尽管有些伤残了，不过也比较难得。”

　　“哦，磁州窑的瓷枕啊。”常老看了一眼，又上手摸了一摸，稍微掂量一下分量，就点头道：“是真东西，还行。”

　　之后，他就没兴趣了。想想也是，作为荣宝斋的供奉，常老这段时间肯定没少鉴赏各种珍贵的古玩字画，对于这个破裂的瓷枕自然不会放在眼里。

　　一会儿，常老喝了杯茶，就告辞而去。钱老送他离开，然后返回厅中笑道：“王观，人走了，你也别藏了，把飞白说的宝贝拿出来吧。”

　　显然，钱老非常了解俞飞白，听到他叫嚷的兴奋劲儿，就知道所谓的宝贝，肯定不是眼前这个残裂的瓷枕。

　　“呵呵，就知道瞒不过您老。”王观笑了起来，顺势把铜盒搁在案上。

　　“知道瞒不过，干嘛还要瞒。”钱老随口道，伸手一拿铜盒，才发现分量不轻，颇有几分压手的感觉。

　　“不是瞒您，而是瞒常老呀。”王观直言不讳道：“常老太尽职了，凡是看到什么好东西，总是想劝人拿去荣宝拍卖。”

　　“你呀，就记得上次鸟食罐的事，所以以偏概全。”钱老笑道：“那段时间他在搜集拍品，肯定会这样，现在拍品已经定下来了，肯定不会在意你的东西。”

　　“这可不一定。”俞飞白在旁边笑道：“看到了里面的东西，说不定常老抢着要呢。”

　　“是吗。”钱老笑了笑，倒也没有急着打开铜盒，而是细心的研究盒子纹饰片刻，才若有所思道：“嗯，确实能够看得出来，里面的东西肯定十分贵重。”

　　“钱老，不能我们说是宝贝，你也跟着说珍贵。”俞飞白好奇问道：“你说这话，是不是有什么依据？”

　　“依据肯定是有。”

　　钱老轻笑道：“从这个盒子就可以看出来了。古人有买椟还珠的事情，说明盒子很重要。在古代的时候，比较讲究用什么盒子装什么东西。这个铜盒上有龙纹盘旋，那绝对不是一般人能用得起的。另外从盒侧的石榴果纹来看，应该是唐代时期的东西。”

　　“钱老，你这有取巧的嫌疑。”

　　俞飞白笑眯眯道：“如果我们不说里头有宝贝，您能想得那么详细吗？”

　　“这个嘛……”钱老想了想，坦诚笑道：“还真不好说，所以有下次的话，你们别急着泄露天机，让我来自己判断好了。”

　　轻笑声中，钱老顺手把铜盒翻开了，首先看见的自然是一层包裹东西的绸巾。

　　“钱老，那你别急着看了。”此时，俞飞白笑道：“你干脆先摸一摸轮廓，看看能不能猜得出这是什么东西。”

　　然而，钱老没有动手，只是看了一眼，就轻笑道：“是不是砚台！”

　　王观等人闻声，顿时一阵错愕，面面相觑起来。

　　“不是吧。”

　　俞飞白看了看王观，又瞄了瞄皮求是，一脸怀疑之色：“你们什么时候说的？”

　　“不是我们。”王观自然辩解道：“我们就在你旁边，说了你肯定能听见。”

　　“唇语！”俞飞白还在怀疑。

　　“别瞎猜了。”钱老笑道：“是我看出来的。”

　　“钱老，您厉害。”俞飞白深深吸了口气，竖起大拇指道：“眼睛居然能透视。”

　　“胡说八道。”

　　钱老笑骂起来，然后提醒道：“注意看，盒盖面上是不是有龙纹。”

　　“对。”

　　俞飞白连忙点头，直接拿起盒盖重新打量起来，却没发现什么端倪。因为龙纹若隐若现，大部分被绿锈遮蔽住了，如果不是能够看见鳞片状，他都不敢确定图案就是龙纹。

　　“尽管龙纹图案不显，但是从走向与锈斑分布的情况来分析，盖面上的图案应该就是蛟龙闹海纹。”钱老智珠在握道。

　　“所以说呢？”俞飞白和王观很认真的请教。

　　“一般情况下，出现蛟龙闹海纹饰，也不意味着什么。”

　　钱老轻笑道：“但是我却知道，在唐代一段时间，比较喜欢把文房用具与这个图纹联系起来。而且看见里头东西包裹的大致模样，不可能是笔墨，或者其他文房用具，那么只有往砚台方向去猜测了。砚台搁在砚盒里，不是很正常的情况吗。”

　　“服了。”

　　俞飞白由衷叹道：“钱老，我们什么时候才有您这种见微知著的本事啊。”

　　“多读书，多去看，认真的记在心里。不要总是想着走终南捷径，一步登天。坚持下去，琢磨十几二十年，你就可以做到了。”钱老微笑道：“不要觉得这是老生常谈，要知道这门学问就是水磨的工夫，日积月累才是关键。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，表示受教了。越是朴实的道理，才是金玉良言。

　　“那么说来，我没有猜错了，真是砚台。”与此同时，钱老笑道：“能让你们称为宝贝的东西，难道是唐宋四大名砚中的红丝砚？”

　　中国自古就有四大名砚的说法，而现在大家评定的四大名砚分别是端砚、歙砚、洮河砚、澄泥砚。值得一提的是四大名砚中前三砚是石砚，而澄泥砚却是泥制砚，用泥料烧制的砚台。

　　实际上，在唐宋时期也有四大名砚，但是与现在的四大名砚却稍微有一点儿出入。原本四大名砚中没有澄泥砚的，而是产自青州的红丝砚。

　　唐宋年间，红丝砚享负盛名，被视为诸砚之首。在世人的心目中，青州红丝石为第一，端州斧柯山石第二，歙州龙尾石第三，余皆在中下。

　　可惜在宋以后，红丝石原料枯竭，逐渐销声匿迹了。之后到了明代，澄泥砚异军突起，烧砚的技术达到登峰造极的地步，慢慢地就取代了红丝砚的地位，成为了四大名砚之一。

　　“钱老，您猜得准不准，我们暂且不说。”

　　适时，俞飞白眨了眨眼，颇有几分好奇道：“既然是四大名砚，您干嘛不提其他三种，非要猜是红丝砚呢？”

　　“因为包裹的绸布是红色的嘛。”钱老理所当然道。

　　听到这话，其他人轻轻笑了，心里也有些释然。钱老毕竟是人呀，在没有任何提示下，能够料到这一步，那是非常“神”的事情，不能要求更多了。

　　“钱老，其实您猜得有些靠谱。”

　　此时，俞飞白一边把绸布扯开，一边笑道：“名砚肯定是名砚，而且也与四大名砚沾边。不过不是和红丝砚有关系，而是澄泥砚的老祖宗……”

　　“瓦砚！”

　　这个时候，俞飞白也把绸布扯去一层，东西的轮廓已经十分明显，钱老目光非常毒辣，自然是一语中的。

　　“没错，就是瓦砚。”

　　俞飞白有些得意洋洋道：“而且不是一般的瓦砚，而是铜雀台瓦砚。”

　　“你们跑去邺城了？”钱老有些恍然道：“也对，你们说要去邯郸，既然带回来了磁州窑的瓷枕，那么再跑去古邺城遗逛一圈也是很正常的事情。”

　　“我们去的是邯郸的临漳。”俞飞白解释了句，然后笑眯眯道：“钱老，您看看这东西，我们觉得是真品，想听听您老的意见。”

　　“铜雀瓦砚，那是名砚珍品呀，确实要仔细鉴赏……”


第514章 文人梦

　　这个时候，钱老把铜雀台瓦砚拿了起来，反复观赏研究。

　　旁边众人也识趣，静静的旁观，没有出声打扰。不久之后，钱老才把瓦砚放下来，微微感叹道：“果然是难得的珍宝呀。”

　　“钱老也觉得这是真品啰？”俞飞白笑问起来。

　　“是真是假，一验便知。”

　　说话之间，钱老抄起旁边的小水壶倾斜一点，一滴清澈的水珠落下，精确的坠落到瓦砚的砚池之中，然后滚动散开，就浮于池面上了。

　　一时之间，大家睁大眼睛仔细观察，发现时间过了好久，砚池中的水渍还是保持半浮如突的状态。而且好像是挂在娇嫩花瓣上的水珠，看起来随时可能顺势滚落出去，其实一直牢牢的依附在其中，怎么也不会滴落出来。

　　“滋水发墨，滴水数日不干，却久不渗透。”

　　此时，俞飞白咋舌惊叹道：“质量果然非同一般啊。”

　　王观轻轻点头，微笑道：“我们研究半天，还不如钱老您这一滴水更加让人信服。”

　　“也有渗水的，不过那不是好砚，价值肯定不如这个珍贵。”钱老淡笑道：“瓦片被掩埋了几百年，所谓火力已绝，又受水气，那是形容词。主要是指瓦片被雨水浇湿浸泡，然后又晒干透了，这样反反复复却是一种锻炼，也是一个淘汰的过程。”

　　“在经过优胜劣汰之后，某些瓦片就具备了防水与滋水的兼容性。”钱老笑道：“看似有违常理却在道理之中，大自然就是这样奇妙。”

　　“宝物天成嘛。”

　　俞飞白笑着说道：“能够享负一千多年盛名的东西，肯定不会浪得虚名而已。”

　　“不错，铜雀瓦砚成名之初，可不是由于它的奇古，而是实用性。”与此同时，钱老用软布把砚池中的水滴吸去，不过砚池中却依然留下了一抹微湿的水渍，久久不见干透。

　　“这其实是一个过程，先是好东西才受人追捧，进而赋予了更多的文化内涵。”钱老笑了笑，抬头看向王观道：“你打算用这个作为压堂？”

　　“对。”

　　王观笑道：“这东西应该能够镇得住场子了吧。”

　　“够了。”钱老笑道：“铜雀瓦砚加上金山胜迹图，还有其他零零碎碎的东西，弄成一个小型展览会都不成问题。”

　　“行，等到店铺开业的时候，就办个展览。”王观从善如流道：“到时候还要请钱老过去捧场，帮我撑下门面。”

　　“呵呵，没问题。”钱老爽快点头，然后笑道：“你们昨天才出门，今天就回来，掌柜的事情已经解决了？”

　　“多亏皮大哥帮忙，事情非常顺利。”王观笑道：“人已经在京城了，现在他正忙着处理一些杂事，改天有空再带他过来问候钱老。”

　　“嗯，这样就好。”钱老颌首，忽然笑道：“你们不是说要去铲地皮的吗，就带回来两件东西而已？”

　　“钱老，两件还不够啊。”俞飞白指了指铜雀瓦砚：“确切地说，这一件就足够了。至于其他，都是附带的，没必要放在心上。”

　　“谁说的。”王观反驳起来，伸手在背包中把那个玉片枕头拿了出来，笑着说道：“在我看来，这个玉枕也是很好的东西。”

　　“一般一般。”俞飞白摇头道：“比上不足，比下有余，称不上多好吧。”

　　“邯郸玉枕？”钱老看了眼，就轻笑起来。

　　“是玉枕没错，有什么不对吗？”王观感觉有些奇怪。

　　“不是不对。”钱老笑道：“邯郸的玉枕确实比较有名气，不过常人提起玉枕，一般会理解成为瓷枕，没有想到真冒出一个玉枕来。”

　　“玉枕是瓷枕，这个我倒是清楚。比如说南宋女词人李清照就有玉枕纱厨，半夜凉初透的词句。不过据人考证，这个玉枕其实就是青白瓷枕。”俞飞白有些几分迷惑：“但是您老说邯郸玉枕很有名气，指的应该是磁州窑瓷枕吧。”

　　“差不多。”

　　钱老轻笑道：“只不过，我想说的是一个典故，一个发生在邯郸城中关于枕头的典故。经过历代文人的渲染，这个典故应该广为流传了吧。”

　　“邯郸，枕头，典故……”王观等人眨眼琢磨起来。

　　就在这时，皮求是笑道：“钱老，您说的是不是枕中记。”

　　“对了，黄粱梦。”俞飞白恍然大悟，拍腿叫道：“一时之间，居然忘记这茬了，真是当局者迷呀。”

　　“枕头记，枕中记，黄粱梦，邯郸记，或邯郸梦。”

　　钱老笑道：“许多个版本，而且故事的人物情节也有所不同，但是地点却是没变，就发生在邯郸。所以我才说邯郸的枕头很有名气。”

　　“版本虽多，但是故事应该就是那个故事吧。”俞飞白笑道：“不是说在唐朝时候，有位叫做卢生的落魄少年，路过邯郸时在旅馆休息，遇到一位姓吕的老道士。两人聊了天，听到卢生感叹怀才不遇，时运不济，吕道士就拿了个枕头让他睡觉。”

　　“那个时候，吕道士在蒸着黄粱饭，卢生就伴随着黄粱饭的香气进入梦乡。在梦中他娶清河崔氏女，举进士，立大功，做大官，儿孙满堂，出将入相。可谓是良田美宅，佳人名马，风光得意之极。然后到了八十岁，寿终正寝。”

　　俞飞白笑眯眯道：“醒来之后，卢生才发现自己还在旅舍，吕道士就在旁边，锅里蒸煮的黄粱饭还没有熟呢。之后卢生就看破红尘，大彻大悟，跟着吕道士入山修道去了。”

　　“当然，由于道士姓吕，所以大家都说吕道士就是吕洞宾，以至于后来又有汉钟离以黄粱梦点醒吕洞宾的传说。”王观在旁边补充起来。

　　“枕头记是唐传奇故事。”

　　与此同时，皮求是也笑着说道：“不过据我所知，在晋代干宝的搜神记中，却也有一则焦湖玉枕的传说。故事传说与枕中记类似，但是人物却不同，说的是一个姓林的生意人寄宿在一个庙里，庙祝给个枕头让他休息，之后当然是美梦连连……”

　　“靠！大名鼎鼎的枕中记居然是抄袭啊。”俞飞白惊叹道：“版权费怎么算？”

　　“谈不上抄袭。”钱老笑道：“毕竟古代落魄文人的遭遇相同，同样地感怀之下，创造出类似的故事也是情有可原的事情。”

　　“也对，这种黄粱梦很有代入感，估计历代的读书人也没少做同样的梦。”俞飞白笑嘻嘻道：“也难怪可以传诵一千多年，经久不衰。”

　　钱老轻轻一笑，继续说道：“抛开一些旁枝末节不提，从故事的脉络就可以知道，黄粱梦的传说发现在邯郸，也是有一定的时代背景。可以说明在晚唐的时候，邯郸的窑厂作坊已经开始烧造瓷枕，并且具有一定的影响力……”

　　王观等人连连点头，比较认可钱老的推测。

　　虽说邯郸磁州窑是创烧于北宋，但是每一种独特风格的瓷器品种，不可能是突然就成型，肯定需要长时间的技术积累，这才能够完成由量变到质变的飞跃。

　　所以说在北宋之前，邯郸的窑厂肯定已经颇具规模，可能没有达到后来磁州窑的程度，但是烧个碗盘瓶罐枕头什么的，应该不成问题。

　　“有些扯远了。”

　　这个时候，钱老笑道：“其实不管是玉枕、瓷枕，或者木枕、竹枕，甚至石枕、砖枕，都是我们文化的一部分。不要求大家研究透彻，只要有几分了解就好。”

　　说话之间，钱老把玉片枕头拿了过来，稍微打量就笑道：“比如说这个东西，这是唐宋年间的形制，枕头比较高，也就是所谓的高枕无忧。”

　　“钱老，其实我有疑问。”俞飞白皱眉道：“这么高的枕头，我也尝试搁在脑后睡觉，却发现很难受，根本睡不着。古人怎么就受得了？”

　　“古人认为，玉为枕而脑聪，所以皇帝和贵族，都很喜欢玉制的枕头。”钱老轻笑道：“不过谁告诉你玉枕就一定就是用来安寝的？”

　　“难道不是？”俞飞白有些奇怪。

　　“实用性只是其一，另外也可以作为陪葬品，以及纯粹的观赏器。”钱老解释道：“你们也知道在古代社会，许多东西都有一定的等级规划。皇帝官员百姓的穿着打扮，甚至连使用什么颜色都有十分严格的规定。然而对于枕头，却没有什么限制。”

　　“这种情况下，各种形式的枕头就出来了。金枕银枕玉枕，包括镶嵌珍珠宝石的枕头，层出不穷，屡见不鲜。”钱老笑道：“当然，人的生理特点注定了我们不可能枕着太硬的东西睡觉，所以那些珍贵的枕头，就成为了富豪贵族炫耀攀比的奢侈品。”

　　“当然，如果枕面比较低，那就是实用性的枕头。”末了，钱老微笑补充道：“但是睡觉的时候，肯定要铺垫一层软巾之类的，这才可以安然入眠。”

　　“明白了。”

　　俞飞白恍然道：“那么说来，这个玉片枕头，就是属于观赏器具了。问题在于，玉片就是简单的粘贴起来，连雕刻都懒得雕刻，这未免太寒酸了吧。”


第515章 游仙枕

　　“是有些简陋。”

　　听俞飞白说玉片枕头寒酸，钱老也有几分赞同，不过又观看片刻，脸上却掠过一抹若有所思之色。

　　“或许是某个家道中落的贵族子弟，家里没多少钱了，但是为了撑门面，干脆打肿脸充胖子，弄了这个镶嵌玉片的枕头。”俞飞白猜测起来。

　　“不可能。”王观反驳道：“真是这样，已经到了那个地步，干脆再请匠人把玉片上雕饰一些花纹图案算了。反正大钱都花了，也不在乎几个小钱了。”

　　“谁知道呢。”俞飞白随口道：“说不定做到最后，发现没钱了，只能这样将就了。”

　　“切，这样说的话，肯定是已经到了山穷水尽的地步。那么玉片也值些钱的，干嘛不剥下来换钱。”王观笑道：“到了那个时候，面子绝对没有养家糊口重要。”

　　“话是这样说没错。”

　　俞飞白也认同点头，然后话锋一转：“不过，我觉得东西可能是陪葬品，送葬的人觉得枕头做成这样已经不错了，没必要再弄得花里胡哨，能省一点算一点吧。”

　　霎时间，王观无语了，各种可能性都有，再扯下去也是没完没了。

　　就在王观考虑着应该怎么引导的时候，钱老开口道：“你们不要争了，这件东西我看着也感觉有些古怪。”

　　“古怪？”俞飞白一怔，连忙追问道：“钱老，有什么古怪？”

　　“稍微对比你们就知道了。”

　　此时，钱老把旁边的瓷枕拿过来，与玉枕并排放在一起，示意道：“你们仔细的观察，应该可以发现其中的问题。”

　　“有什么问题？”

　　大家看了一会，俞飞白迟疑道：“钱老，你说的问题是指什么？我就是觉得。瓷枕不高，很适合搁枕睡觉，应该是实用寝具，而玉枕是观赏器，这应该是两者之间的差别吧？”

　　“是差别，不过不是主要差异。”钱老摇头提示道：“注意枕头的造型。”

　　“造型……”王观目光一闪，立即笑道：“钱老，您是想说枕头面上这种前高后低的倾斜度是吧。这个弧度在瓷枕上很明显，但是玉枕却有些怪异。”

　　“对了。”钱老点头笑道：“枕头的造型很多，有筒形、拱形、圆形、元宝形等等。但是万变不离其宗，对于枕头的面，哪怕是观赏器，也是比较讲究的。”

　　“什么讲究？”俞飞白连忙请教。

　　“弧度。”钱老笑道：“无论是圆是方，或者几何状，枕面肯定有弧度。这个弧度颇符合人的生理特点，后脑搁在上面，就算再高的枕头，最多是枕着觉得硬和累而已，绝对没有不舒服的感觉。”

　　“然而这个玉枕，枕面上的玉片，中间的区域还是比较平整的，但是左右前后两边就显得有些浮突起来。”钱老沉吟道：“说是元宝形吧，又不太像。”

　　“再说了，如果要镶嵌金银玉片的话，那么金银玉片才是修饰的关键。也就是说，枕心只是陪衬，一般不需要怎么塑型。枕头要什么造型，只需要通过玉片的粘合来实现就行了。”钱老皱眉道：“可是现在却恰好相反，就显得枕心有些喧宾夺主了。”

　　“说不定是匠人敷衍了事。”俞飞白多少有些不以为然。

　　“不可能。”

　　钱老摇头道：“你看玉片就知道了，那是经过了精心打磨，才会有这种光滑度。而且每块玉片粘合得严丝密合，那绝对是巧匠的手艺。明明是十分精细的工艺，却给人一种敷衍塞责的感觉，有些反常啊。”

　　“反常必有妖，我看不像是敷衍，倒像是在遮掩。”王观开口道，心中泪流满面。憋了好久的话终于说出来了，也不容易啊！

　　“遮掩……”俞飞白一听，立即瞪大眼睛道：“又是障眼法？”

　　“随便猜测而已。”王观笑逐颜开道：“你也知道，遇上这样的事情多了，总是难免往那方面去联想。”

　　“什么叫遇得多了。”俞飞白没好气道：“炫耀，你这是赤裸裸的炫耀。”

　　“随你怎么说。”王观笑道：“反正这是事实。”

　　“鄙视你！”俞飞白哼哧了声，然后打开小手电，拿过玉枕仔细研究起来。只见在强光的照射下，玉片浮耀一片通透的光泽。

　　“没问题呀。”俞飞白眨眼道：“反正我看不出什么异常情况来。”

　　“没有异常才是最大的异常。”

　　王观引导道：“你想一想，如果枕心正如同我们的猜测一样，是一块石头的话，那么透过玉片，多少能看到一些阴影。可是现在玉片却显得那么的通透，充分说明了里面的东西也有一定的透明净度。”

　　“什么呀。”俞飞白辩解道：“说不定是玉片比较厚，才看不到里面情况。”

　　“你才应该被鄙视。”王观撇嘴道：“也不怕人笑话你前后矛盾。”

　　“怕啥。”

　　俞飞白坦然自若道：“神仙难断寸玉，我判断错了也很正常。”

　　“服了你……的厚脸皮。”王观轻轻摇头，不再搭理俞飞白，直接打来一壶水搁到旁边的炉上烧。

　　“你这是要做什么？”俞飞白惊疑道：“该不会是想……”

　　“没错。”王观点头道：“皮大哥不是说过了么，粘合玉片的是生物胶，用高温开水一泡，马上就会融解。”

　　“你来真的呀。”俞飞白看热闹当然不怕事大，只是顾虑钱老在旁边，忍不住轻声道：“问题在于，要是你猜错了，那怎么办？”

　　“凉拌。”王观无所谓道：“大不了回头找高手帮忙粘合回来就行了。”

　　俞飞白眨了眨眼，小心翼翼道：“钱老，你不劝劝他？”

　　“这是他的东西，他想怎么处置，那是他自己的事情，我能多说什么？”钱老淡笑道，也是默认了王观的动作。

　　听到这话，俞飞白表情一变，脸上露出了兴致勃勃的笑容，马上挽回起衣袖道：“那就没问题了，放着让我来……”

　　说话之间，水也差不多沸腾起来了，俞飞白立即抄拿起水壶，把玉枕放在一个大盆之中，然后示意大家让开一点之后，拇指头一按，壶流就倾泄出一道热气腾腾水柱。

　　“滋！”

　　滚烫的开水贯注到玉枕上，立刻就溅起了蓬蓬水花，然后顺着玉片淌流起来。有些开水直接注到了底下的大盆中，有些开水则是渗进了玉片缝隙……

　　把一壶开水在玉枕上来回浇灌几遍，直到水尽之后俞飞白才罢手。与此同时，在高温热水的融化下，粘合玉片的胶质，似乎也有少许的变化。

　　至少在这个时候，大家用肉眼就可以看见玉片的缝隙扩大了，甚至有些玉片开始慢慢的鼓胀起来，有剥落脱离的迹象。

　　几分钟之后，热气稍散，俞飞白就迫不及待的戴上了隔热的手套，然后伸手在枕头上的玉片一抠，轻而易举就把一块玉片勾了起来。

　　“粘胶果然化了。”俞飞白笑道，又比较小心的拣拿几块玉片。不过由于还有粘胶遗留下来的痕迹，倒是没能看清楚玉片下的枕心是什么物件。

　　见此情形，俞飞白干脆先把玉片全部剥落下来，然后又在桌上搁一层厚毛巾，才把没有玉片的枕心搁在毛巾上。

　　“东西的质地比较坚硬。”

　　此时，俞飞白一边述说自己的感受，一边用厚毛巾把枕心包裹起来，然后轻轻地摩挲，把枕心上的粘胶物质搓去。这个过程比想象中的容易，两三分钟之后，枕心已经擦拭干净了，露出了本来面目。

　　当俞飞白把物品捧起来的一瞬间，众人忍不住惊叹起来。只见在灯光的映照下，那件东西居然浮现出五光十色的绚烂色彩，仿佛雨过天晴之后，空中闪耀的一抹璀璨虹光。

　　当然，晶莹剔透的璀璨虹光只是表相，真正让人感到意外的是，东西居然也是一个枕头。不过这个枕头，却是真真切切的玉枕。

　　众人目不转睛的打量，只见枕头通体泛出像玛瑙一样的玻璃光泽，细看更是温润如脂，非常的细腻净透。乍看之下，造型显得比较朴素，但是仔细观察，就会发现枕面与枕侧四周，都有精细的微雕浅刻。

　　“好像是地图。”

　　东西就在手里，俞飞白近距离端详，突然惊声道：“不对，地图好像会动……”

　　“什么？”

　　其他人肯定有些糊涂，不明白他的意思。

　　“你们看枕头上雕刻的地图，好像是在晃动……”就在这时，俞飞白把玉枕稍微放低，让大家看得更加清楚。

　　与此同时，大家总是理解俞飞白的惊叹了。

　　玉枕上的微雕浅刻，确实好像是地图，有山有水，有湖泊孤岛，更有茫茫大海。一切的景观，就好像是一幅栩栩如生的图画，非常清晰的显现了出来。

　　然而，可能是由于图画太过传神，又可能是枕上光晕浮耀，以至于大家观看画面的时候，感觉画中山川孤岛、五湖四海，竟然有一种游离于玉枕，要飘浮出来的感觉。

　　“你们觉得怎么样？”

　　俞飞白自我怀疑起来：“难道说是我眼花缭乱，所以出现了幻觉？”

　　“不是你的错觉。”王观沉吟道：“应该是枕上绘刻的图案非常立体直观，加上光芒的涣散折射作用，才出现这种现象吧。”

　　“是吗。”

　　俞飞白有些释然，却更加惊奇困惑道：“不知道为什么，总是感觉这个玉枕有些熟悉，好像我应该知道它的来历。”

　　“你当然应该知道，因为它就是传说中的游仙枕！”


第516章 打探敌情

　　“这个，可能就是传说中的游仙枕。”

　　这个时候，钱老眼中掠过一抹激动之色：“色如玛瑙，温温如玉，制作甚朴素。枕之寝，则十洲、三岛、四海、五湖尽在梦中所见，因立名为游仙枕。”

　　“对了，就是这个。”俞飞白恍然大悟：“我说这么熟悉，分明就是唐明皇李隆基时期，西域龟兹国进贡的游仙枕。”

　　“十洲、三岛、四海、五湖！”说话之间，俞飞白仔细计算起来，连连点头道：“没错，全部对得上号，和记载中的一模一样。只不过，传说中枕着睡觉，山河景色入梦，而这个却是刻绘在枕上而已。”

　　“绘刻的景观有种飘浮游离的感觉。”王观笑道：“你看上几个小时，等到睡觉的时候，信不信满脑子都是这样的情形？”

　　“信，干嘛不信。文人嘛，记叙事情的时候肯定喜欢夸张一些。”

　　俞飞白连忙点头，然后惊喜交集道：“只不过我一直以为游仙枕只是一个传说而已，没有想到居然真有这样的东西。”

　　“更神奇的宝物你都见识过了，区区的游仙枕又有什么可大惊小怪的。”

　　钱老笑着说道：“说白了，就是一个玉制的枕头。只是这个枕头的玉质比较好，绘刻的图案又比较精细，所以形成了一加一大于二的效果罢了。”

　　“钱老，您说得轻巧。”

　　俞飞白激动道：“这可是名列青史，在文史上有过明确记载的珍宝呀，再加上唐玄宗李隆基的光环，价格肯定要翻倍，至少值三五个城了。”

　　“珍贵到了一定的程度，三个城和五个城有区别吗？”

　　钱老随意反问起来，顿时让俞飞白哑口无言。毕竟这也是事实，好像身家超过百亿的大富豪。对于他们来说，一百亿与两百亿，估计只是数字不同而已。但是能够享受的物质生活，应该是完全相等的。或许只有没钱的人，才会固执的认为两百亿肯定比一百亿要强……

　　当然，抛开东西的价值不谈，游仙枕本身就是非常具备观赏性的物品。在灯光的映照下，枕上绘刻的十洲三岛、五湖四海，确实有种虚无缥缈的感觉，仿佛天上仙境的景观。

　　“我现在终于明白，枕头为什么会取游仙之名了。”

　　此时，俞飞白大发感慨道：“看着就感觉有一股仙气扑面而来，如果晚上枕着睡觉不怎么舒服，那么干脆抱着好了。反正玉质温润，说不定也有冬暖夏凉的功效。想一想，也许在一千多年前，杨贵妃就是抱着这东西……咳咳！”

　　察觉许晴瞥过来的目光，俞飞白急忙改口道：“我的意思是说，这东西在一千多年以前，应该是唐宫珍藏，不知道什么时候流落民间的。”

　　“可能是安史之乱吧。”王观猜测道：“毕竟在安史之乱的时候，无论是长安还是洛阳，都被攻陷下来了。估计就是那场战乱，使得宫中的珍宝大量流失。”

　　“嗯，要不然就是朱温灭唐之后的五代十国时期。”

　　俞飞白赞同道：“你打我，我打你，各国的都城不知道被攻破了多少次。珍贵的宝物遗失民间还好，就怕毁于战火之中了。”

　　“谁说不是……”皮求是非常赞成，别人可能是出于保护文物的目的，觉得大量珍宝遗失毁坏十分可惜，他却是从另外的角度思考，觉得历代财宝还在的话，今天的艺术品市场恐怕不知道多么繁荣昌盛。

　　接下来，大家一边欣赏宝光夺目的游仙枕，一边畅谈古今憾事，一天就是这样过去了。

　　第二天早上，王观是被俞飞白吵醒的。

　　洗脸刷牙之后，王观懒洋洋的走出房间，有些惊奇道：“难得呀，今天居然这么早就起来了，太阳照常升起，没打西边冒头啊。”

　　“什么呀，我天天起这么早。”俞飞白大言不惭道。

　　“做梦起的吧。”王观笑道：“昨天真抱着游仙枕睡觉？”

　　“别提了。”

　　俞飞白叹气道：“梦想与现实果然是有差距的，游仙枕也颇具分量，抱着搁在怀里根本不舒服，别说睡觉了，差点就透不过气来。”

　　“哈哈，活该。”王观幸灾乐祸之余，也皱眉道：“也就是说因为你失眠了，所以不打算让我好过，大清早的就把我吵醒了？”

　　“不要拿你的小人之心来度我的君子之腹。”俞飞白白眼道：“我是这样的人吗？”

　　“绝对是。”王观非常肯定：“人家是厚黑，脸皮厚加心黑，而你却是腹黑，五脏六腑全部黑了，做出这种事很正常。”

　　“少扯淡。”俞飞白摆手道：“正经事，赶紧走吧。”

　　“去哪？”

　　“打探敌情。”

　　说话之间，王观迷迷糊糊的就被拖走了。出了大宅门，看见一辆熟悉的商务车停在那里，他眨了眨眼睛，就微笑招呼起来：“清华。”

　　“来了？”

　　此时，唐清华在车内探头出来笑道：“那就上车吧。”

　　王观顺势钻进车座之中，首先与唐清华寒暄两句，就有些奇怪道：“清华，飞白说我们要去打探敌情，到底是去做什么啊？”

　　“荣宝春拍，去看个热闹。”唐清华笑道，熟练开车而去。

　　“不是说明天才正式拍卖吗？”王观惊诧道：“这种事情没必要事先侦察地形吧。”

　　“笨，你难道不清楚还有预展这回事？”俞飞白鄙视道：“人家大拍会要卖什么东西，肯定提前把东西摆出来，让顾客验证一番。不然你以为跟小型拍卖会一样，在开拍的时候居然还允许客人上前鉴定真伪，那多耽搁工夫。”

　　“哦。”

　　王观恍然，老实承认自己少见多怪了。

　　不久之后，车子来到了举行预展的大酒店之中。下车之后，王观稍微打量就发现酒店大门有不少人进进出出，不知道是不是来参观预展的。

　　“走了。”

　　此时此刻，唐清华招呼道：“酒店的二层和三层已经被包下来了，专门用来展示拍品。今天是预展的最后一天，估计更多人来参观，所以要来早一点。”

　　“大手笔呀。预展起码有五天，该要多少承包费。”俞飞白咋舌之余，也笑道：“不过也没关系，反正羊毛出在羊身上，明天就该捞回来了。”

　　“这个还用说。”王观笑道：“舍不得孩子套不住狼，想要赚大钱，那么必要的投入也是理所当然的事情。”

　　三人闲聊，慢慢地走进了大酒店之中。上了二楼之后，只见里面有许多全副武装的保安在四周站岗，称得上是守卫森严。

　　而且考虑到展品比较多，荣宝也十分人性化的在楼道摆了一幅示意图。二层三层，每层划分几个区域，分别摆放什么东西，都清楚的标记出来了。

　　比如说二层，大多数是字画作品。不仅有古代的，也有现代的，或者是中国传统的字画，也有西方的油画艺术品，只不过这些油画是由中国当代名家绘成而已。

　　形形色色的卷幅，就悬挂在各个展厅之中，供人仔细欣赏。旁边还有专门的解说员，你要是想了解更多的情况，倒是可以向他们咨询。

　　“看看人家，无微不至，多学学吧。”

　　此时，俞飞白低声笑道：“实在不行，照搬就好。”

　　唐清华轻轻地点头，也有几分惋惜这里不能拍照，不然直接把各种布置细节都拍下来，回去再仔细的研究。现在却只能用脑子来记，肯定有疏漏的地方。

　　“国画区！”

　　这个时候，三人走进第一个展厅，里面尽是近代名家作品。张大千、齐白石、关山月、李可染、黄胄等等，对于业界人士来说，无一不是大名鼎鼎、如雷贯耳的名字。

　　当然，由于这些人太有名气了，前来欣赏他们作品的人肯定比较多。宽敞的展厅也显得有些拥挤起来，也使得一帮保安战战兢兢、如临大敌似的紧张注意四周情况。

　　见此情形，俞飞白皱眉道：“人多了点，不如先去看其他东西，回头再过来吧。”

　　“也好。”王观点头，唐清华更加没有意见，毕竟他的目的不是为了欣赏艺术名家作品，而是为了观察预展的情况。

　　转身出了一个展厅，走了片刻他们来到了第二个展厅，只见厅中挂满了一幅幅色彩斑斓的油画。在这里观赏油画的人尽管不多，但是也不算少，而且也有一些外国人。

　　“咦。”

　　王观目光扫视，忽然之中有些惊疑，顿时向俞飞白示意起来：“你看看，那个人是不是我们曾经见过的安德森先生。”

　　“安德森？”

　　俞飞白一怔，顺势看了过去，只见在一幅红色经典油画前面，站着一个身材高大，胡须有些灰白的外国人，从背影来看，确实很像是安德森先生。

　　“是不是，过去看看就知道了。”

　　迟疑了下，俞飞白径直走了过去，试探叫唤起来：“安德森先生。”

　　听到动静，那人回头一望，看见是俞飞白，却也有几分意外，然后露出了灿烂的笑容：“亲爱的俞，好久不见了，近来好吗？”

　　果然不出所料，那人正是安德森先生，而且在说话之间，他张开双臂给了俞飞白一个热情的拥抱，颇有些多年老友重逢的意味。


第517章 狗皮膏药似的人

　　“好好……”

　　俞飞白挣扎了下，才算是摆脱了安德森先生的拥抱礼，然后顺势指着在后面窃笑的王观祸水东引起来：“看，那是谁。”

　　“哦，还有亲爱的王！”看见了王观，安德森先生更加高兴了，笑容满面的走来。

　　王观见状，急忙主动伸手相迎：“安德森先生，你好。”

　　这一招果然管用，安德森先生再热情洋溢，也只是与王观握手，然后拍拍他的肩膀，就算是亲切友好的问候了。

　　之后，王观引见起来：“安德森先生，这是我们的朋友唐清华。”

　　“你好，唐先生。”安德森先生微笑招呼。

　　“你好……”

　　一番客套，俞飞白就好奇问道：“安德森先生，你是什么时候到中国的？没有想到能在这里遇上你，我还以为你还在环游世界呢。”

　　“其实我早就来了。”安德森先生笑道：“本来是在环游世界的途中，但是忽然听到这里有震惊世界的宝物出现，我就过来看一看。”

　　“震惊世界的宝物……”俞飞白看了眼王观，立即轻笑道：“安德森先生，你也知道我们中国的焦尾琴？”

　　“那当然。”

　　安德森先生兴奋道：“那是一种非常古老的乐器，听说三千多年前就有这样的乐器存在。最不可思议的就是那个两千年的琴，居然还可以弹奏……”

　　“世界之大，无奇不有……呃，就是林子大了，什么鸟都有的意思。”俞飞白笑眯眯道：“安德森先生应该明白我的表述吧。”

　　“明白，当然明白。”

　　安德森笑道：“俞，你不要忘记了，我可是中国通。基本的成语，我还是明白意思的。世界很大，确实有许多奇妙的事物，比如说那一个大炉……”

　　“大炉！”

　　王观和俞飞白对看了眼，心里暗想不会那么巧吧。

　　“对，那个非常神奇的大炉。”安德森兴致勃勃的比划形容，然后有些遗憾道：“我想买下来，可惜大炉的主人不打算卖那件东西。”

　　“咳。”

　　这个时候，王观可以肯定报价的人中有安德森先生，说不定那一亿欧元的数额，就是他报出来的呢。

　　“真的假的，安德森先生真的觉得世上有这样的宝物？”与此同时，俞飞白笑眯眯道：“要知道在中国，许多人都认为那东西是好莱坞特效呢。”

　　“NoNoNo……”安德森先生摇头辩解道：“绝对是真的，因为……”

　　在这个节骨眼上，安德森先生明显顿了一顿，才继续说道：“因为那些视频，我找专业的人分析研究过了，没有任何特效的痕迹……”

　　此时，王观倒是察觉安德森先生好像有什么隐瞒，不过也不好打听人家的隐私。点头附和之后，他也不想继续探讨这个问题，免得露馅。当下立即转移话题：“安德森先生打算参加明天的拍卖会？”

　　“对。”

　　安德森先生坦言道：“正好有空，就来欣赏这些精美的艺术品。很漂亮，我也很喜欢，打算买几件回去。”

　　对此，王观也不觉得奇怪，毕竟相对水墨国画来说，油画这种艺术形式更加容易让外国人接受，而且愿意花大价钱买回去珍藏。比如说安德森先生刚才欣赏的红色经典油画，那更是国内外藏家争相追捧的对象。

　　所谓的红色经典，其实就是指不同时期最有代表性的军史题材创作出的油画。不过其中最受大家热捧的就是那十年时期，造型夸张、色彩明快、构图饱满的红色经典作品。

　　需要公允的说明，那十年期间的作品，尽管是充满了主旋律的色彩。但是从当时的创作背景来看，作者们无一不是饱含激情，十分虔诚的表现历史，讴歌英雄与领袖。所以创作的作品自然是蕴含了十分浓厚的感染力。

　　这种大背景下创作出来的艺术作品，具有强烈的意识形态和鲜明的时代烙印。而且十分的珍贵稀少，大多被博物馆珍藏，只有少量在市场上流通。物以稀为贵，一些名家的红色经典油画，早早就突破了千万大关，成为拍卖会上的亮点。

　　当然，由于对油画了解不多，王观也没有什么特别感觉。

　　但是想一想，小时候上美术课的时候，老师讲到中国近代艺术篇章。在许多名家巨作之中，最经典的肯定莫过于那幅开国大典油画。

　　那幅开国大典油画的作者是谁，王观现在已经忘记了，但是如果哪天听说这画要拍卖，他说不定也要来凑个热闹把画拍回去。

　　红色经典画作之所以受到追捧，估计也是这个理由。毕竟现在的大富豪，绝大部分是在那个年代走过来的，对于那个时代的印象自然十分深刻。不管是出于怀念的心理，还是出于投资收藏的想法，给都这些油画增添不少关注力度，价格自然也节节高升。

　　“那就祝愿安德森先生顺利拍到满意的东西了。”俞飞白笑道。

　　“谢谢！”

　　安德森先生笑容可掬道：“俞，你们最近怎么样……”

　　正在几人闲聊的时候，忽然在展厅外的楼道传出一阵喧闹的声响。

　　“放开我……我也是买票参观的，凭什么赶我出去……你们这里店大欺客，我要去消费者协会投诉……”

　　一阵叫嚷声音传来，不知道为什么，王观依稀有几分似曾相识的感觉。

　　“怎么回事呀？”

　　与此同时，俞飞白眉头一皱，提议道：“去看看？”

　　王观和唐清华没意见，至于安德森先生，是人总有好奇心的，外国人也不例外，所以他也不反对，随大流与众人向外走去。

　　这个时候，楼外也挤满了来看热闹的人群，几个保安在维持秩序，客气的劝解大家散开。在人群包围的中间位置，有个人被两个保安围堵起来，他一脸的气愤之色，仿佛受到了天大的委屈，口中叫迭不休：“大伙儿给评评理，都是来参观的，凭什么就赶我走？难道说就是料准了我没钱，买不起东西吗？”

　　听到这话，一些人也暗暗的皱起了眉头，因为他们就是普通市民，过来参观无非是想近距离的欣赏各种珍贵物品而已。真让他们参加拍卖会，估计也是空手而来，空手而归，就是属于没钱的范畴。

　　另外几个保安好像也是嘴拙的性格，听着那人叫嚷，却不知道怎么反驳。

　　幸好在旁边有个类似主管的中年人，自然不会纵容那人给自家拍卖会抹黑，连忙辩解道：“大家不要误会，我们公开展览，自然欢迎各界人士参观。不过，却不包括这位扰乱公共秩序的先生……”

　　“不是我们不允许这位先生留下来参观，而是他不遵守秩序，不断的骚扰其他专注欣赏艺术珍品的客人。”主管解释道：“我们也是接到其他客人的投诉，才打算礼请这位先生离开，保证展览的正常进行。”

　　“什么扰乱公共秩序，这是借口，都是借口……”那人眼珠子溜溜一转，蛮不讲理道：“你们就是看我不顺眼，知道我买不起这里的东西，所以叫人把我拖走。”

　　“无赖……”

　　一瞬间，许多人选择相信主管。因为这人的表现，已经让大家明白肯定是他理亏，不然也不会这样理屈词穷的干巴巴辩驳。

　　“飞白，你在躲什么？”

　　此时，王观悄声笑道：“那个好像是你小弟吧，不打算出面帮他一把？”

　　“什么小弟，这个家伙和我一点关系都没有，我从来不认识他。”俞飞白矢口否认起来，然后小声嘀咕道：“废那么多话干嘛，赶紧把人拖走就是了。”

　　王观笑了笑，忍不住打趣道：“你还真是狠心，把人利用完了，马上像丢破布一样扔掉，肯定让他伤心欲绝。”

　　“滚，不要说些莫名其妙的话。”俞飞白瞪眼道：“这家伙害得我落荒而逃，饿了一天，不找他算账，反而把他从牢里捞出来，已经是仁至义尽了，还想我怎么样？”

　　“说实话，尽管不是他的功劳，但是确实也是由于他的原因，才算是促成你和许晴再次会面，重归于好。”王观笑道：“你把人捞出来也是应该的。”

　　话到这里，那个叫嚷的人的身份已经呼之欲出了，正是当初带着王观他们去参加黑市拍卖的李凡。只不过在黑市拍卖的时候，许晴带着一帮警察突击，不仅是王观进局子，连同在外头望风的李凡也没有逃过一劫。

　　值得一提的是，由于案底比较多，在其他人交罚金出去的时候，李凡还要被关押起来，视为从案人员接受审讯。如果真坐实了这个罪名，李凡肯定要在牢里待上一半年载。

　　还好之后俞飞白和许晴复合，听她谈起了这事，看在萧山的面子上，帮李凡求了个情，才算是让许晴网开一面，把人给放了。

　　然后，就没有然后了。

　　对于李凡这样的滚刀肉，俞飞白也没有多少好感，怎么可能还会联系。不过没有想到，居然在这个地方又遇上。而且看情形，李凡应该是死不悔改，指不定又讹上谁了。

　　“这种人就好像是狗皮膏药似的，粘上了就不好摆脱，麻烦啊。”俞飞白摇头道：“你别出声，免得他发现我们，把我们拉出去项缸。”

　　事实上，俞飞白很有先见之明，因为这个时候，李凡又叫嚷上了……


第518章 您看这玩意怎么样？

　　“萧老师，萧老师……”

　　且说这个时候，发现围观客人无动于衷，几个保安又在主管的示意下摩拳擦掌，李凡有些害怕了，急忙扯开嗓门喊道：“我知道你在这里，快出来帮我说个情……”

　　霎时间，大家面面相觑，目光在游动，寻找李凡口中的萧老师。

　　也就是在这个时候，楼道的最外层，一脸尴尬之色的萧山，在旁边几人的诧异目光之中，无奈苦笑了下，慢慢拨开人群挤了进去。

　　“萧老师你来得正好。”

　　与此同时，李凡好像是看见了救星，一下子就安心了，马上嬉皮笑脸道：“帮我说说情，其实我也没做什么事，不至于把我轰走吧。”

　　别说，萧山在京城还是吃得开的，至少那个主管也认识他，所以十分惊讶：“萧先生，他是你的朋友？”

　　“没错，是朋友，非常铁的朋友。”李凡连忙点头。

　　“一个长辈的孩子。”

　　萧山解释了句，环视四周人群，有些不好意思道：“这事肯定是他的错，大伙还要参观展品，我们找个安静的地方私下解决吧。”

　　“萧先生的面子肯定要给的。”

　　主管也从善如流，微笑引着萧山和李凡向附近的房间走去。

　　此时，由于没有热闹可看了，其他人三三两两的散开。好奇的探讨片刻，就沉醉于各种各样的艺术珍品之中，再也没有人理会刚才那段小插曲。

　　当然，还是有人在意的，比如说安德森先生，只见他在众人散去之后，居然笑着说道：“那位先生好像是受到了不公正的待遇，我们过去看看好吗，说不定他需要我们的帮助。”

　　“咦。”

　　王观和俞飞白愣住了。

　　这个时候两人真的怀疑安德森先生是不是听到了他们的谈话。不过看起来又不像，因为真听到了他们的窃窃私语，那么安德森先生应该明白俞飞白不怎么待见李凡，怎么可能提议要去看他呢。

　　再说了，明眼人都应该看得出来，这事肯定是李凡的错，连他自己都默认了，自然不会有不公正待遇的说法。

　　心念百转之间，王观若有所思，然后笑道：“好呀，其实安德森先生不说，我们也要去看看情况的，因为那个萧先生是我们的朋友。”

　　“真的？”安德森先生欣然道：“那么更应该过去帮忙了。”

　　说话之间，几个人跟了上去。

　　来到房间之前，门已经关上了，王观顺手敲了敲。

　　“谁呀？”

　　里面的人肯定有些奇怪，片刻之后才有人开门。门一开，王观就看见了里面众人投射而来的好奇目光，他轻轻一笑，伸手招呼道：“萧兄，需要帮忙吗？”

　　“王兄弟。”

　　看见是王观等人，萧山有些意外，也有些高兴，更多的却是苦笑：“这事我能解决，不用你们帮忙。”

　　“白少，白少……”与此同时，李凡也发现了俞飞白的身影，脸上立即浮现出惊喜交集之色：“是我呀，李凡！”

　　“知道是你，又给萧大哥招惹麻烦了。”俞飞白没好气道：“早知道会这样，就该让你在牢里待上一年半载才放人。”

　　“是是是……是我错了，给萧老师添麻烦了，非常对不起。”李凡腆着脸笑道，对于他这种泼皮无赖来说，赔礼道歉那是家常便饭的事情，根本没有任何难度。换句话说，就是没有多少的诚意，更加不用说知错悔改了。

　　“这次又犯什么事了？”

　　俞飞白知道他的德性，与之计较纯粹是给自己气受，所以直接盘问道：“毁坏了人家的展品？还是手脚不干净，掏了看客的钱包……”

　　“白少，您怎么能这样冤枉我呀。”李凡一脸委屈道：“我再不长进，也不至于做些小偷小摸的事情。”

　　“那到底是怎么回事啊。”俞飞白淡然道：“无缘无故的，人家肯定不会找你麻烦。”

　　“这事真的不怪我。”

　　好像是觉得有俞飞白撑腰，李凡有恃无恐起来，自我辩解道：“其实也不算什么事儿，主要是他们太小心眼儿。”

　　“少废话，说重点。”俞飞白语气不善。

　　“是是……”李凡就是这种人，吃硬不吹软，别人对他客气，他反而蹭鼻子上脸，只有挨打了才会长记性。

　　“其实，我也没做什么。”又为自己辩解了下，李凡才小心翼翼道：“就是在问那些参观的人，对于古玩感不感兴趣而已。”

　　“如果感兴趣呢？”俞飞白眉头一扬，已经明白怎么回事了。

　　“有兴趣的话……”李凡搓手道：“我倒是可以拿点东西给他们观赏……”

　　一时之间，大家终于知道主管为什么要叫保安把李凡轰走了。在人家的拍品展览会上推销东西，相当于在抢人家的饭碗。轰走那是轻的，没直接暴打已经是很讲文明礼貌了。

　　“杨主管，给你添麻烦了。”

　　霎时间，萧山苦笑道：“晚上摆酒给你赔罪，请看在我的薄面上，饶他一次。”

　　“好说好说。”主管点头道：“希望大家明白，我们不是刻意针对谁，不过也希望客人也遵守规矩，免得让我们为难。”

　　“理所当然。”萧山适时说了几句好话，又递了两包烟过去。主管笑了笑，顺手把烟接了下来，就带着保安出去了。

　　话又说回来，主管之所以这么干脆离开，估计也是审时度势，感觉俞飞白来头不小，又或者顾及安德森先生这个外国人在旁边。

　　不管什么原因，事情顺利解决了，李凡立即松了口气。毕竟作为过来人，他可是知道被保安“请”到外面的后果。所以非要死赖在酒店里，不愿意跟着出去。

　　“萧老师，谢谢了。”

　　随即，李凡嘻嘻一笑，然后非常狗腿的跑到俞飞白旁边嘘寒问暖起来。

　　“俞。”

　　与此同时，安德森先生微笑道：“你的朋友，不介绍给我认识一下？”

　　“萧大哥，来一下。”俞飞白自然为两人引见起来：“这位是安德森先生，国外的大藏家。这是萧山，京城的行家，书画装裱高手……”

　　“安德森先生。”

　　萧山收拾心情，微笑道：“欢迎你到京城作客。”

　　“谢谢，我很高兴又认识了一个新朋友。”安德森先生热情洋溢的拥抱了下萧山，然后回头看了眼李凡，笑问道：“这位先生是？”

　　“李凡。”俞飞白皱眉道：“一个专门惹麻烦的人。”

　　“哈哈，俞，你真会开玩笑。”安德森先生大笑起来，主动和李凡握手。

　　“哈喽啊！”李凡有点儿受宠若惊，然后习惯性地说道：“外国先生你好，京城我很熟，如果需要什么服务尽管联系我……”

　　“真的？”安德森先生笑道：“太谢谢了，那该怎么联系你？”

　　“不用谢，不用谢。”李凡迷糊道，自然而然奉上了名片。安德森先生立即收下了名片，这才转身与萧山和俞飞白继续聊天。

　　见此情形，王观想了想，忽然伸手拍了拍李凡的肩膀。

　　“王少，有什么吩咐？”李凡立即转身，一脸谄媚笑容。

　　“我最近开了家古玩店，急需一些货源。”王观微笑道：“你的关系比较广，帮我拉个纤，也少不了你的好处。怎么样，有兴趣接这个活吗？”

　　“当然有兴趣。”

　　李凡眼睛一亮，急忙点头道：“多谢王少关照。”

　　“先别谢。”王观摆手道：“事先声明，我要的货不问你的渠道，但是来路肯定要干净，不能出现上次的情况了。”

　　听到这个要求，李凡迟疑了下，才慢慢地点头。毕竟这样一来，许多东西就不好拿出手，也让他少赚一笔钱。

　　“另外，规矩你应该明白，真东西才算钱。”王观提醒道：“我店里的大掌柜是行家，不要指望能糊弄得过去。”

　　“王少放心，这个我懂。”李凡连忙笑道：“糊弄谁，也不敢糊弄您呀。”

　　“知道就好。”

　　王观轻笑点头，然后漫不经心道：“对了，最近你有没有弄到什么好玩意？当然，如果是青釭剑一类的货色，那就不用丢人现眼了。”

　　“那剑是陈谷子烂芝麻的事情了，王少您就别老惦记着了。”李凡讪笑道：“至于好玩意……最近年景不好，尽管小有收获，就怕王少看不上眼。”

　　“我无所谓，从来不挑的。”王观笑道：“只要是有价值的古玩就好，如果自己不喜欢，那干脆卖给别人。”

　　“王少心宽，一定生意兴隆，财源广进。”李凡拍马屁，手臂无意中碰到了口袋露出的一截东西。他顿时心中一动，急忙把东西拿出来道：“王少您看这玩意怎么样。”

　　“嗯，这是什么？”

　　王观目光一凝，不动声色的把东西拿起来观看。

　　“我也不清楚，不过肯定是古董。”

　　李凡笑眯眯道：“这是我……花大价钱买下来的。本来以为这里人多，应该有识货的主，没有想到都是睁眼瞎，有眼不识金镶玉。”

　　“怎么，你在挤兑我吗，想给我下套儿？”王观轻笑道。

　　“不敢，不敢。”李凡好像是拨浪鼓似的连忙摇头：“我再有狗胆，也不敢欺瞒王少呀。这玩意真的不简单，别看不大，实际上拿着挺沉的……”


第519章 一局定乾坤

　　“嗯。”

　　此时，王观仔细打量手里的东西，发现东西好像是某种动物的角。比划一下，大概有五六厘米左右，形似刀靶，上部为舌状体，下部为球状体。表面黝黑，有皮肤似的纹路。

　　“这是牛角，或者羊角？”王观猜测起来。

　　“王少，牛角很大，不会这样小。”李凡自然辩解起来：“而且羊角有些圆，不可能像这样尖是吧。”

　　“这个可不好说，羚羊角也有尖的，又或许是小牛角。”王观一脸怀疑道：“要不然干脆就是你用老树根雕刻成型的玩意。”

　　“王少，冤枉呀。”李凡愁眉苦脸道：“就算我想雕，也没有那个手艺啊。”

　　“也对。”

　　王观点了点头，顺势把东西高举起来迎光打量，发现内部居然有一个类似小芽的东西，形似水仙花花芽，色泽青绿，好像一片碧玉嵌在其中。

　　“啊，里头还有这玩意？”

　　与此同时，李凡一脸惊奇，然后兴奋道：“我没说得吧，这东西肯定不简单。”听到这话，就知道他连东西还没有研究透彻，就眼巴巴的拿来向人推销了。

　　“什么东西不简单啊。”

　　这个时候，俞飞白走来问道：“王观，你在看什么东西？”

　　“一个角。”说话之间，王观瞄了眼安德森先生，轻笑道：“好像是某种动物的角，不过我鉴别不出来。”

　　“呀，稀奇啊，居然有你鉴别不出来的东西。”俞飞白惊诧道。

　　“这是什么话。”王观无奈道：“牙角方面又不是我的强项，加上各种牛角羊角犀角种类繁多，我怎么可能全部认识。”

　　“这倒也是。”俞飞白理解点头，直接伸手道：“把东西拿来看看。”

　　王观才递了过去，旁边的李凡就急忙示意道：“白少您看里面，好像有绿绿放光的东西，说不定是宝贝。”

　　“绿绿发光的东西？”俞飞白有些好奇，然后也举起角状东西观察起来，马上就看到了碧玉似的小芽。

　　“咦，真是。”打量片刻，俞飞白皱起了眉头：“不过，这玩意是什么角，还真有些不好判断，难道说是犀角？”

　　“犀角不是这个样子。”

　　与此同时，萧山在旁边否定道：“无论是大犀还是小犀，都不是这种形状。”

　　“看纹理就知道了。”王观赞同道：“犀角的纹理不是这样的。说起来，这玩意的纹理反而有点儿像是象牙。”

　　“象角？”俞飞白惊叹道：“原来大象有角啊！”

　　“滚。”

　　王观没好气道：“大象是有脚，一脚下来能把你踩成肉泥。”

　　“嘿嘿，开个玩笑。”

　　俞飞白一笑，然后怀疑道：“会不会是烂木根雕刻的东西？”

　　“白少，这真的是角，东西绝对是真的角。”李凡誓言旦旦道，心里也在琢磨着，东西真的很像是木根？怎么谁看了都往那方面去猜。

　　就在这时，安德森先生笑容可掬道：“俞，能把东西给我看看吗？”

　　俞飞白肯定不会拒绝，随手把角状物品递了过去，然后转头问道：“李凡，东西是你的？怎么得到的？别是被人给忽悠了。”

　　“托白少的福。”李凡笑呵呵道：“从局子出来以后，我因祸得福马上接到了一单大活，把活忙完之后，还有些零星的东西不好出手，就全归我了。”

　　本来李凡也挺得意的，但是察觉到俞飞白等人的脸色不对，他立即反应过来，慌忙道：“白少，你千万别误会。这是人家送我的报酬，不是我私下偷偷截留。”

　　“谁理你是不是中饱私囊了。”俞飞白摸着下巴道：“也就是说，这玩意的具体来源你也不清楚啰。”

　　“呃，好像是……”李凡不好意思点头，又连忙补充道：“不过，我可以肯定，那绝对不是烂木根。”

　　“废话，这还用你说。”

　　俞飞白没好气道：“闹了半天，原来你也是稀里糊涂，一概不知。”

　　“白少，对不起。”李凡很羞愧。

　　“算了，东西确实比较少见，说不定真是什么好玩意。”俞飞白随口道：“你开个价吧，东西我要了。”

　　李凡一听，连忙说道：“这玩意儿也不值几个钱，白少要是喜欢，尽管拿去。”

　　“怎么？”俞飞白皱眉道：“当我是巧取豪夺的恶少？”

　　“白少，您知道我不是这个意思。”李凡诚惶诚恐道：“我是真心实意孝敬您……”

　　“少来，我还没沦落到要你孝敬的地步。”俞飞白不耐道：“别装腔作势了，该多少钱是多少钱，赶紧报个数。”

　　李凡踌躇了，想了想才嬉笑道：“白少，只要您喜欢就好。至于钱什么的，你随便看着给就行，肯定亏不了我……”

　　“等等！”

　　同一时刻，安德森先生捋着灰白胡须笑道：“俞，你也知道我比较喜欢收集各种稀奇古怪的东西，这只角很有趣，我也想买回去收藏。”

　　“呃……”

　　其实俞飞白想说，安德森先生这样做不合规矩。毕竟两人在谈价的时候，第三方是不能参与进来的。但是想到他是外国人，不懂这方面的规矩也很正常。

　　另外就是俞飞白也有点犹豫不决，这个角到底值不值钱？值的话，他自然争一争；不值的话，就没必要做这个冤大头了。

　　就在这时，王观顺手搭在俞飞白肩膀上，微微用力一捏，然后笑着说道：“安德森先生周游世界，见多识广，是不是知道这角是什么东西？”

　　“NONONO……”安德森先生连连摇头，一脸诚实的表情道：“就是不知道是什么东西，所以才打算买回去仔细研究。”

　　“是吗。”俞飞白收到了暗示，立即笑眯眯道：“真巧呀，我也是觉得这东西比较稀奇，想要带回去把玩鉴赏。”

　　“俞。”

　　安德森先生目光一闪，也跟着笑道：“那么我们只好公平竞争了。”

　　“好，价高者得。”俞飞白考虑了下，突然笑道：“不过争来抢去有些麻烦，不如我们各写一个数字，然后一局定乾坤怎么样？”

　　这种方式类似于暗标，不仅能够节省时间，而且还有其他好处。

　　比如说如果是明码标价，大家相互竞争，价格肯定是不断的攀升，也不符合他们预期的拣漏心理。但是暗标的话，只要出一个比对方的高的价格就行，说不定可以以最小的代价把东西收入囊中。

　　暗标的好处，安德森先生自然明白，所以十分欣然的答应了。

　　当下，王观一笑，在房间里翻出了笔纸，分别递给了两人，让他们自己填写数字。至于当事人李凡，反而没人理会了。对此，李凡自然是一点儿也不介意，反而一脸笑容，希望两人出的价钱越高越好。

　　适时，俞飞白拉着王观走到一边，悄声道：“你知道东西是什么吗？”

　　“不知道。”

　　王观轻轻摇头，小声道：“不过我怀疑安德森先生知道，你忘记了，一开始提议过来看看的就是他，所以我觉得他就是冲李凡这只角来的。”

　　“对。”俞飞白恍然大悟，忍不住撇嘴道：“奸诈的外国老头。”

　　“行了，你还是想想，该出多少钱合适吧。”王观笑了笑，然后回头提醒起来：“安德森先生，你要记得这里是中国，所以我们用的是中国的货币单位。”

　　“好的！”安德森先生比划一个手势，然后飞快填写了一个数字。

　　这时，王观转身道：“三十二万。”

　　“什么？”俞飞白有些不明白。

　　“他出三十万，你写个三十二万，压他一头。”王观笑道。

　　“你怎么知道的？”俞飞白很迷糊，低声道：“他在角落，隔了这么远，又有东西遮挡，这样你都看得清楚？”

　　“他自己说的。”王观笑呵呵的比划一个OK的手势：“这不是三十万是什么。”

　　“靠！服了YOU。”

　　俞飞白有些无语，然后从善如流填写这个数额：“就信你一回。”

　　一会儿，两人填写了数字，径直走到了中间。相互观察的时候，空中仿佛有一股无形的火花在碰撞，交织绽放绚烂的光芒。

　　“三十二万。”

　　也没有什么废话，俞飞白直接把自己的底牌亮了出来。

　　“Oh！My God！”

　　一瞬间，安德森先生抚着额头，一脸的懊丧。

　　“哈哈，看来是我赢了。”

　　见此情形，俞飞白喜上眉梢，笑眯眯道：“安德森先生，你出价是多少？”

　　安德森先生还沉醉于失败的情绪之中，也没有说话的兴致，顺手把纸张翻转过来，只见上面端端正正写了几个中文汉字，正是三十万。

　　俞飞白一看，立刻回头竖起大拇指，惊叹道：“王观，你神了。还等什么，赶紧去买彩票呀，说不定下个头奖就是你！”

　　“什么意思？”安德森先生有些迷糊。

　　“王观说你这样比划三根手指头，就是代表三十万。”俞飞白笑嘻嘻道：“我以为他是胡乱猜测，没有想到居然中了。难道说，这个就是所谓的心理自我暗示？”

　　“Oh……”

　　安德森先生又一拍额头，继续陷入懊悔之中。

　　“李凡，过来拿钱。”分出胜负，俞飞白心情不错，非常爽快的开了张支票，半扔半丢塞到了李凡上衣口供。

　　“谢谢白少！”李凡眉开眼笑，脸上乐开花了。


第520章 交流心得体会

　　“你当然要谢谢我。”

　　这个时候，俞飞白捏着下巴道：“那玩意值不值三十二万还不知道呢，说不定是我亏了。”

　　“白少，睢您说的。您绝对没亏，这玩意一定是宝贝。”李凡笑嘻嘻道：“如果不是宝贝，我立马把钱退还给您。”

　　“滚！”

　　俞飞白笑骂道：“料准了我不会反悔是吧，信不信我马上反悔给你看。”

　　“白少说笑了。”

　　李凡心中一惊，察言观色之后马上放下心来，继续拍马屁道：“白少是一言九鼎，怎么会说话不算数呢。再说了，区区几十万对于白少来说，简直就是九牛一毛……”

　　“行了行了，东西我拿了。”俞飞白挥手道：“王观让你办的事情多用点心，办好了肯定少不了你的好处。”

　　“是是是，谢谢白少、王少关照……”李凡笑容可掬，然后也十分的识趣，立马点头哈腰退出了房间。

　　“飞白。”

　　与此同时，一直沉默不语的萧山开口了，有些叹气道：“给你们添麻烦了。”

　　“萧大哥，这话见外了。”俞飞白一怔，然后反应过来，笑着说道：“觉得是我故意给他送钱？你也未免把我想得太伟大了吧。”

　　“萧大哥，你真的多想了。”王观也附和起来，轻笑点头道：“飞白是出了名的小心眼，李凡得罪过他，不记恨已经算好了，哪有这样的胸襟……”

　　“滚犊子，就知道寒碜我。”俞飞白心情舒畅道：“不过我现在高兴，不和你一般见识。”

　　“俞！”

　　就在这时，安德森先生也摆脱了懊悔的情绪，带着几分恳求的语气道：“这个东西我真的很喜欢，你能转让给我吗？放心，我会另外给一个让你满意的价格。”

　　“安德森先生。”

　　俞飞白伸手拿回角状物品，反复摩挲研究，笑容可掬道：“在我的印象之中，您是一位非常诚实善良的人，可是现在你的做法，却是让我大大改观了。”

　　“亲爱的俞，你这话是什么意思。”安德森先生一脸迷惑不解，甚至还有几分受到误解的委屈之色。那个演技，绝对能拿奥斯卡小金人了。

　　“安德森先生，不要再隐瞒了。”俞飞白笑道：“你肯定知道这是什么东西对不对？不然的话，也不会非要得到不可。”

　　“俞，你真的误会了。”

　　安德森先生连忙摇头，认真辩解道：“我真的不清楚这是什么东西。”

　　“那你为什么抢着要？”俞飞白嘴角泛笑道：“不要说东西稀奇，想要收藏之类借口，我是不会相信的。”

　　“什么信不信呀？”

　　与此同时，门外有一伙人走了进来，为首的是个身穿唐装的老人，正是常老。只见他手里把玩着一只晶莹剔透的翡翠葫芦挂件，在几个人的簇拥下走了进来。

　　进来之后，常老皱眉道：“我说谁这么大胆子，敢在这里惹是生非，原来是你们两个小子在闹腾……”

　　“常老。”

　　王招呼一声，就笑着解释道：“可不是我们闹腾，相反还是我们帮你解决了麻烦。”

　　此时，一人在常老耳边飞快说了几句，常老立即点头道：“嗯，这样来看，真是冤枉了你们。不过既然来了，不在外面展厅欣赏东西，怎么反而躲在屋子里头了。”

　　“欣赏参观的时候，遇上朋友了，所以在这里聊天，免得吵到了别人。”王观解释起来，而且也不用他招呼示意，旁边的萧山和唐清华就主动上前问候。

　　“萧山……我听易之说过。”常老想了想，就展颜笑道：“字画装裱的行家，而且在学术研究上很有见地。”

　　“那是周老过奖了。”萧山十分谦逊。

　　两人聊了几句，常老也看见了角落中的两人，顿时有些惊讶：“安德森！”

　　“常！”

　　这个时候，安德森先生又笑容可掬，张开双臂和常老搂在一起。两人一个身材高大，一个有些干瘦，对比之下却是显得颇有几分喜感。

　　“常老，你们认识？”王观十分惊奇。

　　“当然，认识好几年了。”

　　见礼之后，常老笑道：“安德森每年都来京城一段时间，然后必到荣宝斋挑上几件东西。一来二去的，自然就认识了。”

　　“我说您老怎么来了，原来是知道财神爷在这。”俞飞白笑嘻嘻道。

　　“胡说八道。”

　　常老笑骂了下，炯炯有神的眼睛一闪，有几分犹疑道：“我进来的时候，你们好像是在争执什么？安德森是外宾，你们多少要给点礼遇。”

　　“常老，这话我不爱听了。”俞飞白撇嘴道：“我们出国的时候也是外宾，人家也不见得多么礼遇我们……”

　　“小娃子怎么听不明白，非逼得老头子说实话。”

　　常老张嘴冒出一串乡音浓厚的方言：“人家是大顾客，想赚他的钱自然要客气点，不然以后怎么还会来？好比你出国的时候受了气，还会去第二次吗？”

　　“明白。”俞飞白恍然轻笑，也用方言回复道：“我肯定不会去再第二次，但是有些人贱，那就不清楚了。”

　　两人用方言对话，安德森先生再中国通，肯定也是一头雾水，完全摸不着头脑。不过他却很有风度，脸上依然挂着和煦的笑容。

　　“好了，说说看，你们有什么矛盾。”

　　常老恢复正常语音：“我倒是可以帮忙居中调停一番。”

　　“没有矛盾。”

　　安德森先生听懂了，连忙摆手道：“小问题，俞误会我了。”

　　“什么误会？”常老有些好奇，左右看了眼，若有所思道：“瞅这情形，你们似乎也认识的呀。”

　　“其实也不是什么大事，刚才他们相中了同样一件东西，然后飞白买下来了，安德森先生又不打算放弃，所以……”王观三言两语解释清楚。

　　“俞，我真的没有撒谎欺骗你们。”

　　此时，安德森先生真挚道：“自然，我也有小小的隐瞒。类似这样的东西，我确实曾经见过一次，但是真的不清楚它的来历。”

　　“就说嘛，无缘无故的，你不可能抢着要。”俞飞白眨了眨眼，笑眯眯道：“不过大家都是同行，也可以理解你的做法，换成是我的话，估计也会这样。”

　　“不要得了便宜又卖乖。”

　　常老多少明白怎么回事了，立即伸手道：“东西也给我看一看，也别高兴太早，说不定是你看走眼，不仅没买对，反而亏大了。”

　　“常老别咒我啊。”俞飞白把东西递了过去，小声嘀咕道：“这东西真的不错，他们也有同样的感觉，要走眼也是大家一起走眼。”

　　“是一起走眼，但是东西是你给的钱，亏的肯定是你……”常老随口道，顺手把东西接过来仔细地打量研究。

　　乍看之下，常老就皱起了眉头：“好像是某种动物的角。”

　　“常老，你迎光看。”王观提醒道：“角内那个小芽会呈现碧玉的绿色。”

　　“嗯！”

　　常老轻轻点头，把东西高举起来观察，果然看见了王观所说的碧绿。也就是在这个时候，他眼中掠过一抹若有所思之色。

　　“电筒。”

　　适时，常老头也不抬，直接伸手。一瞬间，旁边随行人员飞快拿出一支精巧的小手电，轻轻地搁在他的手中。

　　“哒！”

　　常老打开手电光源，对着角面照射起来。

　　“咦！”

　　一瞬间，旁边的众人脸上多了几分惊奇，只见在强光照射下，角面舌状体全部及球状体一小部分透出血红色，而球状体大部分透出碧青色，色泽十分艳丽。

　　“好东西呀，绝对是宝贝。”

　　见此情形，俞飞白再也没有任何疑虑，哪怕最后还是弄不清楚东西的来历，他也觉得三十二万花得不亏。

　　“确实是宝贝。”常老又研究许久，这才轻轻抬头，有几分迟疑不决道：“如果真是传说中的那个东西，你真的拣到宝了。”

　　“什么东西？”俞飞白急忙追问起来，其他人也纷纷关注。

　　“不好说，不好说……”常老摇了摇头，然后询问道：“安德森，你说曾经见过类似的东西。是在什么地方看见的，能告诉我们吗？”

　　“……好吧。”

　　安德森先生犹豫了下，才苦笑道：“作为一个绅士，我可以把我知道的告诉你们，但是作为回报，你们也应该让我了解它的来历。”

　　“那是当然。”常老笑道：“鉴赏一件东西就应该是这样，相互交流心得体会，共同研究探讨问题，这样才能够最终确定下来。”

　　“这种东西我见过，那是十年前的事情了。”

　　得到许诺，安德森先生就陷入了回忆之中：“那个时候我精力充沛，热衷于冒险。曾经深入非洲土著部落，也在南美洲的亚马逊河畅游过……”

　　“当然，这个东西不在非洲，也不在南美洲，我是在亚洲看见的。”安德森先生叙说道：“当时我在泰国、缅甸和老挝三国边境地区丛林探险。通过一些关系我认识了当地一个很有权势的人物，得到他的帮助，我的探险活动进行得十分顺利。”

　　“不过，在快要完成探险之时，我们却遇到了一个意外。”

　　安德森有几分不堪回首的神色：“权势人物的儿子，由于好奇心也跟着我们一起探险，但是非常不幸，他被一条毒蛇给咬了。更加可怕的是，毒蛇的毒性非常凶猛，我们带的药剂根本控制不了伤势……”


第521章 无价之宝：碧犀！

　　尽管安德森先生说得十分隐瞒，但是大家是明白人，知道他说的地方是金三角。那里丛林密布，道路崎岖，交通闭塞，泰缅挝三国政府鞭长莫及。至于安德森先生口中的权势人物，十有八九就是当地的大毒枭，人家可是手握军权，能够公开与三国政府对抗的势力。

　　现在在探险的过程中，居然让权势人物的儿子被毒蛇咬伤，而且随时可能毙命，那么其中的严重后果自然不言而喻。如果人死了，权势人物才不管是不是意外，肯定会拿安德森先生一行人开刀，让他们给自己儿子陪葬……

　　“在很危急的情况下，权势人物儿子的随行人员之中，突然有人拿出来了一个类似这样的角。”安德森先生脸上有几分惊叹：“然后他把角锯开成块捣碎成粉末，再加水调和成……好像泥巴一样的物状，就涂抹在权势人物儿子的伤口上。”

　　“当时我们的医生强烈抗议，觉得这是要谋杀。但是那些人拿枪威胁，大家也没有办法，只有看着他们这样救治……”

　　说到这里，安德森表情很复杂：“请原谅我用救治这个单词，因为经过这样简单的施救，权势人物的儿子居然挺过来了，蛇毒已经化解了大半，再注射我们的药剂之后，马上就渡过了危险期。太不可思议了，如果不是我们亲眼所见，根本不敢相信这是事实。”

　　“实际上直到现在，当时与我们随行的医生，一直都没有接受那样的事实。”

　　安德森先生苦笑道：“每当我们提到那事的时候，他总是愤怒表示，那是幻觉，大家集体出现的幻觉。或者是我们之前注射的药剂起效果了，又可能是权势人物儿子的体质特殊，对蛇毒有免疫力……”

　　安德森先生自己感叹了一番，然后眨了眨眼睛，惊奇道：“你们好像一点也不吃惊呀，是不是觉得我在撒谎？”

　　“怎么说呢，多少有些意外，不过倒是可以接受。”

　　俞飞白摸着下巴道：“而且我在怀疑，那个用来解毒的角，很有可能是犀角。毕竟在我们古代的文献之中，就有犀角可以解毒的说法。据说把犀角雕制成杯，当把有毒的液体倒进犀角杯，毒液就会像滚水一样沸腾起来，毒性就会消除了。”

　　“也有传说，犀角杯和象牙筷一样，可以验毒。当装有毒素的液体入杯，会泛出白沫，予以警示。”王观笑道：“当然，传说只是传说，肯定不能全信的。安德森先生，既然你们觉得那个角能解毒，难道没有向权势人物求索探问一番？”

　　“问了。”安德森先生苦笑道：“但是权势人物却没理我们，反而觉得我们害他儿子受伤，直接把我们驱逐出境……”

　　“东西真的和这角一样？”俞飞白又问道：“别是你看错了吧。”

　　“肯定没错。”安德森先生誓言旦旦道：“把角锯开捣碎的时候，我就在旁边看着。不能说百分之百相同，但是也有百分之九十的相似度。”

　　“是吗。”

　　俞飞白将信将疑，然后转头问道：“常老，你怎么看？”

　　“如果安德森没有撒谎，之前我或许只有六成把握，那么现在就有九成把握了。”常老沉吟道：“这件东西真的可能就是传说中的碧犀。”

　　“碧！犀？”俞飞白莫名其妙道：“什么玩意？”

　　“就像你说的，犀角的一种。”常老笑眯眯道：“不过你们要知道，在中国古代，犀角并不等同于犀牛角。”

　　“这个我们懂。”王观点头道：“古代对于各种动物的认知比较匮乏，甚至想象出各种神奇的生物，比如说通天犀、麒麟角什么的，说不定就是羊角、鹿角而已。”

　　“那么说来，这个碧犀……”俞飞白失望道：“真的是羊角啊？”

　　“谁告诉你是羊角的。”常老摇头笑道：“我要是不说，你们又不翻查古籍的话，估计猜一辈子也猜不到这是什么动物的角。”

　　“不至于吧。”俞飞白自然不信：“我只要把有角的动物罗列起来，再一个一个的对照，迟早会知道答案的。”

　　“除非这种动物已经灭绝了。”王观想到一个可能性。

　　“没有灭绝，这个种群还在。”常老微笑道：“而且遍布世界各地……”

　　“常老，不要再卖关子了。”俞飞白连忙催促道：“你看安德森先生都急了，赶紧揭示答案吧。这个碧犀，到底是什么来历？”

　　“我说了或许你们不信。”常老迟疑道：“关于碧犀的记载，最早见于郭璞的山海经注。古都之蛇角，号曰碧犀。也就是说，所谓的碧犀，其实是大蛇的角。”

　　“蛇角……”

　　众人愣住了，俞飞白睁大眼睛道：“常老，你确定自己不是在开玩笑？”

　　“谁在开玩笑。”

　　常老解释道：“不仅是山海经注，另外还有大明会典记叙，蛇角出哈密。在曹昭的格古要论上也有记录，骨笃犀，碧犀也。色如淡碧玉，稍有黄色，其文理似角。扣之声清越如玉，磨刮嗅之有香，烧之不臭。最贵重，能消肿解痛。”

　　“此外就是洪迈的松漠纪闻云，骨笃犀，犀不甚大，纹如象牙，带黄色。作刀靶者，以为无价之宝也。”常老侃侃而谈，作最后的补充：“我刚才说的那些人，你们或许不太了解。但是李时珍你们总该听说过了吧。”

　　“明代李时珍，本草纲目的作者？”王观问道。

　　“没错，就是他。”常老点头道：“李时珍的本草纲目，也有蛇角的详细记载。骨咄犀（亦作骨笃）碧犀，按陶九成耕录云，骨咄犀，大蛇之角也。当作蛊毒，谓其解蛊毒如犀角也。唐书有古都国亦产此，则骨咄又似古都之讹也。”

　　“按照李时珍的记叙，这种蛇角有毒，不过却能够以毒攻毒，具有消肿毒，解诸毒蛊毒的功效。”常老皱眉道：“不过你们也清楚，由于没有实物证据，关于蛇角的文献资料，大家都是抱着不信任的态度，觉得是古人的美好想象而已。甚至大部分人觉得，碧犀只不过是犀牛角的一个品种，很贵重的东西，不是什么大蛇之角。”

　　“不过，我却是觉得。这么多文献都有记载，尤其是李时珍，在编写本草纲目的时候，肯定是认真考究过的，不会抄录一些虚无缥缈的东西。”常老确信道：“所以我觉得，这个很有可能就是传说中的蛇角碧犀。”

　　“真的是蛇角？”

　　俞飞白十分错愕，又非常欣喜道：“无价之宝呀。”

　　“那当然。”

　　常老笑道：“众所周知，蛇是龙的原始形象，龙和蛇的区别就在于有没有角和爪。从这个意义上讲，蛇角就是龙角，你说是不是无价之宝。”

　　“肯定是呀。”

　　俞飞白激动之余，也有些患得患失道：“常老，你也知道我这个人心理承受能力很低的，你千万别忽悠我啊。我这颗小心脏可经受不住大起大落的刺激……”

　　“不信就算了。”

　　常老没好气道：“你回去问一问令希，看他怎么说。”

　　“常老，瞧您说的，我肯定相信您老的判断啊。”

　　俞飞白口中说着，立即回头笑道：“不过今天的展览确实也看得差不多了，我们正打算回去……王观、清华，你们说是吧。”

　　“呃……嗯！”王观明智点头。

　　“行了，别装模作样。”常老摆手道：“走就走，不用找那么借口。拿东西回去给令希好好看看，回头我再去找他探讨研究。”

　　“好的，常老再见，安德森先生拜拜，有空再请你们吃饭。”俞飞白招呼一声，就兴冲冲拖着王观和唐清华跑了。

　　“俞……”

　　安德森先生自然叫唤起来，让听到声音俞飞白反而跑得更快了。

　　一会儿，回到了车上，唐清华忍不住埋怨道：“怎么才来就要走了，我还没有看得清楚展览厅的布局呢。”

　　“有什么好看的。”俞飞白随口道：“反正就是那个样，要不然你直接把他们布置展厅的那个人挖到正雅轩就行了。”

　　“好主意。”唐清华点头道：“听说这事是他们总经理负责的，你帮我挖吧。”

　　“正事要紧，这种琐碎的事情以后再说……”

　　此时，俞飞白拍了拍唐清华的肩膀，一脸正容道：“况且区区小事，我相信你的能力，完全可以自己解决，不用我亲自出马。”

　　“滚！”

　　唐清华鄙视了番，才缓慢开车而去。

　　不久之后，回到了大宅门，俞飞白又以百米冲刺的速度向钱老居住的宅院奔去，没进院门就狂喜的高亢叫道：“钱老，快点出来，我拣到宝贝了。”

　　“什么宝贝呀，让你这样大惊小怪的毛躁。”

　　此时，钱老正在宅院浇花淋水，不时用剪刀修剪一些枯枝败叶，怡然自得。

　　“无价之宝。”俞飞白笑逐颜开：“传说中的龙角。”

　　“龙角？”钱老笑问道：“什么龙，兴云布雨，能显能隐的龙？”

　　“钱老，别听他瞎说。”这个时候，王观也跟上来了，轻笑道：“不是什么龙角，而是蛇角，大蛇之角碧犀。”

　　“嗨，你怎么说出来了。”俞飞白指责道：“真是无趣。”

　　“碧犀！”钱老一怔，随之放下了浇花的水壶，轻步走出花圃道：“就是色如碧玉，能够消肿解痛化毒的碧犀？”

　　“对，就是这玩意。”俞飞白急忙点头，把东西拿出来呈给了钱老观看……


第522章 给点阳光就灿烂

　　把东西递给钱老之后，唯恐他不信，俞飞白还解释道：“东西常老看过了，他说有九成以上的把握，可以确定这东西就是传说中的碧犀。”

　　此时，钱老拿着碧犀研究了下，就招呼道：“走，大家到厅里说话。飞白，你顺便去厨房叫张师傅给一瓶二锅头……”

　　“钱老，二锅头性烈，您老喝了不合适。要是想庆祝，可以喝我从杭州带回来的三十年份绍兴花雕。”俞飞白笑眯眯的建议起来。

　　“谁告诉你我要喝酒的。”钱老挥手道：“快去！”

　　“收到。”

　　知道钱老不会无缘无故提出这个要求，俞飞白不再废话了，飞快跑出了宅门，不久之后就握着一瓶牛栏山二锅头回来。

　　这个时候，大家已经来到了客厅，王观驾轻就熟的烧水沏茶，而钱老正打照着手电筒，反复研究碧犀角。

　　把二锅头放下之后，俞飞白笑问起来：“钱老，怎么样？东西不假吧。”

　　“现在不好说。”钱老摇头道：“既然你们知道碧犀是什么，那么也应该清楚，尽管这种东西在古籍中不乏记载，但是却始终众说纷纭，身世扑朔迷离。加上实物标本十分的珍罕，明清以后便逐渐销声匿迹。因此，近代以来碧犀之名鲜为人知，科学的概念更无从谈起，以至于这个千古之谜至今难以破解。”

　　“就算现在有些人知道碧犀，估计也会觉得是犀牛角的一种。”钱老淡声道：“好比在民国年间，京城灯市口有一家作坊叫德昌号，专门加工碧犀。而这个碧犀，就是犀牛角，不是传说中的大蛇之角。”

　　“这个肯定不是犀牛角。”俞飞白辩解道：“你看东西最多五六厘米，很符合史籍碧犀不大的记载，而且别看它表面黝黑，那应该是包浆。在灯光聚焦下呈碧色，足够说明它当年就是这样淡碧的颜色。”

　　“颜色暂且不提。”钱老摆手笑道：“主要是这类东西稀少，没有多少实物证据，更没有活生生的例子，所以很难让人信服。”

　　“不能因为证据少，就轻易否定蛇角的存在啊。”俞飞白撇嘴道：“据记载，在商代时期中原也有犀牛的，只不过到了秦汉以后，这才绝迹了而已。我看蛇角也是一样，有的大蛇头顶能长角的，但是现在这种蛇类已经灭绝了，我们自然看不见实物证据。”

　　“蛇头生角的活例子不是没有。”

　　就在这时，唐清华挠头提醒道：“我记得曾经在某个猎奇网站看见过一张图片，貌似是在非洲有一种蛇，头上好像有角的。”

　　“真的假的？”

　　俞飞白一听，顿时惊喜交集，然后马上掏出手机上网查询起来。片刻之后，他立即露出了灿烂笑容：“真是这样，非洲角蝰蛇。你们看，蛇头上是不是长角了。”

　　“别递过来，我不待见这玩意。”

　　王观把俞飞白伸来的手机挡回去，然后继续行云流水般的沏茶。

　　“居然怕蛇，真给男人丢脸！”俞飞白鄙视了下，然后笑容满面道：“钱老，看见了吧，蛇头有角。尽管这角看起来有些小，但是想一想，换成那种十几米长，好像水桶一样粗的蛇，头上的角估计就是这个样子了。”

　　“我又没说不信。”钱老笑道：“实际上在清代的时候，纪晓岚的阅微草堂笔记，也有关于蛇角的记载。说是有人进山追亡羊，见大蛇巨如柱，盘于高岗之顶，向日晒鳞，周身五色烂然，如堆锦绣。顶一角长尺许……”

　　“看见这大蛇，那人落荒而逃，回去之后把这事告诉大家。有人见多识广，告诉大家这蛇很毒，不过蛇角能解毒，也就是所谓的吸毒石。”

　　钱老笑了笑，又继续说道：“不过纪晓岚的阅微草堂笔记，记叙的大多数是妖狐鬼怪的故事，世人自然不信，觉得蛇角吸毒石什么的也是无稽之谈。”

　　“能够吸毒……”

　　王观和俞飞白对看了眼，连忙把安德森先生的遭遇告诉了钱老。

　　“呵呵，看来纪大人的记载，似乎也不是没有根据啊。”钱老笑道：“不过可能是偶然的例子，也不能说明什么问题，说不定真是注射的药剂起效了呢。”

　　“钱老，你怎么总是在拆台。”俞飞白不乐意了：“一会儿说是，一会儿又说不是，这样模棱两可的，让人七上八下的忐忑不安。”

　　“飞白，你是当局者迷。”王观给每人倒了一杯茶之后，就笑着说道：“也不想想，钱老好端端的干嘛叫你拿二锅头来，难道真的是为了给你庆贺呀？”

　　“对呀。”

　　俞飞白立即反应过来：“钱老，你打算怎么验证？直接浸泡，还是涂抹擦拭？”

　　“不急。”

　　钱老微笑示意起来：“先把二锅头煮沸再说。”

　　“好嘞！”俞飞白一听，马上抄起水壶，先把里面的开水倒掉，然后把一整瓶二锅头灌了进去，再搁到炉上烧。

　　又是煽风，又是添炭的，好不容易等到二锅头沸沸扬扬起来，俞飞白立即眼巴巴的向向了钱老，期待道：“接下来怎么办？”

　　“好办。”钱老一笑，拿来一个较为宽大的玻璃杯，顺手把碧犀放在杯中，然后示意道：“把酒倒进去，七八分满就行了。”

　　俞飞白二话不说，稳稳提起水壶，小心翼翼斟酌起来。还在沸腾的二锅头就顺势贯注到玻璃杯中，滋滋的响了，还有阵阵热气冒腾。轻烟袅袅之中，酒香也是分外诱人。哪怕不嗜酒的人，在这个时候也要猛地吞喉咙咽口水。

　　当然，这点自制力大家还是有的，更多是把注意力集中在杯中。

　　与此同时，杯中的二锅头也渐渐平静下来，完全把碧犀浸泡包裹起来。本来有几分微浮的碧犀也一点一点的沉到了杯底，偶尔冒出十分细微的水泡。

　　一切正常，没有什么特别的异相。

　　然而过了几分钟之后，也不知道是怎么回事，杯子突然被染成了碧色。确切地说，应该是杯中的二锅头化成了绿色的溶液。当然，一切的根源，肯定是出自碧犀本身。

　　大家目不转睛的观察，只见在这个时候，碧犀已经变成名副其实的碧犀，整个犀角通体犹如淡碧色的玉，有点点晶莹光泽浮现。

　　俞飞白眨了眨眼睛，忍不住惊声道：“钱老，这是怎么了？”

　　“也没怎么，就是还原本色而已。”钱老欣然道：“现在可以肯定了，这东西不管是不是蛇角，但绝对是传说中的碧犀，具有解毒的功效。”

　　“这是十分珍贵的东西，由于物种早年灭绝，存世量自然极少。而且角质类的东西如果埋藏起来的话，也比较容易腐烂。加上体积较小其貌不扬，一般人不重视收藏，所以极少能够流传下来。”钱老笑着说道：“飞白你这次真是拣到宝了。”

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”

　　俞飞白仰天长笑，手舞足蹈道：“我就说嘛，也该我时来运转了。”

　　“嚣张什么。”唐清华鄙视道：“那是人家王观让你，本来是他先发现的端倪，之后才轮到你去摘桃子。”

　　“切，知道你是在羡慕嫉妒恨，随便你怎么说。”俞飞白哼哧一声，无所谓道：“反正东西是我买的，就是我拣的漏。”

　　“厚脸皮的家伙。”唐清华摇头叹道：“不服不行……”

　　“服了就好。”俞飞白眉开眼笑，喜上眉梢道：“所谓有一就有二，先是昌化田黄石，再是这个碧犀，接着肯定是各种宝物滚滚而来。哎呀，看来回头我也要在家里修个宝库才行，不然装不下……”

　　“别做梦了。”唐清华有些哭笑不得：“你是不是想得太多了。”

　　“别理他。”

　　王观早习惯了，淡定道：“他就这样，给点阳光就灿烂，有三分颜色就敢开染房。”

　　“不就是一个蛇角而已么。”

　　唐清华点头，随口道：“再珍贵也是一个角，除了偶尔拿出来把玩一下，还能做什么？就算能够解毒，那也是一次性的消耗品，用了就没了。”

　　“宝贝本来就是用来珍藏把玩的，我干嘛要用它。”俞飞白笑眯眯道：“反正我爱惜生命，远离一切毒物，碧犀自然不会派上用场。”

　　“实际上碧犀也不算是一次性的消耗品。”

　　适时，钱老微笑道：“其实这东西也可以重复利用的，可能是毒枭儿子情况太严重了，随行人员才会把碧犀捣碎贴敷伤口汲取毒气而已。”

　　“能够重复利用？”

　　俞飞白又惊又喜，连忙问道：“钱老，东西怎么重复利用啊？”

　　“不是教你们方法了吗。”钱老指了指玻璃杯，微笑道：“被蛇蝎毒物咬伤了，用杯中溶液清洗伤口，应该可以清血解毒。”

　　“当然，这只是史籍记载的妙用，至于是不是真的，我就不得而知了。”

　　说话之间，钱老用筷子把碧犀夹出来，然后另外取了个小瓶子，把杯中的淡绿酒液封存起来，淡笑道：“待会我拿去叫人帮忙化验一下，就知道是真是假了。”

　　“钱老，有结果告诉我一声。”王观也颇有些好奇。

　　“好！”钱老轻轻点头，然后瞥了眼欢呼雀跃、得意忘形的俞飞白，顺势泼冷水：“飞白，你也不要太高兴了。毕竟这碧犀就这么大，残余在角内能够解毒的物质肯定也不多，或许浸泡个三五次就该失效了……”


第523章 或许还有希望

　　看见俞飞白得意洋洋，钱老顺势泼冷水。

　　然而，俞飞白却满不在乎，依旧春风得意道：“本来以为是一次性的东西，现在却能够重复利用几次，多一次就算是赚了。”

　　“你能这样想当然最好。”钱老笑道：“而且说实话，溶液的功能估计也和血清差不多，或许还没有血清强呢。”

　　“理解，理解……”俞飞白有宝万事足，笑容一直没有中断。就在这时，他忽然一怔，指着桌子上的碧犀惊声道：“钱老，东西怎么又变成黑色了。”

　　“再碧透的颜色，经过了几百年的风雨，肯定慢慢的变得深沉了。”

　　钱老微笑解释道：“刚才有烈酒浸泡，所以才回光返照，暂时的还原本色。现在没有烈酒的促进作用，那该是什么颜色就是什么颜色了。”

　　“哦。”

　　众人恍然大悟。

　　与此同时，王观顺手把碧犀拿起来把玩，轻轻一一嗅，发现碧犀除了二锅头的香气以外，似乎还有一点点带苦的异香，恰好可以证明角中确实残存的其他有机物质。

　　“很有研究价值的东西。”适时，钱老有些惋惜道：“可惜东西太稀少了，不然研制成药，肯定能够救治许多病患。”

　　“钱老，这种物类的灭绝，应该是属于天灾，没有办法的事情。”王观安慰道：“人定胜天也要看情况，连恐龙都能灭绝了，更何况这种带角的蛇。况且像您说的，指不定这东西的药效还不如血清呢。我们连血清都能够研制出来，也不必在乎这个的碧犀。”

　　“药效肯定是比血清强一点的，不然也不能化解凶猛蛇毒……”尽管这样说，钱老还是释然一笑，不再探讨刚才的问题。

　　“王观！”

　　就在这时，贝叶急冲冲地闯了进来，俏脸充满了忧虑之色。

　　见此情形，王观也是一惊，急忙起身迎上去关切问道：“怎么了，出什么事情了。”

　　“小五他……刚才小情来电话……”可能是太急了，贝叶也有些语无伦次，表达得不是十分清楚。根本没有说到重点，自然让人弄不清楚怎么回事。

　　“不急，有事慢慢说。”王观安抚起来，轻声道：“小情打电话和你说什么了？”

　　“小五出事了。”

　　贝叶心急火燎，惊急道：“现在躺在医院里，一直晕迷不醒……”

　　“这么严重？”王观一愣，当然也只是愣了一愣而已。

　　说实在话，他与小五，也就是安浣情的男朋友刘京，不过是只有一面之缘罢了，也谈不上多么熟悉。之前在杭州的时候，还以为两人分手了呢，自然更加不会放在心上了。

　　不过，毕竟是贝叶的朋友，王观出于人道主义考虑，还是继续关心问道：“好端端的，怎么会晕迷不醒，是得了什么病吗？”

　　“不知道。”

　　贝叶惶惑摇头，有些急虑道：“王观，我想过去看看他，小情也在……”

　　“行，我陪你去。”王观迅速作出决定，然后回头道：“钱老，贝叶朋友好像出了点事，我们过去探望一下。”

　　“应该的，去吧。”钱老自然不会反对，而且热心道：“问题十分严重的话，可以把人带回京城，我也认识几个大国手，可以请他们帮忙治疗。”

　　“好的，谢谢钱老。”

　　说话之间，王观和贝叶匆匆回房，简单的收拾行李，直接出门而去。

　　唐清华的俞飞白开车送他们来到了机场，买好了票。临行之际，王观拜托道：“飞白，这次出门，我估计要两三天才回来。店铺的事情，就麻烦你帮忙照看一下了。”

　　“没问题。”俞飞白爽快点头：“有事打电话……”

　　稍微拜别，王观和贝叶就登上了北上的飞机，也就是大概两个小时的时间，就在东三省中部省城机场降落。之后继续转车，又过了两个多小时，才算是抵达了一个城市。这是位于松嫩平原的南端，坐落在美丽的松花江畔的城市。

　　由于生活在南方，王观和贝叶对于北方的城市，肯定没有什么了解。在这里下车之后，看见迥然不同的环境，以及有些陌生的语音，两人多少有些不习惯。

　　此时，贝叶不自觉搀紧了王观的手臂，小声道：“小情说，地方不在城市里面，而是在郊外一个疗养院中……”

　　王观轻轻点头，顺手招了一辆车过来。得益于普通话的推广，交流肯定是没有问题的，但是司机听到他们要去的地方，脸上顿时露出了惊诧之色：“真去那嘎达？”

　　“对。”王观肯定点头。

　　司机眨了眨眼，尽管还是有几分狐疑，不过倒是不再迟疑了，直接开车风驰电掣而去。很快车子就出了城市，过了十几分钟就来到了一个风景秀丽，环境清雅的地方。期间也隐约可以看见一栋栋精致的高楼大院，不过却被围墙圈起来了，让人看不清楚里面的情形。

　　王观见状，依稀好像有几分熟悉。

　　一会儿，司机开车绕到正门，慢慢的停了下来。透过车窗，看到了牌上的字，王观这才恍然大悟。原来这里是军属的疗养院，之前在蜀川他也享受过同样的待遇，所以才会觉得有种似曾相识的感觉。

　　有这方面的经验，王观连忙提醒贝叶：“让小情出来接我们吧，没有通行证的话，人家是不给放行的。”

　　“嗯。”贝叶连忙打电话。几分钟过去之后，安浣情没见踪影，倒是有一个表情严肃，十分干练的青年在大门走出来了。

　　看见在门口附近徘徊的两人，干练青年立即走近问道：“是王先生和贝小姐吧？”

　　“是我们……”

　　王观才想说些什么，干练青年却直接伸手引请：“两位随我进来吧。”

　　说话之间，干练青年也不等两人有什么反应，就直接转身返回疗养院。

　　对此，王观也不是很介意，因为他能够从干练青年身上感受到一股隐藏起来的悲伤气息，或者这人是刘京的兄弟什么的。

　　在亲人晕迷不醒的情况下，估计换成是谁也不会有什么好心情。

　　王观颇为理解，扯了扯贝叶，就跟着干练青年走进疗养院。经过了一段郁郁葱葱的林荫小道，又进了一栋鸟语花香的别墅式小楼之中，然后在二层六号房，王观和贝叶就看见了安浣情，以及躺在床上的刘京。

　　此时此刻，两人的情况都不怎么好。安浣情倚坐在床边，一脸的泪痕。清亮的大眼睛已经有几分浮肿，不知道哭了多长时间。

　　另外，躺在床上的刘京模样更惨，脸色苍白无血，手腕上还捌着输液管，旁边架上悬挂了六七个充满溶液的大瓶子，让王观看了都觉得心寒。

　　进来之后，看见房间的情况，贝叶心情也愈加沉重起来，轻轻走近叫唤：“小情……”

　　叫了两声，安浣情没有反应，直接贝叶伸手搭在她的肩膀上，安浣情才神思恍惚的抬头，发现是贝叶之后，仿佛是见到了亲人，立刻扑到她怀里抽泣起来。

　　“小情，别哭了。”

　　轻轻拍抚安浣情的肩膀，贝叶微咬柔唇，看了眼躺在床上却没有丝毫反应的刘京，忍不住问了出来：“小五到底怎么了？”

　　安浣情没有回答，只是埋首在贝叶痛哭，充满了难以言喻的哀伤。

　　在贝叶安慰小情的时候，王观看了眼旁边的干练青年，只见他一脸无动于衷的表情，不过看他木然的眼神，就知道他的心情也好不到哪里去。古人说过，哀莫大于心死，估计就是这个样子了。向他打听刘京的情况，好比往他伤口上撒盐，这种事情还是不作为妙。

　　想到这里，王观目光一动，立即走到旁边翻看病历卡，只见上面记录了一些信息。稍微打量片刻，他顿时惊愣起来：“中毒？”

　　“什么中毒？”贝叶急忙看了过来。

　　下意识的看了看干练青年，发现他没有什么异常反应，王观才轻声道：“从病历卡上的记录来看，小五好像是由于中毒过深，又拖延了施救的时间，所以导致毒素遍布全身。尽管经过了抢救，但是只清除了大部分毒素，还有少量的残余……”

　　王观顿了一顿，更加小声道：“残余在头部，可能是伤了脑部神经，才让他晕迷不醒。”

　　“什么？”

　　贝叶十分惊骇，急忙抢过病历卡细看。目光一扫，她的心就冰凉一片了。因为王观在描述的时候，却是在避重就轻，根本没有提到最严重的问题。

　　刘京中毒晕迷不醒的情况，已经持续一个多月了。在这段时间中，他根本没有任何苏醒的迹象。换句话说，这种情况下的刘京，分明就是医学上所说的植物人。

　　也难怪这么长时间以来，贝叶和安浣情怎么也联系不上刘京。他已经陷入了晕迷之中，就算是有心也无力，何况完全没有意识，估计也谈不上有心……

　　与此同时，贝叶也明白了事态的严重性，也知道安浣情为什么哭得那么悲痛欲绝，充满了绝望的情绪。这个时候，不仅是安浣情在哭，她眼睛也有几分微红了。

　　“为什么会这样。”贝叶眼睛湿润，明白怎么回事之后，在安浣情的感染下，她也有些想要落泪……

　　“别哭了，或许还有希望！”王观连忙慰藉起来。


第524章 人事足了，天命自然来

　　看见贝叶伤心难过，王观自然劝解起来：“现在医学那样发达，再严重的问题，也肯定可以找到解决的方法。来的时候钱老不是说过了么，他认识几个大国手，相当于古代的宫廷御医，医术十分高明，肯定可以医好小五。”

　　“对啊。”

　　好像是找到救命稻草一样，贝叶急忙回头道：“小情，不要急。我们带小五进京，王观的长辈认识很多厉害的医生，肯定有治好他的办法……”

　　“不用麻烦了。”

　　就在这时，干练青年开口道：“你说的大国手，我们已经请了几个过来帮忙诊治，但是他们也是束手无策，只是留下一些调养的药方，以及一句话。”

　　“什么话？”王观好奇，忍不住问了出来。

　　“尽人事，听天命。”干练青年说道，拳头又紧了紧，脸上肌肉有些搐动，显然心里波涛汹涌，十分不平静。

　　王观沉默了下来，他能够听得出来，干练青年肯定没有撒谎。既然能够把人安置在军属的疗养院治疗，也说明刘京的家境肯定也不简单。既然如此，那么请几个大国手过来诊断，似乎也不是什么难事。连御医也没有办法，估计真的只能听天命了。

　　“小五……”

　　听到这话，贝叶回身抱着安浣情，也有点点晶莹泪珠浮现。

　　“唉……”

　　王观轻轻一叹，也知道安慰没有什么效果了，让她发泄一下也好。摇了摇头，他感到有些奇怪，轻声自语起来：“什么毒这样厉害，居然伤到脑部神经？”

　　“混毒！”

　　或许是憋得太久，也想找人聊聊天，排解忧郁的心情，干练青年居然回答了：“几种动植物的毒液毒汁混合起来，经过熬制之后，形成了一种新的毒药。毒性非常凶烈，稍微碰触就足够让大象毙命。”

　　“呃！”

　　霎时间，王观表情古怪，欲言又止。

　　好像明白他想说什么，干练青年继续解释道：“还好由于存放太久了，毒性弱化了许多，才让小五拣回一条小命，不过也变成现在这个模样。”

　　王观也比较机敏，没多问刘京怎么会中了这种毒，而是捉住了关键词：“熬制？那么应该是人配制的东西，不知道有没有解药……”

　　说到这里，王观自己也苦笑起来，现实生活又不是什么武侠小说。真以为混毒就是传说中的唐门毒药呀，怎么可能还有解药？

　　“没有什么解药。”

　　此时，干练青年脸上多了几分苦涩：“不过一位大国手说过，或者有某样东西或许可以化解这种混毒。”

　　“什么东西？”王观好奇问了出来。

　　干练青年明显犹豫了下，最终还是开口说道：“据说是一种大蛇的角，故老相传可以化解天下奇毒……”

　　一瞬间，王观表情十分怪异：“你说的是不是碧犀？”

　　“你知道？”

　　干练青年一愣，然后无奈道：“那你应该清楚，那是神话传说中的东西，古人胡编乱造的臆想而已，根本不可能存在……”

　　“你不相信？”

　　王观挠了挠头，淡笑道：“如果我告诉你，在来到这里之前，我还在京城把玩观赏碧犀，你会不会觉得是我在撒谎骗你？”

　　“什么？”干练青年闻声一惊，接着眼睛透出锐利的目光，好像要把王观身体洞穿一样，朝他直刺过来。

　　一时之间，王观可以清晰感受到，在干练青年的眼睛里面，充满了惊喜、怀疑、困惑、警惕等等复杂的神色。

　　这是十分正常的反应，要是易地而处，王观自己也会表示怀疑。他自然不介意，笑了笑之后就提议道：“你说的大国手应该在京城吧，可以让他帮忙验证。”

　　“你……”

　　干练青年脸色变了又变，半晌之后才冷声道：“你要考虑清楚了，这事不能乱开玩笑。不然的话，后果你承担不起。”

　　“那当我没说。”

　　王观微微皱眉，就摇头道：“你不信也好，反正碧犀能不能化解混毒还是未知数，要是没有什么作用，倒是我的过错了。”

　　霎时间，干练青年脸色又一变，他明显权衡了片刻，立即低头道：“王先生，是我态度不好，现在正式给您道歉，请您多见谅。”

　　说话之间，他又抬起头，眼睛透出恳求之色：“王先生，你也应该认识小五，他现在变成这样……大家非常伤心难过。如果你有办法，请一定要帮帮他……”

　　“王观，你有办法？”

　　与此同时，贝叶也看了过来，盈盈俏目浮现柔弱泪光，让人心生怜惜。

　　“我又没说不帮，只是能不能成，真的要看运气。”王观轻声道：“碧犀在我一个朋友的手里，你想要的话，只能求他了。”

　　“事先声明，我也不清楚东西管不管用。”

　　这个时候，王观顺便提醒道：“要是没有效果，你也别有什么怨恨才好。”

　　“王先生放心，我们刘家也不是那种不辨是非的人。”干练青年严肃认真道：“只要你是真心帮忙，不管最终是什么样的结果，我们都不会忘记你的恩情。”

　　“恩情什么的以后再说。”

　　此时，王观掏出手机示意道：“你在京城认识人吧，让他去东城区……”

　　把钱老家大宅门的地址详细说出来之后，王观继续说道：“然后再拨打这个电话，找到一个叫俞飞白的人……放心，我现在就给他打电话，和他打声招呼。”

　　说话的时候，王观顺手拨通了号码。

　　信号通了，手机传来俞飞白的声音：“王观，到地方了？”

　　“到了。”王观应声，也没有废话，直接说道：“飞白，和你说个事。等下可能会有人去找你，准备借你的碧犀一用。”

　　“干嘛？”俞飞白有些迷惑不解。

　　“事情是这样的……”王观才想解释，没想旁边突然伸来一只手，把他的手机给夺走了。王观自然愣住了，反应过来之后，才发现抢他手机的却是干练青年。

　　一时之间，王观肯定是满肚子疑问。然而，干练青年却没有理会他，严肃的脸上罕见露出一丝笑容：“是俞小弟吗？”

　　“呃……”

　　发现换了个人，俞飞白自然惊奇困惑起来：“你是？”

　　“我是刘胜，松原刘……胜！”干练青年自报家门。

　　“刘……二哥。”

　　俞飞白顿了一顿，立即反应过来，恍然笑道：“原来是刘家二哥……咦，你怎么用王观的手机，你们认识啊？”

　　“这事一时半会解释不清楚。”刘胜声音有几分急切：“俞小弟，我想知道你手头上是不是真有碧犀？”

　　“当然，王观告诉你的吧。”俞飞白嘿嘿笑道：“哈哈，也该我时来运转，拣到大漏了。回头我要摆酒祭天，顺便庆贺一番。刘二哥你有空的话，也可以过来……”

　　什么乱七八糟的？刘胜有些莫名其妙，不过也没有心思去探究，而是确认道：“俞小弟，你的东西真的是碧犀，传说中能够解毒的大蛇之角？”

　　“那当然。”俞飞白得意洋洋道：“钱老已经亲自验证过了，肯定无疑……”

　　“太好了。”

　　刘胜一听，急忙说道：“俞小弟，我想求你件事，请你务必答应。”

　　“二哥你这话太见外了。”

　　俞飞白自然不笨，想到王观一开始说的话，顿时有些明了：“想借碧犀是吗？肯定没有问题呀，让你的人过来找我就行了……一点小事，不用客气……王观在你那里作客？还真是巧啊……行，不细说了，回头我再问他吧。有空到京城来玩……”

　　“好好好……就这样，再见。”

　　此时，刘胜结束通话，眉目之间的郁积淡了几分，眼中目光闪动，那是一种看到希望的表情。他或许不信任王观，但是绝对相信俞飞白不会骗他，因为没有这个必要！

　　其他人或许想要得到刘家的利益之类，知道他们需要碧犀，所以就弄一个假的来哄骗。就算不成功，也能让刘家欠了人情。但是这些别有用心的人之中，绝对不会包括俞飞白。

　　说句不好听的，自从俞守中上位以后，俞飞白要刘家的人情似乎也没有什么作用。小的事情俞家自己可以解决，而高层次的问题，关系到大局方向什么的事情，一个人情还不至于让刘家的立场倒戈。

　　所以思来想去，刘胜觉得这是天意，幸好他调查发现弟弟居然有女朋友，幸好他想到把弟弟女朋友接过来，幸好弟弟女朋友给朋友打电话……一切的一切，让刘胜深深领会到了尽人事而听天命的意思。做足了人事工夫，天命自然而然降临到来。

　　“谢谢你……”

　　把手机归还王观，刘胜十分真诚的开口致谢，态度更加亲和。

　　“不用客气。”王观摆了摆手，心里也有些感叹，觉得豪门圈子真的不大，随便绕一下就能遇到认识的人。

　　“我出去安排一下……”刘胜郑重点头，立即转身向外走去，脚步也轻快了几分。有的人不会把谢意挂在嘴边，一般是记在了心里。

　　“小情，不要哭了，小五有救了。”

　　与此同时，明白怎么回事之后，贝叶也有些欣喜振奋。

　　“真的？”

　　安浣情抬头，花猫似的小脸透出希冀的光芒……


第525章 狗血的剧情

　　“真的！”

　　在贝叶和安浣情的注视下，王观还能怎么说。虽说古代文献资料明确记载，碧犀有解毒的功效，但是到底是不是真事，谁也不能预料。然而在这个时候，哪怕他心里也没底，也只能肯定地点头。

　　毕竟王观不能给自己拆台，也实在是不忍心戳破这个希望。有的时候，善意的谎言还是一种慰藉，更何况他这话也不完全是谎言。既然御医大国手都说碧犀有用，那么起码有一半成功的几率吧。

　　想到这里，王观瞄了眼躺在床上没有知觉的刘京，眼中有几分怜悯，可怜的孩子，估计要在不知道的情况下做一回小白鼠了。

　　心里感叹，王观继续劝慰两人，然后只有等待了。

　　之后，才一个小时而已，离开的刘胜重新回来了。他身后还多了七八个人，其中一人是个须发皆白，颇有几分仙风道骨的老爷子。

　　“傅老，又要麻烦你了。”刘胜态度十分恭敬，脸上也有几分喜色。

　　“嗯，说起来也是你们的莫大机缘，居然真找到了碧犀。”老爷子身穿绸褂，脚踏布鞋，非常传统的打扮，言行举止之中充满了高人的风范：“罢了，既然是我多嘴，那么自然是由我来承担这个因果。如果不成功，老朽也该归隐田园了。”

　　“傅老！”

　　刘胜欲言又止，想说点什么，最终没有说出来。因为这个时候，他的心情很乱，有欣喜也有担忧。通过最快的方式，把大国手和碧犀接过来了。而且在机上的时候，大国手也验证过了，确定那东西确实就是传说中的碧犀。

　　也就是说，最有可能救醒刘京的东西已经找到，要是这样还不成功，那么大家完全可以死心了。之前还能希望的，现在连希望都消失，或者说亲手把希望掐灭，那又该是一种多么绝望的心情。所以说，刘胜现在很忐忑、彷徨、不安，进退失度……

　　此时，傅老也没管他，随手把碧犀拿了出来，然后叫人拿来了砂锅、炭火、小炉。这些熬药的用具，疗养院早就准备整齐，听到吩咐马上拿来了。

　　再之后的情况，也与钱老做的实验差不多，傅老把一瓶烈酒倒在砂锅里，然后搁在小炉上用耐火煮。不过在煮的时候，他却把碧犀也放到了酒中，慢慢地熬……

　　半个小时过去了，房间酒香飘散，大家却没有动。

　　傅老更是神色不变，继续添加炭火。又过了十几分钟，等到炭火自然熄灭，傅老才慢慢把锅盖掀开，只见一股浓厚的异香就散发出来。

　　这个时候，大家完全可以肯定，这绝对不是酒香。由于没有参照物，大家不知道怎么形容这股异香，反正是很特殊的香气，而且略有几分微苦的感觉。

　　“不愧是传说中的解毒圣品，真是不同寻常啊。”傅老轻叹了声，拿了双筷子在砂锅中一夹，小心把碧犀夹了出来。

　　适时，只见碧犀的颜色发现了一些变化，不再是纯粹的翠碧颜色，反而有点儿发白了，碧色显然淡了许多。

　　“这一煮，碧犀功效耗费大半，估计只能再用一次了。”傅老惋惜道，同时也不再迟疑，让闲杂人员全部出去，只留下两个助手帮忙。

　　尽管十分不情愿，但是也明白医生治疗的时候，忌讳旁边有人打扰，所以大家纷纷退出了病房，在外面焦急等待起来。

　　有经验的人都知道，等候的过程是一种煎熬，非常的让人难受。

　　刘胜和安浣情就不用多说了，眼睛不眨地盯住病房，稍微有点人影晃动的，就想站起来想冲进去。两人的状态，也使得大家有些风声鹤唳，草木皆兵。

　　“小情，别担心，小五会好的，没事的……”贝叶不断劝说，与其说是在劝解安浣情，不如说是一种自我的鼓励和安慰。

　　在这个时刻，大家觉得时间过得非常缓慢。看着分针过了好久，才稍微挪动些许，让人有种伸手去拨快点的冲动。

　　当然，不管再慢，时间也会过去的。大概过了半个小时，但是大家却觉得过了好久好久。就在这一刹那，房门咔嚓一声开了。一时间，每个人都下意识的望去，眼中掠过了一抹茫然，然后反应过来就变成了浓浓的期待。

　　开门的是傅老的一个助手，也根本没等他开口说话，安浣情第一时间就从门缝钻了进去，紧接着就是刘胜、贝叶、王观等人，好像洪水般一拥而入。

　　一进门，大家就看到刘京还躺在床上，不过气色似乎好了许多，起码刚才苍白的脸上多了几分血色，表情也有几分舒展……

　　不过，人没醒，一切都是虚的。

　　“傅老，我弟弟的情况怎么样了？”刘胜率先问了出来，尽管脸上想表现出镇定自若的神态，但是语气却充满了关心与急虑。

　　“这个嘛……”

　　此时，傅老用毛巾擦了擦手，一脸沉吟之色，句斟字酌道：“碧犀不愧是解毒对药，从现在这个情况来看，显然是已经是把他身体中的余毒清除干净了。但是……”

　　俗话说，不怕万一，就怕但是。但是属于转折，往往意味着不好的预兆。

　　现在也差不多，只见傅老叹气道：“但是由于他晕迷太久了，已经形成了惯性，就算身体余毒全消，本身的意志却没有苏醒过来……”

　　解释了许多医学名词之后，傅老终于说到了重点：“也就是说，他陷入了深层次的睡眠之中，外力是叫不醒的。除非他本人愿意醒过来，不然就会一直睡下去……”

　　“什么。”

　　一瞬间，刘胜脸色深了下去。毕竟折腾了大半天，最终还是同样的结果，那么治与不治有什么区别？

　　“小五。”

　　安浣情的情况也差不多，本来在绝望之中重新燃起了希望，现在希望又破灭了。这样的打击让她再也承受不住，眼前一黑就要扑倒。

　　“小情，小情你怎么了。”贝叶见状，也有几分慌乱，急忙上去搀扶。

　　“别动，让我来看看。”

　　傅老也有些不好意思面对刘胜，见此情形就主动过去给安浣情诊脉，几分钟之后就得出结论：“小姑娘是哭得久了，身体发虚，加上情绪起伏波荡，才晕厥了过去。待我开个药方，补一补元气，静心休养就好了。”

　　这边众人哭的哭，忙的忙，却是没有留意王观走近床边，仔细打量刘京。

　　话说傅老大国手之名倒不是吹嘘，在他的精心诊治下，刘京尽管还晕迷不醒，但是气息十分平稳，好像是在熟睡的模样。

　　“遇到危险的情况，就会陷入晕迷状态，这是一种本能的自我保护。”王观若有所思：“不是没好，而是不愿意苏醒……”

　　“小五！”

　　此时，傅老在安浣情唇上人中按了按，她就悠悠的醒来。睁开眼睛之后，她的意识还有点儿恍惚，但是瞬间清醒过来，不顾贝叶的搀扶，就撞撞跌跌扑到床上，抓起刘京的手掌就哭诉道：“你这个混蛋，没良心的家伙，赶紧给我起来，不然我不理你了……”

　　听闻这悲泣的声音，大家也有几分感同身受的心酸感。

　　适时，贝叶眼睛也红红的，带着几分无助的神情走近王观，轻轻倚在他的肩膀上，仿佛这样子才感觉到踏实。

　　王观也有几分怜惜，干脆伸手把贝叶轻搂怀里，拍了拍她的后背，柔声安慰道：“放心，会没事的，一切都会好的……”

　　说话之间，王观眼睛轻轻一瞥，在谁也没有察觉的情况下，一道无形的电光就在空中穿梭而过，然后狠狠地朝刘京刺了过去。

　　就在这时，躺在床上的刘京突然动了，脑袋一仰，好像是被尖锥刺了一下，舒展的眼眉立即皱了起来，簇成一团。不过，除了王观以外，大家都没有留意到这个情况。

　　“要不要再来一个狠的？”王观琢磨起来。

　　不过，也不用他多事了，因为在这个时候，刘京醒了。只见他慢慢的睁开眼睛，眼神有些呆滞，然后瞳孔转了几转，逐渐的恢复神采。

　　这时，刘京目光微微扫视房间众人，表情自然有几分迷惑，奇怪旁边怎么有这么多人在？紧接着他就听见了安浣情的哭泣声，愣了一愣之后，他好像是明白了什么，立即举起有些僵硬的手掌，轻轻落在安浣情身上。

　　“……咳！”

　　刘京想说话，却由于好久没动嗓子了，直接咳了出来，然后露出笑容可掬，干涩的声音之中透出无限温柔：“……小情，别哭。谁欺负你了，告诉我……让我教训他……”

　　刹那间，房中一片肃静，好像有那么几秒钟，整个画面定格起来。又过了一瞬间，众人才反应过来，脸上纷纷闪过惊奇或惊喜交集之色。

　　“小五！你醒了？”

　　刘胜叫了出来，有点儿难以置信。大起大落的变化太快，他都有些接受不了。

　　“二哥！”

　　刘京一笑，有些迷糊道：“我好像睡了好久，不过好像听到小情在叫我……真的是小情？咦，小叶姐你也来了……好累，我想多睡一会儿……”

　　“……不许睡，马上给我起床……”

　　本来有些呆愣的安浣情听到这话，立刻慌张的就把刘京拖起来，发现他一脸晕晕沉沉的表情，眼皮似乎要合闭了，心中一急干脆直接在他手臂一咬。

　　“啊……小情，不要咬，我不睡了，立刻就起……”刘京惨叫起来。

　　一阵慌乱之中，王观悄悄地笑了笑，暗暗说道：“虽说剧情有点儿狗血，不过结局却很美好不是吗！”


第526章 默契

　　这个时候，安浣情不松嘴，刘京惨叫连连，刘胜连忙叫唤医生，一帮护士匆匆进来，手里拿着各种急救的设备……此情此景，已经不能用一字乱来形容，简直就是乱七八糟。

　　“都别动，让我来……”

　　关键时刻，还是要老将出马。傅老吼叫一声，把众人镇住了，然后颇为满意的点头道：“慌什么，让我把把脉，那就一清二楚了。”

　　“你们先出去。”刘胜示意手道，最终还是选择相信大国手。

　　好彩没砸招牌，不然真要归隐山林了。

　　带着几分侥幸，傅老笑眯眯走了过去，脸上充满了赞许：“小姑娘做得不错，不过现在可以松开了，让我诊脉察看情况。”

　　在傅老的劝说下，安浣情才慢慢松开刘京的手臂。王观眼尖，发现刘京手臂衣服上有丝丝的血迹冒了出来，可见安浣情咬得多狠了。

　　“呲……”

　　刘京咧嘴抽了口气，然后苦笑道：“小情，你……”

　　他本想诉个苦，卖个萌什么的，却忽然发现安浣情情况不对，只见她呆了一呆之后，就软绵绵了倒在了床边。

　　“小情，你怎么了……”刘京有些急切，这下子不用别人拖，他自己就挣扎要起来。

　　“没事没事。”

　　傅老经验丰富，探了探安浣情的鼻息，立即笑道：“小姑娘刚才晕厥了一下，本来就没有完全恢复过来，现在又受到惊喜刺激，自然又晕了过去。”

　　“好端端的，她怎么晕厥了？”刘京惊急道。

　　“还不是因为你。”

　　看见刘京醒来，能够正常对话交流，贝叶顿时有些安心，连忙上前把安浣情扶好，然后带着几分关切之色斥责道：“说好是回家几天，却无缘无故的失踪一个多月。而且一点音讯都没有，害得小情哭了好多次……”

　　“一个多月？”刘京错愕，难以置信。

　　“对，一个月又十三天。”刘胜在旁边确定，有些激动道：“大家以为你……幸好你醒过来了。对了，我马上去给爸妈报喜……”

　　“真是一个月？”刘京惊愣起来：“我还以为最多几天，还在奇怪你们怎么来了？”

　　“这事稍好再说，让老朽先把脉！”

　　说话之间，傅老按住了刘京的手腕，仔细诊断起来。过了片刻，他就含笑道：“还是比较虚弱，不过总体来说，已经算是安然无恙了。接下来几天，只要细心的调养，多做运动，一周之后就能够彻底康复。”

　　“谢谢傅老。”

　　此时，报讯回来的刘胜自然是大为感激。

　　“不用谢我。”

　　傅老心情舒畅，捋着花白胡须道：“如果不是你们找到了碧犀，老巧恐怕也是无能为力。另外你们还要谢谢这位小姑娘，她与令弟感情甚笃，某种程度上也算是心有灵犀，听到她的哭诉，令弟有所感应自然醒了。”

　　“是吗。”

　　看了眼安浣情，刘胜眼中掠过一抹庆幸，然后笑道：“不管怎么说，都要感谢傅老的指点与出手相助，这份恩情刘家肯定不敢忘怀。”

　　“言重了，言重了。”

　　傅老摆了摆手，淡泊笑道：“为了稳妥起见，先让令弟吃点流质食物，然后出去走一走，等到适应之后，再继续休息也不迟。”

　　“我不睡了，不敢再睡了。”

　　听到自己做了一个多月的植物人，刘京表情也有几分惊恐，急忙挣扎要起来，可是由于久不运动，身体肌肉骨头要么酸软要么僵硬，有点儿不停使唤的感觉，自然让他更加慌张：“小叶姐，拉我一把……”

　　听到这话，王观撇了撇嘴，抢在贝叶之前，伸手一拖，就把刘京在拉起来。不过他好像得了软骨症似的，才站在地上就开始晃荡，王观少不得又搀扶一把。

　　“呃，谢谢……”

　　刘京动了动捌着输液管的手臂，立即皱眉道：“这些玩意可以扯开了吧？”

　　“你身体还很虚。”

　　傅老笑道：“先滴着吧，明天就可以摘下来了。”

　　“听傅老的。”

　　刘胜也觉得这样比较保险，然后挥手让两个护士去搀扶刘京，自己走到王观旁边，脸上露出感激笑容，连称呼也变了。

　　“王兄弟。”

　　刘胜声音亲切：“感谢的话我也不多说了，大恩大德，没齿难忘……”

　　“那就不用说了。”

　　王观淡然笑道：“说起来也是恰逢其会，我就是随口一提，也没有什么功劳。再说了，以飞白的性格，手头上有这样的好东西，肯定会大肆宣扬。估计没有我的提醒，你们迟早也会知道碧犀下落的。所以说，东西是飞白的，你们要谢就谢他好了。”

　　“这个很难说。”

　　此时，傅老笑道：“解毒肯定是越早越好，不然等到毒气积聚下来，形成了沉疴痼疾，那就算是神仙来也回天乏术了。”

　　刘胜深以为然，点头笑道：“不管怎么说，诸位都是我们刘家的恩人，刘家上下必将铭记于心……”

　　聊了片刻，王观忽然上前扯了扯贝叶，轻声道：“走了。”

　　“嗯？”贝叶迷惑抬头。

　　“人家为我们安排住宿的地方。”王观微笑道：“难道你想住在医院？”

　　贝叶释然一笑，又蹙起秀眉道：“小情怎么办？”

　　“自然有人会照顾，你留下来反而是碍眼的大灯泡。”王观笑道，努嘴示意起来。

　　此时此刻，安浣情躺在床上，刘京坐在床边握住她的手，情形与之前截然相反。不过，一股温馨的感觉却缭绕其间，让人看了就觉得心里有些暖和，不忍心打扰。

　　“雨过天晴，已经没事了。”王观轻声道：“现在有些晚了，我们明天再过来吧。”

　　“好……”

　　贝叶微微点头，与王观牵手悄无声息退出了病房。

　　适时，外面天空已经是一片漆暗，在刘胜的引请下，王观和贝叶坐上了一辆豪华轿车，经过了一段颇长的路程之后，就在一个别墅式的庄园停了下来。

　　庄园十分清雅宽阔，不过毕竟没有主人的带领，两人自然不会乱逛，只是佣工的热情接待下吃了晚餐，然后被安置在舒适的客房之中。

　　折腾了大半天，两人也累了，稍微聊了一会，也各自休息。

　　一夜无话，第二天早上王观醒来，推门走了出去之后，他才发现庄园环境比他想象中的还要清雅美妙。四周种满了花草，郁郁葱葱的树木枝繁叶茂，半遮半掩在楼房之前。碧透的叶子，娇艳的花朵，沾带了点点露珠，在阳光下闪烁七彩莹光。

　　此时有一阵晨风拂来，清爽之中带着丝丝的微湿凉意，清新的气息让王观的精神一振，隐约又嗅到了草木花香，多少有些心旷神怡。

　　同一时刻，天空之中又有群鸟盘旋飞过，各种清脆的啼声好像优美的曲律，此起彼落，韵味悠长，让王观赏心悦目之余，也十分的惊诧。

　　因为生活在城市之中，偶尔能够见到几个麻雀飞过已经是难得的事情，平时极少有机会看到这么多的鸟儿。嗯，当然，鸽群除外。

　　不过，非常的明显，空中的群鸟不是鸽子，各种迥然不同的啼声清脆嘹亮，体型也是有大有小，颜色各不相同，显然是不同的鸟类。

　　“真漂亮……”

　　王观多少有几分沉醉，特别是抬头仰望的时候，看到的不是灰蒙蒙的颜色，而是十分纯净的蓝天白云，更让他脸上充满了惊叹。

　　仔细想想，所谓蔚蓝色的天空，有洁白的云朵飘浮……这样的形容词，一般人，确切地说应该是绝大多数人，估计只有在课本上可以看见。或者说只有在电视电影上，或者通过图片之类的，才可以看到这样的场景。

　　不过想到自己所处位置，无限邻近内蒙大草原，王观也就释然了。

　　“王观……”

　　此时，贝叶也起来了，发现庄园的清新雅致景观，也有几分欣然雀跃。

　　“早！”

　　王观笑脸迎了上去，与贝叶欣赏片刻美景，就有人过来请他们去吃早餐。之后两人才想去疗养院看刘京与安浣情，却发现他们不用多此一举了。

　　因为在这个时刻，有几辆车子呼啸而至，缓缓地在庄园门前停了下来。然后咔嚓几声，车门开了，只见安浣情和刘京相互搀扶，轻快下车走进庄园。

　　“不要急，慢点儿……”

　　刘胜也跟着下车，不断的提醒两人注意。

　　“小情，你们怎么来了？”

　　才走到了客厅，就看见这几人进来，贝叶有些惊喜：“我们还打算过去看你们呢。”

　　“我都好了，还待在那里干嘛。”刘京笑道：“躺了一个多月，天天打点滴，我现在闻到药味就想吐，还是回家的感觉好啊，轻松自在多了……”

　　“你也别太放松了。”刘胜还是有些不放心：“虽然你现在是以休养为主，不过也不能太放纵自己了。按照医嘱，该吃药就吃药，该点滴就点滴。”

　　唯恐刘京逃避，刘胜又转头道：“小情，你在旁边盯着点儿，好好的督促他，别让他偷奸耍滑……”

　　“知道了。”安浣情郑重点头，自然不允许刘京拿自己的身体健康开玩笑。

　　“你们怎么像防贼似的，我是那种人吗？”刘京委屈的嘀咕起来。

　　“你就是！”

　　一瞬间，刘胜、安浣情、贝叶异口同声斥呵，非常有默契。


第527章 祈福大会

　　刘京是什么样的性情，旁边的亲人和朋友肯定最为了解，反应自然十分默契。

　　对此，他摸了摸鼻子，有些尴尬道：“你们知道就好，不要拆穿呀，在外人面前多少要给我几分面子。”

　　“什么外人，哪里有外人，那是小叶的男朋友。”安浣情指了指王观，也有几分满道：“最可气的是，他居然等我走了以后才表白，让我错过了一场好戏。”

　　“怎么回事？回头你要给我详细说说……”刘京很有兴趣，然后看着王观笑道：“原来是姐夫，本来想好好感谢你的，现在看来是没有必要了。直接谢谢小叶姐就行，感谢她在合适的时间，合适的地点，给我找了一位合适的姐夫。”

　　什么乱七八糟的，一时之间王观有些哭笑不得。

　　“少疯言疯语了。”

　　贝叶也习惯了，没好气道：“看你虚得连站都站不稳，赶紧坐下来吧。”

　　“我不是虚，而是累……”刘京辩解起来，有点儿斤斤计较。毕竟虚和累，那是两个完全不同的语意，他可不想承认自己年纪轻轻就虚了。

　　话说如此，却没人理会他的辩解，安浣情更是直接拖拉，搀着他到厅中坐了下来。

　　刘胜叫人上茶之后，就皱眉道：“小五，等下妙音寺的大师要给你办个祈福法会，你能不能撑得住啊？”

　　“法会？”刘京诧异道：“我又不信佛，干嘛要办法会？”

　　“这是母亲的决定。”刘胜淡然道：“她早上的飞机，待会就应该回来了。”

　　“……她老人家那么忙，没有必要专程回来了吧。”刘京苦着脸道：“况且什么祈福大会，弄得家里乌烟瘴气的，估计比药味还难闻。”

　　“什么话。”

　　刘胜瞪眼道：“是怪母亲不在旁边陪护你吗？告诉过你了，你出事的时候，一家人全部在医院陪了你十几天，后来实在是没办法才相继去工作。”

　　“不过每天都要过问你的情况，昨天听到你苏醒的消息，母亲就打算连夜回来的。不过有急事要处理，脱不开身，才改在今天回来。”

　　顿了一顿之后，刘胜继续说道：“不仅是母亲，其他人知道你醒来的消息，也十分高兴，纷纷推掉了手头上的工作，准备回家看你。”

　　“不用这么大阵势吧。”刘京挠头道：“我都好了！”

　　“好了正好，大家就是想看见你好的样子。”

　　刘胜笑了笑，然后起身说道：“你们先聊，我去安排一下祈福大会的事情。放心，知道你身体弱，我会和大师们沟通的，尽量不折腾你。”

　　“谢谢二哥。”刘京连连点头。

　　等到刘胜离开之后，发现厅中气氛有些怪异，刘京有些摸不着头脑：“小情，小叶姐，还有姐夫，你们怎么不说话了？”

　　王观举杯喝了口茶，与贝叶相视而笑，不约而同指了指安浣情。这个时候，她的小脸却有几分忐忑不安之色，小手绞缠在一起，几乎扭成麻花了。

　　“小情，你怎么了？”刘京感到十分惊愕。

　　“那个……”安浣情吞吞吐吐道：“既然你好了，我想……我也该走了。”

　　“什么？”

　　刘京一听就急了，连忙拉着安浣情的手，慌张道：“干嘛要走，是不是我又做错了什么事情惹你生气了。”

　　“没错，你做了好多错事。”贝叶点头道：“首先就是隐瞒了家族身份背景，其次是一个多月没有音讯，打电话也联系不上……”

　　“小叶姐，这不怪我吧。”刘京自然是避重就轻道：“你们也知道，我躺在床上睡了一个多月，好可怜的。”

　　“好端端的成为植物人，本身就是一种错。”贝叶白了一眼，然后蹙眉道：“小五，不要装傻了，你还没说，干嘛不告诉小情你家里的情况。不然你出事的时候，我们就可以第一时间过来看你了。”

　　“小叶姐，你别哪壶不开提哪壶呀。”刘京暗暗埋怨了句，又慌忙解释道：“小情，不是我存心瞒着你们，而是不知道怎么开口，毕竟……”

　　毕竟什么，刘京一时之间想不到好的理由，鼻尖急得微微冒汗。王观好心，顺口笑道：“毕竟富二代的名声不好，怕你们误会而已。”

　　“对对，就是这样。”

　　刘京连连点头，冲王观感激一笑，真心觉得刚才的姐夫没有白叫。

　　“有什么好误会的。”贝叶不依不饶道：“我看呀，你就像是电视剧里的花花公子，故意隐藏身份扮猪吃老虎。美其名曰体验生活，实际上就是一种欺骗。”

　　在贝叶的控诉下，刘京脸上推起了苦笑，乖乖的认错之后，也为自己辩解起来：“小叶姐，大家同事三年了，你知道我不是那样的人……”

　　“知人知面不知心呀，谁知道你是不是。”贝叶态度有些咄咄逼人的意味：“你费尽心机隐瞒身份，该不会是由于家里给你安排什么未婚妻之类的吧。”

　　听到这话，安浣情不扭手了，立即抬头看向刘京，漂亮的圆眸透出危险的气息。

　　“小叶姐，您嘴下留情，千万不要乱猜啊。”

　　刘京叫苦不迭，举手立誓道：“绝对没有这种事情，我对小情可是一片真心，除了在身份上有小小的隐瞒以外，其他事情从来没有骗过她，更加不会拿感情当儿戏……”

　　“哼！”

　　安尝情皱了皱小鼻子，一脸生气的表情。然而，熟悉她的人都知道，这是浮于表面的气。做个样子而已，来得快，去得也快。

　　当然，知道归知道，该哄的还是要哄的。顾不上王观和贝叶就在旁边，刘京抓紧安浣情的小手，各种甜言蜜语好像天花乱坠一样涌了出来。一会儿，看见安浣情表情重新舒展开了，他才趁机道：“原谅我吧，不要离开我好吗？”

　　安浣情微微点头，随后又轻轻摇头。

　　“什么意思？”刘京有些傻眼，立即向贝叶求助。

　　“意思是她答应原谅你，但是还是要走的。”贝叶笑盈盈道。

　　刚才她之所以逼问刘京，看似是在为难，实际上大家却知道，这无非是给刘京一个解释的机会，进而化解安浣情的疑虑罢了。所以对于刘京的求助，贝叶自然予以解答。

　　“小情，为什么？”刘京又惊又急道：“不是原谅我了吗，干嘛还要走？”

　　安浣情没有说话，旁边的王观和贝叶笑了，因为他们知道原因。

　　“小叶姐……”刘京自然又求助起来。

　　“笨。”

　　贝叶轻笑提醒道：“你哥刚才说什么了？”

　　“说什么？”刘京眨眼道：“祈福大会啊。”

　　“祈福大会又是谁的主意？”贝叶微笑引导起来。

　　“我妈……”

　　刘京瞬间反应过来，立即明白怎么回事了，顿时露出了笑容：“小情，你不用担心，我母亲人很好的，肯定会喜欢你。”

　　“担心什么？”

　　就在这时，厅外有人在说话，众人连忙看去，只见一个气质高雅的中年妇人走了进来。在她的身后却是刘胜，好像跟班似的拎着包。

　　见此情形，王观也有点明悟，这人应该就是刘京的母亲了。

　　“妈！”

　　果不其然，看见妇人进来，刘京喜形于色，连忙站起来相迎。

　　“小五。”

　　刘母也有几分喜极而泣的感觉，快步上前捉住刘京手腕，左看看，右看看，又绕步打量了两圈之后，这才欣慰笑道：“太好了，你终于醒过来了。”

　　“妈，你放心，我没事了。”刘京笑道：“让大家担心了，听说还要兴师动众的回来看我，真是不好意思。”

　　“都是一家人，有什么不好意思。”

　　看见儿子平安无事，刘母很开心，但是好景不长，一转眼她就变脸了，怒形于色道：“我不是告诫过你们了吗，不要整天想着探险挖宝，那是虚无缥缈的事情，不能当真的。现在知道错了吧，差点把你自己赔进去……”

　　“咳咳！”

　　适时，刘胜急忙在旁边说道：“妈，小五才好，你就别责骂他了。对了，给你介绍一下。这位是小情，我和你说过的，小五的女朋友。”

　　“伯母好。”安浣情连忙恭谨问候，小脸尽是拘束不安之色。

　　“好好……”

　　刘母看了眼安浣情，脸上重新浮现和煦的笑容，态度更是亲切异常，主动握住安浣情的小手，微微拍抚她的手背，慈善道：“小情，谢谢你了。”

　　“伯母，我又没做什么，不用谢我的。”安浣情有点懵懂。

　　“是你把小五叫醒的，我们自然要谢你。”刘母感激道。

　　刹那间，刘京把握到机会，立刻笑嘻嘻道：“妈，都是一家人，不用谢的。”

　　“对，一家人。”

　　刘母看了眼有些羞涩的安浣情，脸上露出几分了然笑容，然后回头道：“阿胜，这两位就是小五的恩人吧。”

　　“没错。”刘胜点头笑道：“多亏了王兄弟的指点，我们才顺利找到碧犀……”

　　“真是太谢谢你们了。”刘母又致谢起来。

　　“伯母不必客气！”

　　就在几人寒暄客套之际，庄园之外又来了一拨客人。那是十几个光头和尚，每人手里拿着木鱼、幡布、香烛之类的东西。不言而喻，这些和尚就是应约而来的高僧，准备为刘京举办祈福大会……


第528章 宝藏的传说

　　此时，在厅中叙话的众人，也听到庄园外的阵阵梵音，立即知道有和尚来了。

　　“妈，祈福大会什么的，就不必举行了吧。”

　　听到动静，刘京脸上尽是无奈的表情：“我久病初愈，经不起折腾啊。”

　　“什么话。”刘母瞪眼道：“这也是为了你好，才要帮你祈福，消灾解难，平安无事……不和你说了，我出去迎接几位大师。”

　　“唉！”

　　刘京长长叹气，然后转头道：“小叶姐，什么祈福法会很无聊的，起码要两三个小时，你们撑不住的话，就到外面看看风景吧。”

　　“对，附近就是查干湖风景区。”刘胜赞同笑道：“湖光山色比较漂亮，你们有空的话去逛逛也好。”

　　“查干湖？”王观怔了一怔，没怎么听说过。

　　“用本地话来说，就是查干泡。”

　　刘胜笑道：“蒙古语是查干淖尔，意思为白色圣洁的湖，所以也称为圣水湖。你们是南方省份的，可能没怎么听说，但是这湖可是中国十大淡水湖之一。四周环境优美，景色秀丽，风光迷人，不仅是国家级自然保护区，更是4A级旅游景点。”

　　适时，刘京拉着安浣情的手说道：“这可不是我们王婆卖瓜，自卖自夸。湖边景观真的很好，过几天等我康复了，再带你去骑马、游湖。”

　　说话之间，一阵叮叮咣当的声音就在厅外传来。片刻之后，只见一帮和尚鱼贯而入，为首的是个慈眉善目的老和尚，披着红黄相间的袈裟，充满了高僧大德的风范。

　　“阿弥陀佛。”

　　诵了声口号，老和尚立刻笑容可掬道：“动手！”

　　霎时间，随行的和尚也没有废话，直接在厅中布置起来。各种大大小小的经幡摆开围在了大厅四周，另外还有各种黄灿灿的符文贴在墙上，以及乱七八糟的法器搁在刘京身前……

　　此时此刻，刘京好像是待宰的羔羊，更像是被人操纵的扯线木偶，先是换上了宽松僧袍，接着又用杨柳汁洗脸，最后在额头点上了朱砂。

　　一切准备就绪，刘京就被一帮和尚围在了中间，预示着祈福法会正式开始。伴随着笃笃的木鱼声，叮叮当的钟罄声，一帮和尚立即抑扬顿挫的诵读经文。也还真别说，此起彼落的诵经声音，也颇有几分说不出的韵味。

　　然而，人的耐心终归是有限度的。开始的时候，王观和贝叶还兴致勃勃的观看，但是过了半个小时以后，就开始觉得乏味了。

　　适时，趁着别人不注意，王观悄悄地扯了扯贝叶袖子，小声道：“我们出去走走？”

　　“不好吧。”贝叶低声道，却也有几分意动。

　　“有什么不好。”王观轻微笑道：“小五和他哥哥都提前和我们打招呼了，显然不介意我们离开。我们出去走走，等到结束的时候，再回来参加最后的祈福祝愿。”

　　“那要不要叫上小情？”贝叶小声道。

　　“不能叫啊。”王观轻笑摇头道：“这是她表现的机会，怎么能离开。”

　　“也是……”

　　看了眼在中间位置，细心给刘京擦汗的安浣情，贝叶理解点头，就与王观悄悄地退场。期间自然有人注意到他们的动作，却没有人理会，甚至刘胜还回头朝他们羡慕一笑，然后老老实实的呆着不动。

　　与此同时，王观和贝叶慢慢走出了庄园，远远就看见了一个大湖。走近之后，就可以看到湖岸线蜿蜒曲折，湖面清澈碧透，空中不时可见肥硕的鸟类飞掠而过。

　　不久之后，两人走到了湖畔，望着起伏不定的碧波，心情也变得舒畅开来。

　　沿着湖畔走去，两人也来到了度假景区之中，只见这里景观小品星罗棋布，亭、阁、廊、雕相映成趣。最引人注目的自然是妙音寺，据说是在乾隆年间修建的寺院，不过在建国后受到严重的破坏，直到新千年才重新修复一新。

　　这府寺院主要采用了藏汉蒙结合式建筑，山门气势恢宏，奇丽壮观。在大门正中首先看见一个法轮在转，这是一个外面镶有金色花纹的圆柱形手动法轮。根据蒙藏的宗教信仰，在转动法轮的时候，可以给人带来好运。

　　路过的时候，王观和贝叶肯定是入乡随俗，也跟着前来礼拜的香客拨动金轮运转，然后顺势走进了天王殿中……

　　在寺中转了一圈，烧了几把香，又感受了一下蒙藏汉相结合的宗教气息之后，两人也就出了寺院山门，慢慢来到了查干淖尔大街。这里是商业街道，倒是有几分繁荣。

　　此时，贝叶的兴致来了，从街头一直向街尾扫荡而去，买了许多精巧的小玩意儿。王观也没有什么不乐意，只是在庆幸街道不长，不然更加悲剧。

　　不过，到了街尾之后，王观立即看见一座大型仿晚清古建筑群。在外面大略观看，只见建筑布局严谨，颇有几分气势。

　　“我们去看看吧。”王观提议道。

　　“嗯。”

　　贝叶也没有什么意见，等到王观买了票以后，就跟着他走了进去。

　　进门之后，王观发现这个建筑群是以四合院为主，然后大大小小的院落联合起来，形成了一个宫殿式的府邸。通过导游的介绍，王观才知道这座府邸也不简单，却是个蒙古王爷府。这个王爷也很有来头，好像是蒙古黄金家族的后代，成吉思汗铁木真……兄弟的嫡系。

　　据导游说，在第一代王爷投靠了努尔哈赤以后，历经明、清两个朝代，整个县城都是王爷的封地。当然，值得一提的是，这是王爷的府邸，而不是官邸，需要区分开来。

　　本来导游还想卖弄一下的，毕竟他也是二十多岁的年轻人，发现游客中有贝叶这样的美女的存在，自然而然想表现一番。孔雀开屏嘛，在所难免。

　　然而，有王观在旁边，哪里能让他如愿以偿，直接告诉贝叶，官邸与府邸的区别，就相当于皇帝的紫禁城，与各地行宫的关系。王爷一般在官邸处理辖地的公务，但是兴致来了，也可以跑到府邸这边游玩打猎什么的。

　　这很好理解，毕竟把府邸建在查干湖旁边，王爷的目的已经昭然若揭了。与皇帝修建的避暑山庄类似，说是为了避暑，实际上就是为吃喝玩乐找个借口而已。

　　解释通俗易懂，贝叶一下子就明白了，顺势搀着王观的手臂抿笑起来。见此情形，导游暗暗撇嘴，又忍不住在心里骂了句，好白菜都被猪给拱了。

　　这一页算是揭过去了，一会儿来到主展区参观游牧文化、游牧风俗，还没等导游讲解，王观就随口给贝叶科普一下辽代的春山秋水，四时捺钵……

　　“这个家伙，有完没完。”导游心里更加不爽了，这分明是在抢自己饭碗么。要是人人都了解得那么清楚，还要他这个讲解员做什么？

　　“这位先生知识好渊博啊。”

　　为了挽回颜面，导游先是假惺惺赞许一句，然后话锋一转：“先生以前来过这里？”

　　“没，我们第一次来。”王观摇头道，饶有兴趣的打量房间墙上悬挂的动物皮毛、兽角、弯刀之类的东西。

　　“哦，那样的话，如果有时间，我建议两位一定要去齐王官邸看一看。”导游笑眯眯道：“说不过有机会能够挖到宝藏……”

　　“什么宝藏？”王观心中一动，表情有些错愕。

　　“不知道了吧。”

　　导游心中得意一笑，然后解释起来：“像你说的，这里只是王爷府邸，真正的官邸在哈拉毛都，那里是哲里木十家王头、郭尔罗斯前旗王府的所在地。”

　　“从旗祖扎萨克辅国公固穆起，到末代旗王齐默特色木不勒止，一直是世袭的王公府邸。据说在清末的时候，还是嫩科尔沁的政治中心。”导游侃侃而谈，关键字眼还是用蒙语说的，王观和贝叶自然半知半解的，反正多少有点不明觉厉的感觉。

　　“那边的王府是末代王爷齐默特色木不勒的官邸，蒙古封建王公贵族大庄园。”

　　发现两人专注聆听，导游心情格外舒畅，口沫四溅：“里面建筑非常的奢侈无度，简直跟京城的皇宫大院差不多了……”

　　一阵描述之后，导游神秘笑道：“当然，由于战火纷飞的原因，曾经非常奢华的王爷官邸已经败落了，只剩下一些断垣残壁，以及几间勉强保存完好的宅院。不过，关于末代王公宝藏的传说却流传了数十年而经久不衰。”

　　“据说末代齐王，承了家族三百多年来的所有文物、文献、珠宝玉器、黄金白银和土地，而且还垄断了当地的经济行业，堪称日进斗金，积攒了大量的财富。”

　　导游笑嘻嘻道：“但是令人费解的是，随着这位末代蒙古王公的逝世，这个家族积攒了三百多年的千万贯家产竟然不翼而飞。传说这批宝藏就埋藏在官邸地下，不过几十年以来，却硬是没人能够找到。”

　　听到这话，王观脸上掠过一抹若有所思。

　　“你们有兴趣的话，真的可以去看看。”导游引诱道，反正都是一个县城的，肥水不流外人田，把人介绍过去也算是为县城经济繁荣昌盛做贡献了。

　　“有机会再说！”

　　王观笑了笑，参观了整个王府之后，就与贝叶离开了。


第529章 逢人只说三分话

　　出了王府大门，贝叶抿嘴笑道：“怎么哪里都有宝藏的传闻啊。”

　　“十分正常呀。”王观笑道：“吸引大家过去参观游玩的小伎俩而已，就算知道十有八九是虚假传闻，但是出于猎奇和追逐财富的心理，肯定会有人感到好奇去看看的。”

　　“也是。”贝叶理解点头，然后看了眼时间，就提议道：“那个祈福大会也差不多结束了，我们回去吧。”

　　“好。”王观没意见，立即调转方向朝庄园方向而去。不过在转身的一刹那，他的目光一顿，陡然发现了一个熟悉的身影。

　　“咦。”

　　看见这人，王观愣住了。

　　实际上不仅是他，那人的反应好像也十分灵敏，似乎是察觉有人注视自己，马上就凭着直觉偏头看了过来。一瞬间，两人直接打了个照面，对方也有些意外、惊愕，以及一抹隐藏在眼中的警惕。

　　此时，通过王观的动作，贝叶也发现了那人，顿时惊奇道：“那个人好像是我们在邯郸遇到的关扬吧，他怎么会在这里？”

　　“我也想知道。”

　　王观一笑，心念百转之中，立即伸手招呼起来：“关先生，好巧啊。”

　　就隔了七八米的距离，关扬也不好装聋作哑，也及时露出了笑容，慢慢地走了过来：“真是巧呀，没有想到居然能在这里遇上二位。”

　　“朋友病了，我们过来探望一下。”王观随口解释。

　　“是吗，不严重吧。”关扬释然，礼貌性的关切询问起来。当然，至于他心里信不信，那就不好说了。

　　“已经出院，差不多好了，所以我们才有闲情逸致出来逛街。”王观微笑道：“关先生呢，也是来旅游的吗？对了，还没有谢谢你上次送我的礼物……”

　　王观是真心感谢，毕竟东西可是珍贵异常的铜雀台瓦砚啊。就这样白白拿了，他都感到有些不好意思。当然，还回去是不可能的了，最多是看情况给点补偿。

　　“礼物？”

　　关扬一怔，立即想到那个铜盒，就摆手笑道：“小玩意，王先生喜欢就好。不过你却说错了，我不是来旅游的，而是过来收货的。”

　　“收货？”王观有些惊奇：“这里也有东西收吗？”

　　“听到这话，就知道王先生不了解东三省的情况。”关扬笑道：“相对来说，东三省的历史文化底蕴肯定稍逊中原地区一筹，但是它也有自己得天独厚的机遇。”

　　“什么机遇？”王观虚心请教起来。

　　“尽管作为清朝的留守地，东三省得到大规模的开发经营，那是清末时期的事情了。”关扬笑着说道：“恰恰是这个原因，中原地区的许多东西，一下子就涌了过来。尤其是辛亥革命以后，清朝的遗老遗少更是有意识的回到这里，加上伪满洲国的建立……”

　　在关扬的提醒下，王观立即恍然大悟。能够退回东三省的遗老遗少，哪个不是身家丰厚的王公贵族。那么回去的时候，肯定是带着大批金银财宝、古玩字画之类的东西，以便继续享受奢华的生活。这样一来，东三省的古玩积累，自然不逊色于中原地区了。

　　“这也是为什么三省博物院之中，珍藏了许多珍贵文物的原因。”关扬笑道，重点提到了辽省博物院，里面收藏了许多稀罕国宝，建议王观有空可以去参观鉴赏。

　　“有机会的话，一定去。”王观笑道：“谢谢关先生指点了。”

　　“好说好说……”关扬客套两句，就趁机说道：“不好意思，有事要忙。我就先走了，回头再请你们吃饭。”

　　话到这份上了，王观自然不会阻拦，顺手递上一张名片之后，就与关扬分道扬镳。

　　之后，王观和贝叶顺利返回庄园。这个时候，祈福法会已经结束了。一帮和尚也返回了妙音寺，不过厅中还有残存的香灰，好像是故意遗留下来的东西，没人清扫。

　　另外走近客厅，王观就闻到了刘京身上散发出浓厚的药香。而且被折腾了这么长时间，他不仅没有疲惫不堪，反而有几分神采奕奕的感觉。

　　此时此刻，王观似乎有些明白过来。

　　一开始的时候，他就奇怪刘母看起来也不像是愚昧无知的人，为什么一回来却不顾刘京身体虚弱，偏偏要操办什么祈福法会？原来是醉翁之意不在酒，祈福消灾是借口，真正的原因是惦记了那些和尚的秘药。

　　这也不是什么稀奇的事情，就好像是中原佛教对于神神道道的事情十分精通一样，蒙藏佛教对于药理自然很有研究。而且人家天然有优势，极少出现被人毁寺断宗的情况，可以一代一代的传承下来。

　　刘母肯定是验证过，知道妙音寺和尚的秘药效果显著，才安排了这个法会。

　　此时，刘母和刘胜送和尚回寺院了，似乎要去还愿什么的。说得直白点，估计是去给香油钱了。厅中只剩下刘京和安浣情在，正腻在一起聊天。

　　“你们回来了。”

　　看到提着大包小袋的两人，刘京表情有些幽怨道：“我们在这里受苦，你们却在外头逍遥自在，太不够义气了。”

　　“小五，不好意思了。”贝叶笑盈盈道：“不过给你们买礼物了，看看喜欢不……”

　　“小叶姐，就在我家附近买的东西，你觉得我喜欢的可能性有多大？”刘京哭笑不得道，倒也十分坦诚。

　　“你不喜欢，不代表小情不喜欢啊。”贝叶轻笑道：“毕竟这是你们的地方特色，我们从来没有见过。说起来这么多年了，你好像都没有送过这样的东西给小情哦。”

　　“对啊。”

　　安浣情一听，小脸刹时露出不满的神色。

　　“哈哈，那个……”刘京迅速转移话题：“对了，小叶姐，查干湖景区蛮大的，你们这么快就回来，估计没看多少景观吧，都去了哪里？”

　　口中是在问贝叶，他的眼睛却是看向王观，有几分求助之色。

　　显然作为男同胞，王观更加理解刘京的疏忽大意，所以顺势笑道：“先是在湖边走走，然后逛了妙音寺，再到附近的商业街买了东西，最后参观了王府就回来了。”

　　“没去鸿鹄楼？”刘京问道。

　　“没。”王观摇头，顺口反问：“那是什么地方？”

　　“那是一个公园，山上有个楼台，从上面俯视，可以观看到整个查干湖的景观。”刘京笑道：“那可是登高望远的好去处。”

　　“是吗。”王观笑了笑，就提议道：“那等你身体康复了，我们再一起去看看。”

　　“没问题。”

　　刘京爽快点头，然后讨好笑道：“小情，过几天我带你去爬山、游湖，或者到草原上骑马奔腾，体验一下游牧民族的生活。”

　　“这里又不是内蒙，也有草原吗？”安浣情惊奇道。

　　“谁告诉你只有内蒙才有草原的？”刘京笑眯眯道：“东三省本来就是个大草原，后来有游牧民族在这里聚居、放牧，学习汉人修建城池。不过其间依然保留了许多草地，比如说在我们所在的县城境内，就有一个郭尔罗斯草原。”

　　“这里属于蒙古自治的地方，也保留了许多传统习惯。诸如那达慕大会、祭火、新年、祭敖包、成吉思汗大祭、端午猎日等等充满了蒙族风情的活动。”

　　说到这里，刘京捏了捏安浣情的小手，意味深长道：“只要你留下来，我保证让你乐不思蜀，一辈子不想离开。”

　　安浣情住在渝城，也算是蜀人。刘京这话，可谓是一语双关啊。

　　“……我去看礼物。”

　　在王观和贝叶带着笑意的目光中，安浣情也有几分羞涩，立即挣脱刘京的手，扑到贝叶旁边翻看那些精巧的小玩意。

　　见此情形，刘京无奈一笑，顺势招呼王观喝茶。

　　“对了。”

　　举杯喝了口茶之后，王观打听起来：“你们县城之中，有很多古玩店铺吗？”

　　“古玩店铺？”刘京愣了一愣，茫然摇头道：“没有听说过呀，或许在市区才有吧，县城应该比较少。不过我不太关注这方面的事情，可能有，但肯定不多。不然我逛街的时候，多少会注意到的。”

　　“哦。”王观轻轻点头。

　　适时，刘京好奇问道：“姐夫想买古玩？”

　　“算是吧。”王观解释道：“我准备在京城开家古玩店铺，需要补充一些物件。听说东三省古玩很多，以为这里也有。”

　　“古玩的话，应该是辽省比较多。”刘京挠头道：“记得那边经常举办什么文化节……”

　　“锦州古玩文化节。”王观微笑提醒起来，锦州古玩城是全国十大古玩市场之一，他没理由不知道。至于刚才和关扬聊天的时候，表现出来的孤陋寡闻，纯粹是在故意装傻而已。

　　毕竟逢人只说三分话的古训，也未尝没有道理。至少王观现在就可以肯定，关扬刚才也没有说实话。彼此之间多少有些保留，不存在谁骗谁的问题。

　　“没错，就是那个文化节。”

　　刘京连连点头，然后笑道：“姐夫，人家常说士别三日当刮目相看，果然很有道理啊。才大半年的时间而已，你就事业有成了，真心让人佩服。”

　　“就一间铺子，小打小闹，混口饭吃。”王观习惯性谦虚。

　　“都是自家人，不用那么低调……”


第530章 宝藏？幌子罢了！

　　王观说自己开店铺就是混口饭吃，刘京肯定是不相信的，忍不住摇头道：“也不瞒你，昨晚我和二哥说了，要好好地谢谢你。毕竟在江州的时候，大家一起玩了几天，我也知道你喜欢古玩，所以打算送你这方面的礼物。”

　　“可是二哥告诉我，要送你礼物可以，但是最好不要是古玩之类的东西。因为你拥有两件世间罕见的珍宝，普通古玩已经看不上眼了。”

　　说话之间，刘京有些好奇，小声打探道：“姐夫，焦尾琴我倒是可以理解，不过那个能够生烟化莲的大炉，到底是不是真的？”

　　“你觉得呢？”王观笑问起来，心里却微微有些感叹。豪门就是豪门，这么短的时间就把自己的底细给挖出来了。

　　“我相信二哥不会骗我，但是不是亲眼目睹，我还是有些怀疑。”刘京坦言道，说起来还是比较信奉耳听为虚，眼见为实的真理。

　　王观不置可否，笑了笑之后，转移话题道：“小五，刚才我和贝叶参观湖畔一个王府的时候，却听到了一个传闻。对于这个传闻，我多少有些好奇，想了解一下具体的情况。”

　　开口说这件事情的时候，王观也注意观察的刘京的表情，没想他神态自若，随口笑道：“是关于齐王府宝藏的传闻吗？”

　　“没错，就是这个。”王观点头道：“导游说得很玄乎，又是黄金家族后人，又是几百年收藏什么的，很是让人心动。”

　　“呵呵，如果真有这批宝藏，换成是谁都动心啊。”

　　刘京笑道：“齐王在位有四十多年，尽管那时处于中国最动荡不安的时代，不过齐王却是政坛的不倒翁，清廷灭亡的时候，他是袁世凯身边的红人。日本人占领了东北，他又很识时务的投降，甘心做走狗，所以王府的财产并没受到半点损害。”

　　“那个时候，齐王占有的、管辖的土地，总计百万顷以上，每年仅收缴地租的白银就有几十万两。并且继承了家族三百多年的积累，并且垄断了方圆数百公里的榨油等行业，再加上所辖统管的六省三十九旗的进贡纳税等巨额收入，拥有的金银财宝不计其数。”

　　刘京随便列数了下，啧啧道：“别看人家是一方土豪，但是就家产来说，估计要比当时的清宫内库还要多，绝对能够称得上是富可敌国。”

　　“就是这一大笔巨额财富，不仅齐王和他的家眷过着纸醉金迷的王公生活，就连为其效忠的奴仆，尤其是负责收取租金的管事，更是借权横征暴敛，中饱私囊，十分滋润。”

　　一番感叹之后，刘京继续说道：“不过世事无常，齐王虽然有很多妻室，但是儿子早夭，巨额家产竟然没有直系子嗣继承。在齐王逝世以后，王府自然陷入了王位继承风波，整个家族四分五裂。又过两年，日本投降，之后的东北就成为我党的天下了。”

　　“那一年，县城成立了农会，第一任务就是打土豪、斗恶霸、平分土地和财产。当地的最大土豪齐王府自然成了首要目标。可是当大家进入齐王府后才发现，十分宏伟壮观的王府内除了一些粮食、布匹、家具和器皿等日常用品外，竟然没有任何贵重的东西。”

　　刘京娓娓而谈：“齐王府几百年的基业，每年数十万两白银的收入，就只剩下这点财产，谁信啊？所以众人自然而然觉得，这笔巨额财富肯定是被藏起来了。至于埋藏的地方，当然最有可能就是王府的地下。”

　　“既然埋在地下，那么几十年来，就没人挖到？”王观表示怀疑。

　　“肯定挖了呀，而且还因此断送了好几条人命呢。”

　　刘京摇头道：“只不过就挖出了一些黄金白银，珍珠玛瑙，玉石古玩之类的东西。当然，相对齐王府几百年的积累来说，挖出的东西就是九牛一毛而已，大家肯定不甘心。渐渐地，王府地下埋藏有大批神秘财宝的消息就流传开来……”

　　王观轻轻点头，微笑问道：“我看你很不以为然的样子，好像不相信这个传闻啊。”

　　“明显是编造的谎言，肯定不能相信呀。”刘京理所当然道：“谁信了，谁就是傻子。”

　　“怎么说？”王观饶有兴趣道。

　　“很简单。”刘京笑着说道：“编故事的人，忽然了一个事实。”

　　“什么事实？”王观识趣的捧哏问道。

　　“什么几百年积累，几十万两白银的年收入，六省三十九旗的贡税，都是故意的片面化而已。”刘京嗤之以鼻道：“首先是几百年财富积累，分明就是一个巨大的笑话。王公贵族是什么样的德性，大家还不清楚吗？”

　　“骄奢淫逸，奢华成性，就算有金山银山，也迟早会让他们挥霍一空，哪里还有多少的积蓄？想一想清中晚期八旗子弟白天死要面子装阔，晚上偷偷去鬼市变卖家产的情形，就该知道齐王府是什么情况了。”

　　刘京鄙视道：“就算齐王府情况好点，起码有封地的收入，但是不要忘记了，齐王府也有一大家子要养活，什么叔伯兄弟之类，每个月要给他们例银的。”

　　“至于所谓的六省三十九旗的贡税，更加不可能落入齐王的口袋之中。要知道在九一八事变之后，日本利用溥仪在东北立了个满洲国，齐王马上投靠，就成为了所谓的开国功臣。然后摇身一变，成了内蒙兴安总署总长、蒙政部大臣，负责统管伪满洲国六省三十九旗蒙务。”

　　此时，刘京嗤笑道：“但是要弄清楚了，连皇帝都是日本人的傀儡，他这个大臣有什么权力？财政收入都在日本人的掌握之中，哪里还有齐王什么事儿？编故事的人，却是偷梁换柱把这笔收入算在齐王身上，未免太侮辱大家的智商了吧。”

　　“另外还有……”

　　刘京一针见血道：“在日本投降之后，王府附近这片地区，属于三不管的地带。当时的土匪十分猖獗，经常跑到王府去抢劫。王府家族的人十分害怕，纷纷逃散。在逃亡的过程中，肯定是卷带了不少金银财宝。”

　　“你要知道，整个王府家族，包括王府的奴仆，至少有好几百人，再多的金银财宝恐怕也不够他们瓜分。何况在逃亡的过程中，说不定又被土匪给劫了；又或者顺利分逃到各地，就此安家落户……”

　　刘京笑道：“所以说，王府财宝就是这样散尽了，哪里还有什么地下宝藏。况且，如果你现在去到哈拉毛都，就只能见到王府的残墙遗迹。当年奢华宏大的王府官邸，现在已经化成了一片密密麻麻的民房。”

　　“不过在建造民房的时候，也是要挖地基的。当地人自然知道宝藏的传说，那么在挖地基的时候，多多少少会故意挖深一些。要是真有什么宝藏的话，早就挖出来了，哪里还会等到现在。”刘京笑呵呵道：“反正据我所知，几十年来那个地方不仅被勘探过几十遍，而且更像是耕田一样被人反复挖掘了上百次，可惜依然一无所获。”

　　“也就是说，宝藏的传闻，就是骗人去那里旅游的幌子而已。”王观笑道：“选择性的编造一些真真假假的事迹，又故意隐藏一些事实真相，就成为了引人关注的焦点。”

　　“没错。”刘京赞同道：“本来只是小小的猜测，然后经过了几十年的发酵，到了近几年旅游业的兴起，就彻底沦为了噱头了。”

　　“什么噱头？”

　　就在这时，刘母和刘胜回来了。

　　刘京眨了眨眼，立即笑道：“我们在说附近的蒙古敖包，本来是辽阔草原民族用来辨识方向的路标，然后逐渐成为了祭祀山神、路神和祈祷丰收、家人幸福平安的象征，不过现在却成了吸引游客参观的噱头。”

　　“不许乱说。”刘母告诫道：“宗教信仰的问题，不能随便开玩笑。”

　　“知道了。”

　　刘京连忙点头，表示绝对不会再有第二次。

　　与此同时，刘胜半是提醒，半是解围道：“对了，准备一下，爸爸要回来了。”

　　事实证明刘胜说得没错，才过几分钟而已，刘京父亲在秘书的陪同下，轻步走进了厅中。只见他五十多岁模样，头发梳理非常整齐，脸上带笑，看起来十分的和气。

　　看到这人，尽管心里有些准备，王观还是稍微有些惊讶。毕竟认识俞飞白以后，他也比较留心政治，关注高层动态，所以偶尔能在电视上看见这人。

　　不过，与俞守中不苟言笑，身上气势浑厚，举止威严相比。刘父走的是文人政治路线，十分注重亲民的形象，笑容可掬，给人和蔼可亲的感觉。

　　当然，在这种情况下，和蔼可亲自然最好。反正看见刘父笑脸相迎，安浣情就暗暗松了口气，很乖巧的问候起来。

　　“不用客气，也不用拘束，大家都坐下来嘛。”刘父温和笑道：“小五说得对，这里也没有什么外人，就不必你谢我，我谢你了。总而言之，小五好了，我们都很高兴，更高兴的是他认识了你们这些好朋友、红颜知己……”


第531章 诈骗短信？不知死活

　　不管再亲和，刘父多少也有点职业病，不知不觉之中就习惯性的主导谈话。而且这种主导不是强势的表现，反而有点随风潜入夜，润物似无声的意味。也就是说，那已经是一种说话的艺术，属于一种语言的掌控能力范畴。

　　“不愧是最有希望问鼎权力核心的人物，水平高得没话说……”良久之后，王观才后知后觉的察觉出来，心中一阵钦佩。

　　接下来，在闲聊的时候，确切地说应该是刘父在旁敲侧击似的提问题，安浣情有些紧张，也有些懵懂的回答。反正小姑娘稀里糊涂的，就被套出了全部家境底细。

　　然后在刘京密切关注下，刘父欣然一笑，轻描淡写道：“我们这边的风光名胜自然比不上天府之国，但是也别有一番景致。什么时候有空的话，也请你父母过来作客，大家坐下来好好聊聊，顺便喝杯酒，吃个饭！”

　　“哦！”

　　安浣懵懵点头，不知道有没有明白刘父的意思。

　　不过她不明白没关系，反正刘京心领神会，脸上喜形于色，笑呵呵道：“谢谢爸，回头我就去一趟渝城，亲自把叔叔阿姨请过来。”

　　这下子安浣情终于懂了，小脸掠过一抹羞红。

　　此时，贝叶轻盈一笑，也为安浣情感到高兴，拉着她的小手小声说了两句，让她不仅小脸变成了红霞，连粉嫩的小耳垂也仿佛染了胭脂似的艳亮。

　　不知不觉之中，逐渐到了中午时分。就在午餐之前，刘京的家人陆续赶了回来。什么叔叔姑姑、堂兄堂弟、表姐表妹之类的，纷纷登场。

　　然而，由于人太多了，一个一个的招呼，王观却是没有多少记忆。反正下午之后的大半天时间，整个庄园都是在热闹中度过的，直到晚上以后，一些人相继离开，才算是清静一些。

　　一天就是这样过去了，第二天早上，王观是被一阵手机铃声给吵醒的。当他摸出手机察看的时候，发现却是一条陌生的短信。

　　见此情形，王观随手切断铃声就把手机扔下，然后继续抱枕睡觉。在他看来，没有具名的短信之类的肯定又是什么垃圾广告，没有必要理会。但是当他闭上眼睛补眠，才过了几秒钟时间而已，信息提示铃声又响了起来。

　　“有完没完……”王观有些生气了，立即拿起手机打开短信，准备把它删除。不过，在看到短信内容的刹那间，他顿时愣住了。

　　“不许报警，不然后果自负！”

　　看到短信的内容，王观有些摸不着头脑。这个时候，他也没有多少睡意了，干脆坐了起来察看上一条短信。短信的内容，也同样让他有些吃惊意外。

　　“你的朋友在我们手里，如果你不想他有事，赶紧带十万块现金到……赎人！”

　　把短信内容默读了遍，王观皱起了眉头：“什么呀，莫名其妙。”

　　“诈骗短信？”

　　王观想了想，决定不理会了，顺势起床去洗脸刷牙，推门出去的时候，就看见刘京在安浣情的搀扶下，正在清雅的园子中散步，舒展筋骨。

　　“气色好多了。”王观仔细端详了下，就笑道：“我看也用不了一周，估计明天或者后天就能完全康复了。”

　　“那是。”刘京连连点头，苦着脸道：“再不好，我就撑不住了。一大早起来，还没吃早餐呢，就被捏着鼻子灌了一大海碗补药，那个滋味让我想吐……”

　　“吐（two）？”安浣情笑眯眯道：“不急，先消化一下，第二碗在早餐就能喝了。”

　　“不是吧。”

　　刘京脸色就变了，真有些要呕吐的感觉了。

　　“阿姨说了，那是秘制的十全大补汤。”安浣情掐指算道：“一个多小时喝一碗，一天喝上十碗，连续喝上三天，你就能够完全康复，百病全消。”

　　“啊……”

　　刘京悲惨叫出声来，不过也改变不了在早餐时候被灌汤药的事实。

　　一大碗浓浓的汤药落肚，刘京摸了摸微圆的肚皮，再也没有丝毫的胃口，只得十分羡慕地看着大家美滋滋的享用早餐。

　　早餐品种很丰富，而且有点蒙族风情，比如说香甜油腻的奶皮子，比较符合王观和贝叶和口味，让他们忍不住吃了许多。

　　以至于早餐结束之后，贝叶微微蹙眉，拉着安浣情去外面散步减肥了。王观就没有这方面的顾虑了，不过还是和刘京跟着出去，陪着她们在湖边闲逛。

　　“果然很漂亮……”

　　尽管安浣情昨天就过来了，但是一天都待在庄园之中，现在才看见查干湖的美丽风光，顿时有几分欢呼雀跃的感觉。

　　“这里不算什么，那边有荷花塘，再过去就是水上乐园。另外在那一头，就是遍布芦苇的湿地保护区了，如果运气好的话，说不定能够看见天鹅、大雁、鹭鸶……”刘京指点江山，不断的介绍起来，忽然之间提到了一个地名。

　　本来王观也没怎么在意的，但是在几秒钟之后，他突然惊醒似的想了起来，急忙掏出手机打开收信箱，然后察看早上吵醒他的短信。

　　稍微对照了下，王观就发现短信中提到的地点，居然和刘京说的一样。

　　一瞬间，王观也醒悟过来，如果是普通的诈骗短信，那么肯定是尽量含糊其辞，根本不可能提到明确的地点，更加不可能要现金，而是给个账户号码让人打钱转账才对。

　　“怎么了？”

　　与此同时，察觉王观神色有异，刘京顺口问了出来。

　　“你看看这个……”

　　王观稍微犹豫了下，就把手机递了过去。

　　“是什么？”刘京有些迷惑，顺手接过手机观看起来。看完短信的内容，他也愣了一愣，然后脸上就露出了笑容：“有意思，真有意思……”

　　沉吟了下，刘京回头道：“你回去帮我叫二哥过来。”

　　后面的随行人员立刻点头，转身飞快而去。

　　“姐夫。”

　　适时，刘京又问道：“你在这边有什么朋友吗？”

　　“应该没有。”王观努力回想，最终轻轻摇头道：“说起来我是第一到东北，要是认真计较的话，这边就你一个朋友而已。”

　　“那就奇怪了。”刘京也是有些怀疑：“难道是诈骗短信，但是看起来不像啊。”

　　“什么像不像？”

　　就在这时，刘胜快步走了过来，笑问道：“你们玩得好好的，叫我过来做什么？”

　　“二哥，你看看这个。”

　　刘京顺势把王观的手机递了过去。

　　“嗯？”

　　刘胜一怔，接过手机之后，低头看了短信内容。随即他也笑了，眼中带着几分冷厉之色：“好大的狗胆，竟然敲诈勒索到刘家的客人头上来了，真是不知死活。”

　　“二哥，这事有些稀奇呀。”这个时候，刘京笑道：“你叫个人拿钱去走一趟，看看他们到底是蓄意针对姐夫，还是误打乱撞碰巧而已。”

　　“这事我来处理就行了。”刘胜轻轻点头，微笑道：“你们继续玩，有消息了再通知你们。”

　　“那就麻烦二哥了。”

　　王观也没打算出头争做孤胆英雄什么的，这种可能存在危险的事情，还是交给专业人士来解决好了。他去了说不定不仅没帮上忙，反而弄巧成拙的添乱呢。

　　“麻烦什么，应该的嘛。”

　　刘胜摆了摆手，把手机还给王观之后，就带着两个人走了。

　　“相信二哥，他可以完美解决这事，中午就该有答案了。”刘京笑了笑，就大声招呼道：“走了，带你们去鸿鹄楼看看。”

　　王观点了点头，就与大家在刘京的带领下，浩浩荡荡的前往位于查干湖东南岸敖包山巅的鸿鹄楼。那是一座楼塔式建筑，在山下远远打量，给人十分巧雅的感觉。

　　不过，要登上鸿鹄楼，还要经过一个主题公园。在公园之中，可以看到几个塑像，其中最著名的自然是成吉思汗骑马铜制雕塑，以及蒙古骑兵团群雕。一代天骄的风采，也只有通过这样的形式缅怀了。

　　一会儿，大家就来到了鸿鹄楼塔下，不过在楼塔的四周，也有几个亭阁环绕。

　　“这是阿阑圣母亭、天骄亭、天缘亭、捺钵亭！”刘京逐一介绍起来，笑呵呵的给大家介绍这些亭阁的典故。

　　“天骄亭不用多说，就是怀念成吉思汗的。至于阿阑圣母，那是成吉思汗的祖母……”刘京娓娓而谈：“还有天缘亭，传说中的大玉儿，也就是康熙皇帝的祖母孝庄太后，就是在查干湖边与皇太极偶遇，才有机会与多尔衮、洪承畴等人展开了一场轰轰烈烈的多角恋！”

　　“胡说八道。”其他人肯定笑骂起来。

　　“怎么能怪我，孝庄秘史就是这样记叙的嘛。”刘京感觉自己很委屈……

　　说说笑笑之中，大家参观了纪念辽代皇帝行营狩猎的捺钵亭，就继续向鸿鹄楼塔而去，然后顺着阶梯登上了楼塔最高处，瞭望欣赏四周的湖光山色。

　　现在是春夏之交，阳光十分明媚，居高临下可以看见查干湖中波光点点，湖边的芦苇在微风中摇摆着枝叶轻歌曼舞，不时可见肥硕的鸭群在游弋……

　　乍看之下，王观等人多少有些错觉，以为自己已经回到了江南，正在欣赏苏杭地区天堂式的温婉细致的美景。


第532章 有话好好说，千万别打脸

　　“真的很美……”

　　此时，王观笑道：“这座楼塔，起名为鸿鹄，是不是有什么寓意？”

　　“寓意肯定有点。”

　　刘京解释道：“鸿鹄本意就是指大雁和天鹅，而且查干湖有悠久的历史，自古以来就是大雁、天鹅、灰鸥、鹭鸶、丹顶鹤等珍贵鸟类的栖息地，所以就起了这个名字。当然，也多少有些野心，希望能够与黄鹤楼、大雁塔这些著名景观比肩。”

　　“燕雀焉知鸿鹄之志，果然是意味深长啊。”王观赞许起来，做不做得到另外说，有志向总归是好事呀。

　　当然，景观是挺好的，但是也不至于达到让人流连忘返的地步。在楼塔待了十几分钟后，大家也轻步下来了，准备去湖边芦苇密集的地方，近距离观看游弋的野鸭。

　　自然，如果有可能的话，逮一两只回去煲汤似乎是不错的选择。听了刘京的建议，王观十分惊奇：“在保护区偷猎不算犯法吗？”

　　“那些是人养的野鸭。”刘京无奈摇头道：“现在又不是北大荒的时代，哪里还有多少真正的野鸭呀。”

　　“呃，好像也是。”王观理解点头。

　　带着几分感叹，大家慢慢走出了主题公园。也就是在这个时刻，一个人快步走了过来，悄悄地在刘京旁边耳语几句。

　　一瞬间，刘京回头笑道：“姐夫，事情解决了。”

　　“这么快？”

　　王观有些意外，看了眼时间，发现才过了一个小时而已。

　　“对付几个小毛贼，这样的速度不算快。”刘京笑了笑，表情有些怪异道：“不过姐夫，二哥他们真的解救了一个人，他说是你的朋友……”

　　“咦。”

　　王观愣住了，急忙问道：“谁，叫什么名字？”

　　随即，刘京说了一个让王观有些始料不及的名字。

　　“关扬？”

　　一时之间，王观愣了一愣，感觉十分出乎意料，不过又在情理之中。毕竟在东三省地境，除了刘京一家人以外，他还认识的人，估计只有关扬了。

　　“怎么，真是你朋友？”刘京好奇问道。

　　“算是吧，好歹也有数面之缘。”王观不解道：“具体是怎么回事呀，这人我昨天还在街上见过，怎么今天就被扣成人质了？”

　　“我也不清楚。”刘京笑道：“现在人就在庄园里，回去问一问就知道了。”

　　“好。”

　　王观轻轻点头，立即招呼贝叶和安浣情：“突然出了点事，我们回去吧。”

　　“什么事情呀？”

　　另外两人自然觉得有些奇怪。

　　“一边走一边说吧……”王观笑道，在回去的途中，把今早收到两条短信的事情告诉了两人，让她们惊吓之余，也是一阵不满。

　　“这样刺激的事情，怎么不早说啊。”安浣情小脸充满了兴奋之色：“早知道的话，我们也要跟着二哥去抓贼。”

　　“就知道会这样，所以才不应该说的……”刘京悄声嘀咕起来，与王观相视苦笑。

　　不久之后，几人回到了庄园。

　　一进客厅，王观就看见了坐在刘胜旁边的关扬。这个时候，他显得有些憔悴，眼袋有几分浮肿的感觉，似乎是一整夜没睡。尽管如此，他的反应却比较淡定，抽着一根烟，吞云吐雾之余，竟然能与刘胜谈笑自若，丝毫没有身受劫难的狼狈感。

　　“都回来了。”

　　听到动静，刘胜回头一看，然后笑道：“小五，回来了正好，把大补汤喝了吧。”

　　“什么呀，早知道不回来了。”刘京退缩要溜，不过安浣情却十分热心，捧着大海碗小心翼翼的追去。

　　与此同时，关扬站了起来，感激笑道：“王先生，给你添麻烦了。”

　　“好说好说……”王观一笑，也十分好奇道：“关先生，这到底是怎么回事啊？”

　　“别提了，中招了。”关扬摇头叹气道：“现在的人，越来越不讲规矩了，居然连我们这种收货的都黑，分明就是杀鸡取蛋嘛。”

　　“什么意思？”王观有些半知半解。

　　“说起来，几位也是我的恩人，那我也不隐瞒了。”关扬稍微犹豫了下，就轻声说道：“昨天我不是和你说过了么，我是过来收货的。这是事实，不过货源多少有些问题。”

　　“怎么说？”王观表面不动声色，心里多少有些预料。

　　“和我接头的是位佛爷，也就是所谓的贼头。”关扬有些不好意思道：“也就是说，我收的货那是见不得光的贼赃……”

　　“啊！”贝叶自然很惊诧，秀眉微微蹙了起来。

　　适时，王观轻轻拍抚了下她的手背，微笑道：“你去看看小五和小情怎么样了，估计小五又要反抗不喝药了，你去帮小情镇压他。”

　　“好。”贝叶微微点头，看了眼关扬之后，就轻快走了出去。

　　对于这种怪异的目光，关扬似乎已经习惯了，也没有怎么在意，而是继续说道：“以前我们也打过几次交道，所以交易十分顺利。我给了钱，提货要走的时候，那个佛爷却把我拦了下来，问我有没有兴趣做一桩大买卖？”

　　“我肯定心动啊，追问是什么大买卖，可是贼头却故意卖关子，拉我出去吃饭细谈。”

　　说话之间，关扬苦笑道：“都怨我一时贪心，鬼迷心窍的相信贼头，就跟着他出去了。吃饭的时候肯定避免不了喝酒，尽管我十分小心，不会让自己喝醉的。但是没有想到，那个混蛋居然给我下药……”

　　一瞬间，关扬破口大骂起来，半晌之后才苦涩叹道：“唉，人为财死，鸟为食亡果然是千古不变的真理。等我醒来的时候，身上钱卡都被搜刮完了，人也被绑在椅子上……”

　　“之后的情况你们也应该能够猜测得出来，贼头用冷水把我泼醒，逼问我钱卡的密码。”关扬语气充满了无奈：“人在屋檐下，不得不低头。我老老实实的交待了，没有想到贼头还不满足，竟然让我再拿十万块赎金才肯放人，不然就把我沉尸江底。”

　　“问题在于，钱卡都被他们搜刮走了，我哪里还能拿得出十万块来？”关扬忧心忡忡道：“不过我也知道那个贼头的性格，为人十分心狠手辣，说得出就做得到，绝对不会心慈手软。所以在危急的关头，我就想到了王先生。”

　　“不是我存心要陷王先生于不义。”关扬连忙解释道：“尽管我也可以向其他朋友求助，但是远水救不了近火……”

　　“这个我明白，也可以理解。”王观不介意笑道：“换成是我，也会这样子做的。”

　　“谢谢王先生体谅。”关扬松了口气，再次感激道：“另外还要多谢几位解救，我差点以为再也见不到今天的太阳了。”

　　关扬长长叹气，脸上充满了劫后余生的感慨。

　　“关先生没事就好。”王观安慰道：“俗话说，大难不死，必有后福。关先生经历了这次磨难以后，以后肯定会心想事成，一切顺利……”

　　“希望吧。”

　　关扬有种看破红尘的意味：“能够平安无事就好，其他的就不作什么奢求了。”

　　“啪啪啪！”

　　王观还想再安慰两句，就在这时刘胜却莫名其妙的鼓掌起来。

　　“怎么了？”

　　另外两人自然有些莫名其妙。适时，只听刘胜笑叹道：“不愧是鹰眼关扬，不仅是眼力非同一般，连撒谎的本事也是一绝。”

　　“唰！”

　　就在这一瞬间，关扬屁股好像是安装了弹簧，立刻在沙发嘣跳了起来，然后落荒而逃似的朝大厅外急冲而去。不过，他冲不出去。因为在这个时候，厅外也冒出来七八个身材魁梧，身手更加矫健的青年，团团把他围困起来。

　　与此同时，刘胜微笑道：“关先生，既然来到这里作客，又何必急着要走呢？”

　　“栽了，我认栽了。”

　　对比敌我形势，看了眼摩拳擦掌的七八个青年，关扬识时务者为俊杰，非常配合的举起了手臂，苦笑道：“有话好好说，千万别打脸啊。”

　　“绑了。”刘胜挥手道，一帮青年立即一拥而上，把关扬困成了粽子。

　　“怎么回事？”王观十分错愕。

　　刘胜笑了笑，指了指被绑起来按坐在沙发上的关扬，语气有几分肯定道：“王兄弟应该不知道他的身份吧？”

　　“呃。”

　　王观茫然摇头：“实际上，我们就见过几次而已。就知道他是个跑单帮的古玩商人，其他的真没有什么了解。”

　　说到这里，王观若有所思道：“难道说他和那些贼是一伙的？”

　　“别乱说。”

　　此时，五花大绑的关扬，表情还是十分淡定，甚至没好气的反驳道：“不要把我和那些小毛贼相提并论，我们之间根本没有可比性。”

　　“唉，果然人倒霉的时候，连喝凉水都塞牙缝。”关扬悲叹道：“好端端的一天之内被人绑了两次，难道说真是流年不利？”

　　“到底怎么回事呀？”王观糊涂了，皱眉看向刘胜：“二哥，能给个解释吗？”

　　“其实也没有什么好说的。”刘胜笑呵呵道：“只不过是贼头与一帮小弟的口供，与关先生叙说的事情，好像有不少出入啊。”

　　“贼头口供？”关扬脸色一变：“你们没把贼头送去警局？”


第533章 栽得很冤枉

　　这个时候，关扬惊叹道：“天呀，私下严刑逼供，那是犯法的。”

　　“呵呵，没有想到游走于灰色地带的关先生也有这么正义讲法律的时候。”

　　刘胜笑眯眯道：“不过要让关先生失望了，贼头与几个小毛贼确实送到警局去了。只不过我求了个人情，等到警局审讯结束之后，借阅一下笔录而已。”

　　“不是吧，才半个小时而已，警察的办事效率什么时候这样高速了，这么快就有审讯的结果出来了。”关扬一番惊叹，又瞄了眼刘胜，撇嘴道：“看来应该是这位‘二’哥的功劳吧。”

　　“不过我真的不明白。”

　　微微讽刺之后，关扬迷惑不解道：“按理来说，我应该是受害者才对，但是看你的样子，好像一开始就怀疑我了，所以才吩咐警察迅速审讯。为什么？我有什么破绽吗？或者说，你以前就知道我？”

　　“没，如果不是看了贼头的笔录，我都不知道原来道上还有你这号人物。”刘胜笑道：“不过贼头好像很敬重你啊，可知你的本事应该不错。”

　　“我倒是希望他不要敬重我。”关扬轻叹道：“这样我就会少许多麻烦。”

　　“二哥。”

　　这个时候，王观惊诧问道：“你们在说些什么呀，我怎么听不太明白。”

　　“我也不明白，他干嘛要怀疑我呀，要知道当时我可是被绑在椅子上的。”关扬皱眉道：“亏我以为是来了救星，谁知道才出狼窝又进虎穴。”

　　“就是因为你被绑在椅子上，所以我才有几分怀疑。”刘胜淡笑道。

　　“你这话是什么意思？”关扬气呼呼道：“就算是人质也有点人权的好不好，难道说要我被人吊在房梁上，或者绑在门柱旁边，你才觉得合情合理对吧？”

　　“没那么严重。”刘胜摇头，然后笑道：“你不觉得自己现在被绑的情况，与刚才被绑的模样有什么不同吗？”

　　“没有什么不同呀。”关扬扭了扭身体，叹气道：“一样是那么牢固。”

　　“那就对了。”刘胜抚掌笑道：“就是知道你的厉害，所以才把你绑得很牢固，如果是个普通人，随便反手绑就可以了。”

　　“呃！”

　　一瞬间，恍然大悟之余，关扬眼中也掠过一抹震惊：“就是这个原因？”

　　“这是非常小的细节，连我自己都没有感受，更加不用说普通人了，就算看到恐怕也不会往这方面联想。”关扬喃喃自语，表情也多了几分严肃认真：“你是什么人？现在我才想起来，就算贼头被送到警局，恐怕也不会那么容易说实话，更加不用说直接出卖我了。”

　　“毕竟我也了解他的性格，尽管是出了名的欺软怕硬，但是也要看对方够不够‘硬’，才决定要不要见风使舵。”说话之间，关扬迟疑道：“你也是在道上的兄弟？是本地的大哥，在怪我没有拜码头？”

　　“不要乱猜了。”

　　就在这时，刘京在外面走了进来，笑眯眯道：“我二哥叫刘胜，你听说过吗？”

　　“中山靖王刘胜？”关扬明显吃了一惊。

　　“嘿嘿，总算是有几分见识。”刘京笑道，略有几分得意之色，仿佛说的是他自己。

　　“呃，那个……”

　　王观眨了眨眼，轻声道：“我知道汉代有位中胜靖王，确实是与二哥同名，而且还是刘备经常抬出来的祖宗。难道说由于名字相同，所以就给二哥安了这样的名号？对了，二哥到底是做什么工作的？”

　　说实在话，他不太相信一个豪门子弟，居然真的会去混黑老大。

　　“孤陋寡闻。”

　　刘京还没解释，旁边的关扬就鄙视起来：“连东北中省警王都不知道，真怀疑你怎么和人家交上朋友的。”

　　“中省警王？”王观有些听清楚了，不过还要再确认一遍。

　　适时，刘京笑眯眯解释道：“我二哥是省厅的刑警队长，常年从事打黑工作，由于成绩比较突出，加上他的名字，就有这样的雅号了。”

　　“什么雅号，其实就是故意取笑我的花名。”刘胜摇头苦笑道：“同事经常拿这个来打趣，上层领导听到了，肯定觉得我不够稳重。”

　　“怕什么。”刘京无所谓道：“只要你立功了，他们敢不给你受奖？”

　　这倒是事实，豪门子弟天生比常人有优势，三分功劳可以夸大到十分。当然，也是由于同样的理由，想要得到同事与上级的真心认可，必然要付出十二分的努力。

　　“小五，你又瞎说。”

　　此时，刘胜瞪了一眼，然后转头笑道：“王兄弟，既然这人不是你的朋友，那么就好办多了。他多次为贼头销赃，已经触犯了法律，所以……”

　　“等等，别啊。”关扬急忙叫道：“我愿意戴罪立功，难道你们不想知道贼头为什么要把我绑起来吗？他的口供肯定是利益分配不均对不对？”

　　叫嚷之后，关扬又连忙求情道：“王先生，大家好歹相识一场，你就看在三哥的面子上，帮忙说两句好话吧。”

　　“二哥……”王观想了想，觉得就算不看在曹祥的面子上，也确实应该看在铜雀台瓦砚的事情上帮关扬求个情。

　　“王兄弟别急。”刘胜摆手笑道：“先听听他打算怎么戴罪立功再说吧。”

　　“我说了，那是将功折罪，你可不能继续为难我呀。”关扬确认起来，看见刘胜点头答应之后，立即神秘兮兮道：“其实贼头请我喝酒也没有撒谎，他说有一单大买卖，真的是大买卖。这个家伙真是丧心病狂，居然要谋划绑架一位大富豪的儿子。”

　　“这种事情风险太大了，我肯定不敢同意……”

　　说话之间，关扬叹气道：“没有想到那个家伙见我不同意，居然害怕我泄露了消息，就把我绑了起来……如果你们想知道他想绑架哪位大富豪的儿子，要先把我放了，再不济也要松绑，我才能告诉你们。”

　　“啪啪啪啪！”

　　刹那间，刘胜又轻轻鼓掌了，一脸笑容道：“关先生，没有想到在这个时候，你还处心积虑的想跑，继续撒谎欺骗我们。”

　　“我没撒谎。”关扬涨红了脸，激愤道：“我看是你不守信用，想套我的话……”

　　“关先生，看来你还没有弄清楚一件事情。”刘胜微笑问道：“你觉得发给王兄弟的两条短信，真是贼头干的？”

　　瞬息之间，关扬的脸色变了，这个就是他最奇怪的地方。要知道以贼头的身家，根本不可能在乎区区的十万块钱，怎么会为了这点小钱暴露自己呢？

　　什么不许报警，后果自负……靠！真以为是电视电影呀，你说不报警就不报警。贼头可没有那么蠢，做出这种污辱自己智商的事情。

　　“另外，我还有件事情要请教关先生。”刘胜笑眯眯道：“不知道鹰眼这个绰号，具体有什么含意？”

　　关扬定了定神，随口道：“也没有什么特殊的含意，就是道上的兄弟觉得我眼力高明，轻易能够判断出他们偷窃物品的价值，简直比老鹰眼睛还厉害，所以就给我安了这个匪号。”

　　“是这样吗？我看不见得吧。”刘胜笑了笑，轻轻招了招手，厅外就有人进来，给他递了份文件资料。

　　“二哥，也给我看看。”刘京急忙凑近打量。

　　“哎呀，真是没有想到……”

　　看了两眼，刘京忽然惊叹起来，啧啧称奇道：“你居然这样厉害。”

　　“兄弟你说笑了，我再厉害也比不上你二哥啊。”关扬强笑道，透过文件纸背隐约看到熟悉的盖印，让他莫名有些心虚。

　　与此同时，王观终于忍耐不住好奇心，也走过去观看起来。只见文件资料是一份传真，内容简明扼要，姓名和照片与关扬全部相符，绝对是同一个人。

　　不过让王观颇为吃惊的是，这份文件却是关扬的案底，上面清清楚楚的记载明白，关扬获刑两年，直到前年才刑满出狱。

　　至此，王观才有些恍然，难怪他总感觉关扬身上有股若隐若现的危险气息。

　　当然，这不是重点，重点是关扬判刑入狱的原因。

　　“从事盗墓活动，参与盗挖关中帝陵被捕……”

　　刘京又是一叹，然后饶有兴趣道：“关中帝陵很多的，你挖的是哪一座？对了，盗墓应该很刺激吧，你有没有遇到过传说中的大粽子（僵尸）？”

　　刘京显然对这方面的事情很感兴趣，连续追问了许多问题。然而，此时此刻关扬有点心灰意冷的模样，只顾低着头沉默不语。

　　“你怎么不说了？”刘胜笑道：“你不说，那我来说吧。”

　　“实话告诉你，你这次确实栽得很冤枉。”

　　刘胜想起刚才看到的一份笔录，也有几分哑然失笑的感觉：“说起来，事情真的与贼头没有关系。要是贼头知道怎么回事之后，估计也是欲哭无泪。”

　　“怎么说？”一时之间，不仅王观好奇，连关扬也悄悄竖起耳朵聆听起来，他真的弄不明白，本来是他和贼头之间的事情，怎么莫名其妙的扯到王观身上，而且还招来了刘胜这个神通广大的警察。

　　在众人的注视下，刘胜娓娓而谈：“这事要从昨天你和王兄弟会面的时候讲起……”


第534章 大买卖

　　“昨天你和王兄弟见面以后，是不是马上就去与贼头碰面了？”

　　这个时候，刘胜询问起来，看见关扬依然沉默不语，他也不介意，继续说道：“你和贼头见面之后，恐怕不是在谈什么交易，相反还起了争执。不过吵了两三分钟，好像是贼头主动服软了，然后请你去喝酒赔罪。”

　　“盛情难却之下，你就跟着去了，这才中了招被药倒了。”刘胜微笑道：“过程就是这样，不知道我说得对不对？”

　　一时之间，关扬也有几分反应，眼睛微微一动，不过还是没有开口。

　　适时，刘京兴致勃勃猜测起来：“贼头身边有内奸，是警察卧底？”

　　“小五，你多想了。”刘胜有些哭笑不得，摇头道：“现实生活之中，哪里有那么多的内奸卧底，实际上只是一场机缘巧合。”

　　刘胜不再卖关子了，直接揭示答案：“其实在他与王兄弟会面的时候，就被贼头身边的一个小弟看见了。当他被贼头绑起来，逼迫他去做什么事情的时候，贼头小弟就在旁边偷窥，目的却十分单纯，就是为了钱。”

　　“正如同关扬自己所说，经常为贼头销赃，所以贼头的小弟也觉得他很有钱。特别是在看见他被贼头绑起来之后，小弟就理所当然的觉得，贼头是在绑票、敲诈勒索关扬……”

　　刘胜笑着说道：“不过这事从头到尾都是贼头亲力亲为，根本不允许小弟们插手，那个小弟自然以为贼头想吃独食，心里非常的不愤。”

　　“不患寡而患不均，那个小弟是新入伙不久的，还没对贼头有什么敬畏之心，所以愤愤不平之下，他也想捞点好处。”

　　此时，刘胜轻笑道：“说到这里，你们应该也差不多明白了吧。那个小贼琢磨了下，就把主意打到了王兄弟身上。在关扬身上摸出了王兄弟的名片之后，就按着上面的手机号码编辑发送这两条诈骗短信……”

　　“嘭！”

　　明白怎么回事之后，被绑成粽子的关扬也有些气急败坏的感觉，忍不住用脚踢了下沙发，以便发泄心中的悲愤。

　　“哈哈，你真倒霉。”

　　在刘京幸灾乐祸的笑声中，王观也有几分莞尔，真心为关扬感到默哀。

　　“那人的本意就是想骗点钱就行了，没有料到却让你们栽了一个大跟头。”刘胜笑道：“所以说你们真的是怨不了别人，只能怪自己运气不好……”

　　“也就是说，姐夫你是好心办坏事啊。”刘京笑眯眯道。

　　“不能这样说吧。”王观讪笑道：“至少把他顺利解救出来了不是？”

　　适时，关扬悄声嘀咕起来：“解救的下场却是又被绑起来了，我情愿没被解救，起码贼头不会真把我怎么样，你们就不好说了……”

　　“好吧，我承认撒谎了。”

　　就在这时，关扬抬头道：“把我送到警局去吧，大不了再吃三年牢饭。”

　　“不急。”

　　刘胜笑了笑，也有几分认真道：“你确实有戴罪立功的机会，比如说贼头找你到底要做什么大买卖？看情形你应该是不愿意，才会被会绑起来的。”

　　“在某种程度来说，你确实称得上是受害者。”

　　沉吟了下，刘胜淡笑道：“如果你能够提供有用的重大信息，那么看在王兄弟的情面上，倒是可以放你一马。”

　　“你让我出卖贼头？”关扬皱起了眉头。

　　“谈不上出卖。”

　　刘胜摇头笑道：“毕竟你和贼头之间，应该是互相利用的关系吧。不然的话，他不可能绑着你，摆明了是想逼你做什么事情。考虑到你没有答应，从这方面来说，也算是良知未泯。加上涉案情节轻微，又戴罪立功的话，自然可以从轻或减轻，甚至免除处罚。”

　　“哦。”

　　关扬有些意动，他自然知道刘胜没有撒谎。他犯的罪行属于可抓可不抓的情况，要知道他可没有被当场逮到，如果矢口否认销赃的事情，加上又是受害者的身份，那么这个官司也有得磨下去。所以刚才他才有恃无恐的主动要求去警局，心里就打定这个主意了。

　　然而，刘胜似乎看穿了关扬的心思，权衡利弊之后干脆顺水推舟，打算重点对付贼头这条大鱼，准备收集更多的犯罪证据，让他在牢里待上十年八年的。

　　至于关扬嘛，放了又能怎么样？

　　刘胜笑容之中蕴含了淡淡的自傲，以及十足的信心。现在放关扬一马，以后要是发现他不思悔改，又犯了什么案子，直接把他捉回来就是了。

　　“我要是说了，真把我放走，不追究我的责任？”关扬多少有些怀疑。

　　刘胜没有说话，旁边的刘京就鄙视道：“你也不想想我二哥是什么人物，出了名的一言九鼎，怎么可能为了这点小事骗你。”

　　刘胜一笑，立即挥手道：“帮他解开绳子。”

　　刹那间，一个青年立即走了过来，把关扬身上的绳索扯开。

　　两三分钟之后，重新获得了自由，关扬忍不住扭动身体，舒展筋骨。不过他也十分明智，没有逃跑的迹象。废话，且说能不能跑得出去，就算顺利逃脱了又能怎么样？要是刘胜发动关系给他弄个全国海捕，那岂不是更加悲摧？

　　本来挺小的事情，因为一时冲动闹大了，吃亏的还是自己啊。关扬心中暗叹，老老实实坐好，请求道：“能不能来杯茶。”

　　这个肯定没问题，也不用其他人动手，王观就顺手倒茶递了过去，然后也给刘胜和刘京分别倒了一杯，招呼他们坐下来。一时之间，几人在沙发上对面而坐，举杯细品清香，却是少了几分剑拔弩张的紧张气氛。

　　之后也不必催促，关扬微微叹气道：“说实话，我不想来松原的，早料到了过来肯定没有什么好事。但是人在江湖，身不由己啊。贼头太狠了，而且不讲规矩，居然直接找上我家，我不得不走这一趟。”

　　一瞬间，王观想到了在临漳遇到的阴鸷中年人，心里多少有些恍然大悟。

　　“他为什么找你？”刘胜问出了关键。

　　“大买卖啊。”关扬无奈道：“说到底还是名气惹的祸，我在道上的诨号是鹰眼，确实是由于我的眼力高明，不过不是估量贼赃价值厉害，而是……”

　　“而是精通堪舆之术，属于能够观风、望气、听声、看土的‘掌眼’。”刘胜轻笑道：“这是南派盗墓的秘技，我说的对吧。”

　　“对，非常对。”

　　关扬苦笑道：“吃我们这碗饭的人，真不知道是应该感谢那些写小说的人，还是应该痛恨他们。由于他们的‘大力支持’，我只是稍微开了个头，大家就知道我想说什么了。”

　　“据说你们南派的人，对于风水知识非常有研究，而且只要使用风水术、望气法等手段，就可以知道地下是不是有墓，甚至能够确定墓中的金银玉石随葬宝物的多少。”

　　这个时候，刘京兴致勃勃道：“这是不是真的？”

　　“不知道。”

　　关扬非常干脆摇头：“反正我做不到，至于其他人能不能做到，我就不清楚了。”

　　“切，不说算了，网上大把，我自己会看……”刘京撇了撇嘴，他自然能够看得出来，关扬要么是存心敷衍，要么是不想透露其中的细节。

　　“网上的东西真真假假，不是内行人可分辨不出来。”

　　王观提醒起来，然后笑道：“这种事情就不必细究了，我更加好奇贼头口中的大买卖是什么？既然你说是自己能力惹的祸，那么肯定与盗墓有关吧。”

　　“没错。”

　　已经说到这份上，关扬自然不会隐瞒，直言不讳道：“他想找我帮忙盗挖一座蒙古王公的大墓。”

　　“嗯？”

　　一瞬间，王观和刘京面面相觑，想到了某个可能性。

　　随即，刘京笑了，有些捧腹道：“你说的大墓，该不会是哈拉毛都的末代王公齐默特色木丕勒的宝藏吧？嘿嘿，又有一个上当的……”

　　“不是。”

　　然而，关扬却淡定摇头，微笑解释道：“贼头没有那么蠢，不至于利令智昏到给这虚无缥缈的传说蒙蔽了双眼。相反我还有点佩服他，世人都在为传言中的巨额财宝疯狂的时候，他却十分务实，把目标放在了那位王公的亲属身上。”

　　“什么意思？”

　　其他人微微一怔，若有所思起来。

　　“既然你们知道末代王公，那么应该也知道他的叔伯之类的亲属吧。”关扬笑道：“比如说他的三叔，扎萨克大喇嘛……”

　　刹那间，刘胜和刘京对看了眼，表情多了几分认真。

　　王观有些不明白，直接问道：“扎萨克喇嘛是什么意思？”

　　“清代将蒙古分设为若干旗，每旗旗长称为扎萨克。不过你也知道，少数民族嘛，肯定是政教合一的。”刘京解释起来：“宗教上层人物的权力，肯定要比中原佛道大多了。大喇嘛的地位与政治权利，可以和扎萨克平等。”

　　“在光绪年间，郭尔罗斯旗的扎萨克喇嘛圆寂，齐王为了不让旁系人夺走了宗教大权，亲自前往京城疏通，竟然得到光绪皇帝恩准，让他的三叔成为了本旗执政的扎萨克喇嘛。”

　　刘京沉吟道：“那位三爷喇嘛在齐王的庇护下，过着骄奢淫逸的生活，齐王经常给他成箱的金条银元，满足他挥金如土的胃口……”


第535章 抄家去

　　“根据一些典籍的记载，三爷喇嘛七十二岁时在王府屯去世。在清点遗物时，大家发现这个三爷喇嘛在府内收藏未穿过的各式衣服就有两千多件，绫罗绸缎、貂皮大衣，水獭大衣、各式金表、珍珠宝石等应有尽有，奢华的程度不亚于齐王……”

　　说到这里，刘京也有几分怀疑：“按理来说，这样的人陪葬物品肯定不少。不过考虑到蒙古族天葬的规矩，或者根本没有陪葬品。要是秘葬的话那更难，一般人根本找不到墓地，难道说你有办法找到？”

　　所谓的天葬，也就是所谓的野葬。那是建国以前的传统了，人死了以后，给死者穿上新衣服、新靴，用白布缠身，把尸体放在车上，用鞭抽打牲畜，把车赶向固定的野葬地，然后任由野兽和秃鹰啄食。

　　至于所谓的秘葬，那就颇具神秘的色彩了。

　　在埋葬的时候，会选在一个不为人知的地方，挖一个深深的墓穴，把死者掩埋起来后，立即放万马踏平墓地，然后在上面植树，让人无法看出异样。

　　当然，为了寻找墓穴祭奠祖先，蒙古人会杀死一匹特意带来的母骆驼埋在附近，让母骆驼生的小骆驼围着墓地转几圈再离去。

　　以后每到死者的祭奠日，人们就会让那匹小骆驼领路，小骆驼停下来悲鸣不止的地方，就是死者的墓地。小骆驼老后，又如法炮制，在那里杀死小骆驼，让小骆驼的后代继续带路，不断的循环往复下去……

　　听起来是不是很玄？在现在人看来，确实不怎么靠谱。

　　不过蒙古贵族好像比较流行这种秘葬，以至于到现在为止，包括成吉思汗在内，还有他的子孙后代，以及元朝一帮皇帝的陵墓，大家都没有任何的线索和发现。

　　“那是好几百年前的情况了。”

　　在刘京的质疑中，关扬淡然道：“自从清朝以后，在东北定居的蒙古人，也开始入乡随俗实行土葬。那个时期蒙古王公的土葬规矩，简直比中原还要讲究，陪葬品自然是只多不少。”

　　“这倒也是。”

　　刘京想了想，忽然笑道：“别的地方我不清楚，但是在郭尔罗斯，王爷的墓地可是被称为衙门的。如果奴仆、牧民误闯了衙门，一旦被抓获，就要受到严厉惩处。”

　　“不过当时兵荒马乱，土匪又多，肯定也有你的同行暗暗‘刨古董’。”

　　此时，刘京笑着说道：“特别是经过打土豪，分田地，东北开荒等等事件之后，许多王府亲属墓地要么是惨遭破坏，要么是消失不见了。贼头找你，应该是让你帮忙确定这些墓地的具体位置吧。”

　　“没错。”关扬点了点头。

　　“为什么要拒绝他？”刘京问道，其他人也颇为好奇。

　　关扬没有立即回答，举杯抿了口茶之后，才轻轻把头抬起来，脸上露出几分认真的表情：“如果我说，自己已经厌倦这行了，出来以后就洗手不干了，你们信不信？”

　　王观等人微微一怔，然后刘胜就笑了。

　　“信，为什么不信。”刘胜点头道：“事实证明你没有撒谎，不然我真的想不出来，好端端的贼头为什么要绑你。”

　　“你们知道就好，我都说了自己是受害者。”

　　关扬悻悻道：“一开始的时候，以为你们是道上的大哥，也在打我的主意，所以下意识的想跑。弄了半天居然是误会，那我是不是可以走了？”

　　“现在不行。”刘胜轻轻摇头。

　　“……果然！”

　　一瞬间，关扬脸色一变，忍不住冷笑道：“难怪人常说官字两个口，对上一套，对下又是一套，而且经常把自己说的话吃回去，真是至理名言啊。”

　　“关先生不必急。”

　　刘胜笑道：“当着大家的面，食言打自己脸的事情，我肯定是不会做的。之所以不让关先生现在离开，主要是请你帮个忙，随我们到贼头窝点一趟找点东西而已。”

　　“找什么东西？”刘京有些不解：“贼赃？”

　　“不一定是贼赃。”

　　王观若有所思道：“既然贼头肯定有大墓的存在，特意找他过来确定墓地的具体位置，那么说明贼头应该得到了什么关键线索，或者挖到了什么东西。然而在搜查的过程中，二哥没有这方面的发现，所以怀疑贼头藏私了？”

　　“对，就是这样。”刘胜笑道：“怎么样，你们有没有兴趣跟我去‘抄家’。”

　　“肯定有兴趣啊。”刘京积极响应起来。

　　“你们要去就自己去好了，干嘛要扯上我呀。”关扬嘀咕道：“地方又不大，直接挖地三尺就行，还怕找不到吗？”

　　“那是民房，我们不能破坏人家的财产。”刘胜笑道：“关先生经验丰富，想必不会让我们失望的对吧？实在不行，那只有请你去和贼头对质了。”

　　“威胁，绝对是威胁……”关扬心中腹诽，不情愿的点头。

　　随后，几人出了庄园，直接上车奔驰而去，很快就来到了捉捕贼头的地方。那是一栋很普通的楼房，只有三层高，看起来也没有什么特别之处。

　　此时，楼房已经拉起了警戒线，还有两个警察留守。不过在看到刘胜带人过来，两个警察根本连问都没问，就一脸崇敬的表情放他们进去了。

　　贼头的房间就在二层，空间十分宽敞，而且也布置得很舒适。

　　进来之后，刘京直奔角落的大床而去，笑嘻嘻道：“我感觉东西藏在床底可能性高达七成以上，要不然就是直接把床挖空了，再把东西藏成里头……”

　　说话之间，刘京顺手把铺在床上的床单扯开，然后把席子卷了起来，底下却是柔软的席梦思床垫，不过却没有如同他想象中的一样被挖空了。

　　“嘭！嘭！”

　　刘京当然不会轻易放弃，在床垫中间拍了拍之后，马上用力把床垫搬起来，仔细的检查之后却没有发现床垫有被割开的缝隙痕迹。

　　至于床底，更是空荡荡的，除了一层灰尘，再也没有任何东西了。

　　“居然没有？”刘京顺手把床垫放下，摸了摸鼻子，讪笑道：“不在床上，那么肯定是房间墙壁有夹层！”

　　为了证明自己没错，刘京又开始在墙壁四周折腾起来。不过结果却让他失望，四面墙、包括地板，几乎每寸地方都敲打过了，但是却没有任何发现。

　　“不要白费力气了，又不是自己家，根据房东的证词，贼头才租下来住了十几天而已，哪有这个时间挖墙。”刘胜笑道：“再说了，旁边还有区民，如果听到什么异响，肯定会投诉。贼头是聪明人，不会冒这个险。”

　　“也对。”

　　刘京不好意思一笑，又把床头柜和几个杂物箱打开，反复翻找几遍，却依然没有收获。

　　“奇怪了。”适时，刘京挠头道：“看来贼头很谨慎，没把东西藏在这个房间，我们到别处看看吧。”

　　“那到旁边房间看看吧。”刘胜笑道，也不怎么在意。就算最后找不到所谓的线索，那直接审问贼头就行了，无非是麻烦一些而已。

　　“走啰！”刘京招呼道，转身向外而去。

　　“等等……”

　　就在这时，王观停了下来，在大家的注视下，指了指房间中一张高椅子笑道：“你们有没有觉得，这张椅子好像有点儿突兀。”

　　“突兀？”刘京一愣，奇怪道：“为什么这样说。”

　　“确实很突兀！”

　　刘胜眼睛一亮，拍了拍王观的肩膀，赞许笑道：“王兄弟，观察很细致呀。”

　　“为什么说突兀啊？”

　　刘京还是没明白，走过来对比及腰高的椅子道：“很正常啊，搬到窗口旁边，就可以直接坐下来看外面情况了。”

　　“那干嘛不直接搬到窗口旁边，而是放在光管的底下。”王观微笑提醒起来，然后顺势踏上了高椅子，稍微观察光管就发现了一些端倪。

　　“有什么情况？”刘京仰头问道。

　　“光管架托底下好像藏有什么东西。”王观笑道，轻轻伸手把光管摘取了下来递给刘京之后，立即发现架托的盖子只是虚掩而已。

　　“咔嚓！”

　　这个时候，王观一扣托盖，稍微打开了道缝隙，就看见有什么东西掉了下去，然后立马听到叮当的脆声响起。

　　“是钥匙。”

　　适时，底下的刘京连忙把东西拣了起来，带着几分欣喜和迷惑道：“还有印章。”

　　仔细检查，确认架托中没有其他东西以后，王观才轻跃下来，好奇问道：“哪里的钥匙，什么样的印章？”

　　“好像是银行保管箱业务的钥匙。”刘京研究片刻，也有些惊诧道：“嘿，真是没有想到，贼头居然把东西搁银行里了。”

　　“正常啊。”

　　与此同时，刘胜笑道：“做贼的自然更明白同行的厉害，也更加担心自己的财物丢失了。为了防止自己的东西被同行给顺手牵羊，自然要藏得严实一些。不过也能够看得出来，贼头很多疑，连自己的手下都不信任。”

　　“不信任也是应该的。”王观笑道：“这次落网，他就是栽在自己人手中。”

　　刘胜赞同道：“这好像某种因果关系，贼头不信任自己的手下，手下自然也不敬畏他，就是由于相互之间的猜疑，他才栽了。”

　　说笑之中，大家不再迟疑，又直接改道来到了县城的银行中。有钥匙和印章，再加上刘胜的刑警身份，银行主管考虑了下，就同意带他们去开保管箱……


第536章 大显身手的机会

　　带路的时候，银行主管小心翼翼道：“二少，尽管这是事出有因，但是也希望你们能够保密，尽量不要把这事外传。不然外面的人不知底细，会对我们有看法的，说不定会影响这方面的业务绩效……”

　　“放心，那人已经落网了，我现在是奉命搜查证据。”刘胜微笑道：“谢谢你们的配合，回头我会向上级给你们申请表彰的，内部表彰！”

　　“应该的，应该的。”银行主管喜形于色，再也没有丝毫担忧。

　　一会儿，几个来到了存放物品的保管箱之前，刘京二话不说，立即掏出钥匙打开箱子，只见里面安放了一个深黑色的行李袋。

　　“果然不出所料！”

　　刘京脸上掠过一抹兴奋之色，直接把行李袋拿了出来。不过他还有几分克制，没有急着打开袋子察看里面的东西，而是转头看向刘胜。

　　“东西我带走了，你们开个证明给我签字吧。”刘胜淡笑道，语气之中有股不容拒绝的意味。

　　实际上银行主管也没胆量，或者说根本没想过拒绝，听到要求马上带着几人出去，然后以最快的速度办理好了领取物品的手续。

　　之后拿到了刘胜的签字，银行主管就恭敬的礼送几人离开，招呼他们常来。

　　“嘿嘿，让我瞅瞅里面有啥。”

　　适时，一上车，刘京就迫不及待的要打开行李包。

　　“等等……”

　　刘胜伸手阻止了，等到车子在街道拐了个弯，立即吩咐道：“停车。”

　　一瞬间，司机也没有多问，左右看了眼之后，就在附近找了个合适的地方，慢慢地把车子停了下来。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，刘胜顺手推开车门，微笑道：“关先生，你现在可以走了。”

　　“真的让我走？”关扬有些惊疑不定：“该不会是等我下车，你马上又叫人把我逮住，就算是放我一马了？”

　　“我还不至于那么卑鄙。”刘胜哭笑不得道：“说好办了这事就放你走，绝对说话算数，不会耍什么花招。”

　　“毛病。”刘京也在旁边鄙视道：“而且是疑心病。”

　　“多疑总比被耍弄好。”

　　关扬犹豫了下，这才慢慢下了车，却没有立即撒腿跑，又继续观望起来。毕竟如果对方存心戏弄自己，那么跑再快也没用。要是对方真心实意放自己走，那又何必要跑？

　　事实，真是关扬多心了。

　　这个时候，刘胜顺手合上了车门，就吩咐司机开车而去。一转眼，车子消失在尽头。

　　“现在可以打开了吧？”

　　此时，得到允许之后，刘京立即扯开了行李包的拉链，低头打量起来。看了一眼，他也有几分惊奇：“好多现金啊。”

　　王观闻声，也忍不住凑近观看起来，只见包中零乱的堆放了一叠叠用发箍圈扎起来的百元大钞。也不用细数，稍微估算一下就可以知道，这些钞票总数额肯定在十万以上。

　　“二哥，这是赃款，你拿回去交差吧。”刘京笑眯眯道，一捧一捧的把钱拿出来，堆在了刘胜的旁边。

　　“不要乱动，上面都是你的指纹了。”刘胜笑斥起来：“拿回去化验，看到多余的指纹，人家还以为我中饱私囊了呢。”

　　“切，估计有人巴不得你这样做。”刘京撇了撇嘴角，把一部分现金搬开之后，包底中的东西也逐渐露了出来。

　　王观仔细观看，只见那些东西有些杂乱，有金属制品，也有骨角之类的小玩意，甚至还有一个皮水袋……

　　“这是什么？”与此同时，王观发现包中角落有一个金属小盒，看起来挺精细的，就顺手拿了出来。他稍微打量，只见小盒好像是银制品，外表雕饰非常精美，而且镶嵌了小巧的宝石、松石、珍珠，一看就知道不是普通的东西。

　　“噶乌！”

　　刘京声音有几分欣喜，连忙解释道：“就是护身符的意思，盒子里头应该装有泥制的，或者金属材料制成的小佛像，要是运气好的话，说不定是金佛。”

　　“是吗。”

　　王观笑了笑，也没有急着打开，而是在盒边触摸了下，轻轻点头道：“你们看，盒上的泥痕还没有完全化干，确实是刚出土不久的东西。”

　　“姐夫你是行家，你说是那肯定就是了。”刘京笑道，又在包里翻出一串念珠。不过珠子好像是某种动物的骨头，颜色惨白有点儿吓人。

　　“这个好像是人骨。”看了眼，刘京脸色微变，急忙把东西给扔了。

　　“不是吧。”王观也被吓了一跳。

　　“真的。”

　　刘京一边在裤子上搓手，一边叹声道：“喇嘛教就是这点不好，还保持了一些比较原始的风俗习惯，喜欢拿人的骨头制作各类法器。念珠手串不算什么，还有一种骷髅碗，也就是人头器，那是密宗修法者举行灌顶仪式时装酒用的，而且要让人直接饮用。”

　　“想想我就有点儿发怵，不过还有更可怕的。”

　　刘京带着几分悚然之色继续说道：“那是一种叫骨喇叭的东西，藏语称为罡洞，长约三十厘米，是用人的小腿骨制成，局部包银或铜，吹起来声音尖利刺耳，非常的恐怖。反正我听过一次，连续几晚没有睡好觉。”

　　“那是七八岁时候的事情，亏你还记得那么清楚。”刘胜摇头轻笑起来。

　　“都被吓尿了，怎么可能忘记。”刘京也不介意自曝其短，同时也有几分明了：“我猜这些东西肯定是在哈拉毛都附近盗挖出来的，恰巧贼头又知道齐王有个三叔大喇嘛，所以就觉得东西是齐王亲属的陪葬物品。”

　　“或许吧。”王观轻轻点头。

　　就在这时，司机也开车回到了庄园。下车之后刘京去做的第一件事情，就是飞快地跑去卫生间洗手，然后说什么也不翻看行李包了。

　　“不要那么害怕吧。”王观有些好笑。

　　“不是我怕，而是小情怕。”刘京小声说道：“待会你们不要告诉小情我碰过那玩意，更加不要告诉她那念珠是人骨。”

　　“你们回来了。”

　　说话之间，安浣情和贝叶就在后面花园走进了厅中。

　　“找到什么东西了？”安浣情好奇问道，有几分兴奋的神色。

　　“一个大包。”

　　王观笑了笑，走到桌子旁边，也懒得慢慢整理了，直接扯开拉链一倒，包里的东西就哗啦啦的散落在桌面上。

　　“哇，好多钱。”安浣情惊叹起来。

　　“这不算什么。”刘京立即笑道：“你要是喜欢，回头我用钞票叠成一张床给你。”

　　“暴发户的派头！”

　　安浣情眼波一横，有点儿嗔怪：“你自己庸俗就好，干嘛要扯上我啊。”

　　“夫唱妇随嘛！”

　　“瞎说！”

　　就在两人打情骂俏的时候，王观顺手把钞票搁置另外一边，然后慢慢的梳理那些杂物。在这些杂物之中，不仅有各种精巧的饰物，还有几枚不常见的硬币。

　　王观拿起其中一枚硬币打量起来，只见硬币的正面是一角，以及双龙戏珠的图案，至于背面则是大满洲国，大同三年的字样。

　　“这是伪满洲国使用的货币。”刘胜看了眼就笑道：“听说以前有很多的，但是大家不太愿意收藏这类东西，就拿去熔化了。”

　　王观理解点头，对于不光彩，甚至是耻辱的历史，大家自然本能的予以排斥。

　　“咦，这是什么？”

　　就在这时，安浣情指了指桌上一个扁平的方形铜制盒子，正打算伸手去拿。

　　“放着别动！”刘京突然大叫一声，把大家吓了一跳之后，他立即笑眯眯道：“东西赃，我来帮你拿。”

　　“不用了，我自己有手……”安浣情自然不领情，一边伸手，一边瞪着圆亮的眼睛道：“我看你是存心吓唬人。”

　　“真的，东西才在地里挖出来不久，赃！”

　　刘京连忙解释起来，抢先伸手把扁平铜盒子拿起来，然后拿了块抹布反复擦拭，直到铜盒子表面能够看见光泽了，才递过去给安浣情。

　　可惜，由于时间久了点，安浣情对扁平铜盒子已经没有兴趣了，正在欣赏噶乌盒中的精致小佛像呢，哪里还有空理他。见此情形，刘京捧着铜盒子有些傻眼了。

　　王观见状一笑，顺手把铜盒子拿过来道：“看起来有点像是烟盒啊。”

　　“嗯，是有些像。”刘京想了想，点头道：“当年的高档香烟，好像就是搁在这种很精致的金属盒子里面的。”

　　“有点儿沉，说不定里面还有香烟呢。”王观笑道，手指按住盒盖的边缘位置，稍微用力掰了下，然后不断的调整角度，很顺利把盒子掀开了。

　　然而，出人意料的是，盒中没有什么香烟，倒是有一个比巴掌略小的册子。

　　“咦？”

　　旁边的刘京看见了，自然感到十分惊诧：“什么东西啊？”

　　“不知道，我看看……”

　　说话之间，王观把小册子拿了出来，顺手翻开一页，只见里面密密麻麻写了许多文字。问题在于，这些文字他只看懂几个，绝大部分不明白其中的意思。

　　“日文！”

　　乍看之下，刘京吃了一惊。

　　“嗯，应该是日文，你看得懂吗？”王观轻轻点头，尽管不懂日本文字，但是日文的大概模样，他还是能够分辨得出来的。

　　“不懂！”

　　刘京老实摇头，突然转身笑道：“小叶姐，您大显身手的机会来了。”


第537章 也算是因果报应

　　“怎么了？”

　　这个时候，贝叶正陪着安浣情把玩一件宗教小挂饰，听到刘京的叫嚷声，也有几分莫名其妙：“什么大显身手？”

　　“发现了一本日文笔记。”刘京笑道：“我和姐夫看不懂，只有求您指点迷津了。”

　　“日文笔记？”

　　适时，贝叶明媚的眼眸闪过一抹好奇之色，顺势伸手道：“拿来看看。”

　　王观顺手把小册子递了过去，同时惊讶问道：“贝叶，你什么时候学的日语啊？”

　　“之前我不是告诉过你了么，小叶精通韩日英三国语言，你以为我是在开玩笑呀。”

　　安浣情羡慕道：“英语就不用多说了，在学校的时候她就很厉害了，更厉害的是在毕业之后，由于工作的需要，公司也安排我们参加外语补习班，上一两周的课程。”

　　“上补习班的目的也很简单，无非是让我们对日韩两国的语言有些了解，能够听懂最基本的日常用语，比如说你好、再见、谢谢之类的对话。”

　　与此同时，刘京惊叹道：“可是没有想到，小叶姐居然是语言天才。才短短的一个多月时间，就完全掌握了基本的语法，而且还能够比较流利的与老师对话交流了。”

　　“再之后的两年时间，她的水平更是突飞猛进，出国的时候根本不用再带翻译了。”

　　安浣情笑眯眯道：“有小叶在就行，使得公司省了好多钱，所以每年小叶的年终奖金是我们员工之中最高的……厉害吧！”

　　“厉害，佩服。”

　　王观由衷感叹起来，要知道毕业后的两三年来，由于英语一直没有机会用上，他已经淡忘得差不多了，肯定不会说要去学习新的外国语言。

　　“也别听他们夸大其词，这是他们给自己开脱的托词。”

　　此时，贝叶笑盈盈道：“在大家认真学习的时候，他们两个就悄悄地谈情说爱，根本没把心思放在老师的讲学上，自然学不到什么东西。”

　　“哪有……”安浣情肯定是不会承认的。

　　不过从刘京笑眯眯的表情来看，就知道贝叶并没有撒谎。

　　“好了，不要跑题，让我看看上面写了什么。”

　　说话之间，贝叶低头观看起来。片刻之后，她脸色微变，有几分异样之色。

　　“怎么了？”王观察觉出来，轻声问道：“内容有什么不对？”

　　“这是一本日记。”贝叶又翻看了两页，这才抬头说道：“这是一个侵华士兵以日记形式写给家人的信。”

　　“真是日记呀，我还以为是学习日语的笔记之类的东西呢。毕竟当年日军占领东北的时候也曾经想要推行日文教育……”刘京有些好奇道：“小叶姐，日记内容大致是什么？”

　　“就是一些日常训练，思念家人孩子的话。”贝叶慢慢的翻看起来，过了片刻之后，她的秀眉微蹙：“还有打仗的情况……”

　　明白她的心思，贝叶轻声道：“如果觉得血腥、残忍，那就别看了。”

　　“没事。”贝叶微微一笑，摇头道：“写日记的人好像是在治安卫队工作，只负责防守军队物资之类的东西，很少外出执行任务。而且从行文字迹之间，也可以看出这人已经厌倦战场的生活了，很想回家……”

　　“正常，像各大军阀打仗的时候拉壮丁一样，日本为了所谓的圣战，也没少搞这种事情。”刘京撇嘴道：“其实不管是哪个国家，底层的民众想法都是一样的，渴望和平。谁也不愿意天天打仗，过得朝不保夕的日子。”

　　王观轻轻点头，忽然有些诧异道：“奇怪了，这日本士兵的日记本，怎么和一堆喇嘛法器混杂在一起？”

　　“那就不清楚了。”

　　刘京猜测道：“可能是那个日本士兵死了，请喇嘛过来做法事，然后被喇嘛顺手牵羊。想想看，日记本就藏在精致的铜盒子里面，谁看了都以为里头有好东西……”

　　这个也不是没有可能，毕竟日本的佛信徒也非常广泛，人死了弄个法会安抚人心也不算什么稀奇的事情。

　　“是不是看看就知道了。”王观笑道：“贝叶，你也不用把日记内容全部看完，直接翻到最后的几页，了解大概的情况就行了。”

　　“好。”

　　贝叶点头，也随之加快了翻阅的速度，一目十行，很快就翻看到最后几页笔记。

　　“咦……”

　　就在这时，贝叶突然惊叹起来。一瞬间，王观等人也颇有些惊奇，不知道在日记本上看见了什么内容，以至于让她这样失态。

　　“小叶。”

　　安浣情立即追问起来：“怎么了怎么了，有什么重大发现？”

　　“你说对了，真是重大的发现。”贝叶定了定神，带着几分惊奇之色说道：“这是在日本战败投降的前夕，这人内心感觉很痛苦，但是也有几分解脱的感觉，甚至在文字中毫无掩饰的流露出对于能够回家的喜悦。”

　　“不过，就在军队要撤回日本的时候，他接受上级指派下来的任务。让他和一帮同僚剃光了头发，假装成为喇嘛的模样，然后莫名其妙的帮一个大喇嘛举办盛大丧事，连同几百个奴仆、牧民，浩浩荡荡的去到一个地方……”

　　同一时刻，贝叶余音未消，刘京的眼中立刻掠过一抹兴奋惊喜，然后迫不及待的询问：“去到什么地方？”

　　“上面没写。”

　　贝叶明眸也有几分惊异：“日记在这里就中断了，没有任何的后续。”

　　“杀人灭口，肯定是杀人灭口。”

　　一瞬间，刘京口中叨念，脸上有几分掩藏不住的激动之色：“时间对得上，东西是在哈拉毛都附近挖出来的，地点也应该没错……真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊。”

　　“喂！”

　　适时，安浣情伸出一根细嫩的手指，轻轻戳了戳刘京，小脸充满了不满的表情：“你独自偷乐什么呢？又是杀人灭口，又是拈花惹草的，是不是做了什么龌龊的事情。”

　　“没有，绝对没有。”

　　刹那间，刘京苦笑道：“小情，我说的不是拈花惹草，而是柳暗花明啊。”

　　“差不多一个样。”

　　安浣情还有几分怀疑：“别转移话题，赶紧坦白从宽……”

　　“真没有。”刘京告饶起来。

　　“小情，小五说的杀人灭口，应该是指这个日本士兵。”王观笑道：“这人应该是被上级派去执行什么秘密任务，然而事情完成之后，却被就地处决了。”

　　安浣情一听，有点儿咋舌：“连自己人都杀，好残忍啊。”

　　“唉……”

　　此时，贝叶有些叹息道：“他眼看就能回家了，可以亲手抱一抱出生之后就再也没有见过的孩子。然而没有料到，他最终还是没有实现多年的夙愿。”

　　“别想太多了。”王观淡声道：“那八年时间，我们中国也不知道有多少家庭支离破碎，多少人妻离子散。”

　　“没错。”

　　刘京赞同道：“这人的死，充分证明了侵略者是没有什么好下场。也说明了哪怕到了最后时刻，某些日本军官已经疯狂到丧失理智的地步。不甘心承认失败，还在谋求再次入侵的后手……”

　　“小五，听你这样说。”王观若有所思道：“你肯定是知道一些内情。”

　　“谈不上什么内情，就是知道一些情况。”

　　看了眼刘胜，见他没有反对，刘京就笑着说道：“实际上这也不算什么秘闻，许多人都知道，当年日本并不是甘心情愿投降的。尽管被逼无奈在投降书上签字，但是在真正缴械、移交换防的时候，却暗暗做了许多手脚。”

　　“磨磨蹭蹭的，想拖延时间把在中国掠夺得到了金银财宝带回日本。不过大家也不笨，早就盯准了他们，不可能让他们轻易把东西带走。”

　　说到这里，刘京摇头道：“然而日本人也很狡猾，发现东西带不走，那么就干脆悄悄地掩埋起来，为以后重新入侵中国留下伏笔。”

　　“也就是说，写日记的士兵和他的同僚，就是负责掩埋东西的人？”王观有几分明悟，想了想之后，突然笑道：“小五，如果我没有猜错，你这次中毒晕迷不醒，也应该是和这件事情有关吧。”

　　“呃……”刘京迟疑起来，一脸的纠结。

　　“小五，其实也没有必要隐藏。”这个时候，刘胜在旁边叹气道：“这事大家都觉得只是一种猜想而已，就你觉得是真的……”

　　“不仅是我，爷爷也觉得这种可能性很大。”刘京辩解起来。

　　“你都说是可能而已了。”

　　刘胜没好气道：“这些年来，不仅是你而已，其他人都相继尝试过，甚至弄来了最先进的探测仪器，最终却没有任何发现。我觉得你也应该可以死心了，不要再折腾下去。”

　　“那我这次中毒又怎么说？”刘京不服气道。

　　“不是告诉你了吗，那是由于你胡乱挖了人家的坟墓，才有这样悲惨的下场。”

　　刘胜捏了捏眉心，轻叹道：“虽然我是无神论者，但是从这件事情上，我却觉得也算是一种因果报应吧。”

　　“二哥，哪有这样吐槽自己亲弟的。”刘京自然是大为不满。

　　“哎，那个……能告诉我们，到底是怎么回事吗？”


第538章 没事学人盗墓

　　这个时候，安浣情一脸懵懂的表情，圆亮的眼睛透出无比的好奇与点点担忧：“事情听起来好像是很神秘、很刺激的样子，不过又充满了危险……”

　　“没事的，你看我现在不是好好的嘛。”刘京笑了笑，悄悄地握住安浣情小手，然后解释道：“这是要从我爷爷身上谈起。”

　　“当年我爷爷受到上级的指派，前来松原主持日本投降的交接工作，然而他很快就发现了当地的日本驻军私底下在搞小动作。”刘京娓娓而谈：“爷爷立即派人密切侦察，发现在夜深人静的时候，日军竟然偷偷地把仓库中的军事物资运走，埋藏在隐秘的地方。”

　　“发现了这个情况，爷爷马上向上级报告，然后不动声色的察看，最终确认了埋藏地方的具体地点。”刘京继续说道：“接到上级的指示，爷爷也没有妄动，而是装做什么也不知道的模样，十分顺利的接受完成了缴械换防的工作。”

　　“事后，爷爷立即带人到埋藏东西的地方，经过了一番挖掘寻找，果然发现了许多枪支弹药，另外还有部分黄金白银。”

　　听到这里，安浣情拍手笑道：“你爷爷真厉害。”

　　“既然已经找到了，那你为什么还要继续找下去？”王观感觉有些奇怪。

　　如果说当年找不到这些东西，那么现在继续寻找下去，自然是合情合理的事情。但是既然已经有所发现，那还找什么啊？

　　“一开始的时候，我爷爷也是这样想的，骂了一句狡猾的小日本之后，就带人兴冲冲的把东西搬回去了。”刘京叙说道：“可是接收文件档案的时候，爷爷却发现一份日军没有来得及销毁的资料。”

　　“在资料上面，详细罗列了一些珍稀古玩字画的名称。可是爷爷仔细核对过了，无论是库存的东西，还是他带人挖掘回来的物件，都没有这些古玩珍宝的踪迹。”

　　适时，刘京摊手道：“所以在那个时候，爷爷就感觉自己被日本人摆了一道。”

　　“明修栈道，暗渡陈仓吗？”王观若有所思。

　　“对，我爷爷就是这样认为的。”刘京连忙点头道：“他觉得难怪那么轻易就发现了日本人的小动作，怀疑这是日本人故意让他发现的，好让他把全部注意力放在这件事上，进而忽略了其他情况……”

　　“听起来好复杂啊。”安浣情轻叹起来。

　　“日本人比想象中的还要狡猾，战争时期所谓的斗智斗勇可不是在开玩笑。”刘京表情十分认真，指了指贝叶手中的小册子：“这个日记本就是证据，当年我爷爷可没有发现日本人假扮喇嘛这件事情。”

　　“二哥！”

　　说话之间，刘京连忙请求道：“帮个忙，让你的同事严审贼头，我想知道这些东西是他在哪里挖出来的。”

　　“这个……我不能帮你。”刘胜轻轻摇头，拒绝道：“要是让母亲知道你还想去挖宝藏，她第一个饶不了你，然后我也跟着要倒霉。”

　　“怎么会呢。”

　　刘京讨好笑道：“你不说，她老人家怎么会知道。”

　　“天下没有不透风的墙，欺瞒母亲的后果更加严重。”

　　刘胜继续摇头：“再说了，从日记上的内容就可以知道，这个日本士兵也是个糊涂鬼，连死了也不知道上头要他做什么事情，然后就被灭口了。所以就算你知道了位置地点，带人过去挖掘，最多是挖到一些尸骨残骸，肯定没有其他的线索。”

　　“总要试一试，才知道结果啊。”刘京不死心，尽力说服道：“二哥，你总说做事不能半途而废，再给我一次机会吧。”

　　“是不能半途而废，不过也要分什么事情。如果明知道是坑也要往下跳，那不叫坚持，而是大蠢蛋。”刘胜教育起来，表情有几分严肃道：“这事没得商量，我不能帮你。身体还没有完全康复呢，就想胡乱折腾。你自己不急，我都替你担心。”

　　“没错，你这是在拿自己的身体健康开玩笑。”

　　与此同时，安浣情也忍不住点头附和道：“你现在要做的事情，就是乖乖的调养身体。对了，是不是该喝第三碗大补汤了。”

　　“没那么快吧。”

　　听到这话，刘京脸色就变了，甚至有点儿反胃的感觉。

　　之后，又上演了一场反抗与镇压的戏码，最终以安浣情的胜利而告终。刘京苦着脸捏着鼻子又灌了一大碗补药，眉目都要皱成一团麻花了。

　　“东西看完了吧？那我就送回警局了。”

　　适时，刘胜站了起来，把桌面上的现金与杂物收回了包里，与众人打过招呼之后，就出门而去。不知道他是有意，还是无心之举，反正却把日记本给遗留了下来。

　　与此同时，看了眼王观，贝叶轻盈笑道：“怎么样，动心了吗？”

　　“肯定有点。”王观笑了笑，然后摇头道：“不过既然在身为客人，那么安心作客就行，还是不要做喧宾夺主的事情了。”

　　“嗯。”贝叶明媚一笑，轻捋柔顺头发，顺势招手道：“小情，不要闹了。再继续按小五的肚子，他就真的要吐了。”

　　“没闹，我这是帮他消化。”安浣情笑嘻嘻道，不过还是从善如流走了回来。

　　此时，刘京打了个饱嗝，忍不住叹道：“看来我今天不用吃饭了，单单是喝药就能撑死。”

　　“这也是为了你好……”贝叶劝解道：“忍一忍，过两天就好了。”

　　“站着说话不腰疼！”刘京小声嘀咕起来。

　　就在这时，厅外有人走进来汇报：“王先生，外面有人想见你。”

　　“谁？”

　　不仅是王观，其他人都有些好奇。

　　“刚才的那位……”汇报的人想了想，有些不知道怎么措辞表达，半晌之后才迟疑道：“被绑起来的客人。”

　　“关扬？”大家顿时更加惊诧。

　　“姐夫，你让他过来的？”刘京迷惑道。

　　“没有啊。”王观挠头，错愕道：“我也不知道他为什么回来。”

　　“不猜了，让他进来就清楚了。”

　　百思不得其解之下，刘京直接挥手道：“请客人进来。”

　　汇报的人立即点头出去，不一会儿，关扬就驾轻就熟的走进客厅，一脸亲切友好的笑容与大家打招呼。

　　“关先生……”

　　王观才要开口，就听关扬笑眯眯道：“王兄弟，不要那么见外，说起来大家都是三哥的朋友，那么我们自然也是朋友，直接叫我名字就好。”

　　刹那间，王观眨了眨眼睛，这种态度该不会就是所谓的前倨后恭吧？也不太像啊，不过多少有点无事献殷勤，非奸即盗的意味。

　　“关兄。”

　　然而，王观还是善解人意换了个称呼，微笑道：“你突然杀了个回马枪，打了我们一个措手不及，不知道有何指教？”

　　“指教不敢当。”关扬讪笑道：“我说了，你们千万别笑啊。”

　　随即在众人的注视下，关扬一咬牙，无奈道：“我没钱了，想找王兄弟借点……”

　　“呃？”

　　很出乎意料的答案，顿时让众人愣了一愣，然后嘴角纷纷轻翘起来。

　　“都怪那个贼头，把我的钱卡手机全部搜刮走了。”

　　关扬苦笑道：“现在东西在警察手里，却没人还我。我现在可谓是身无分文，连搭车的钱都没有，只好厚着脸皮来求助了。王兄弟，大家好歹相识一场，你可不能见死不救啊。”

　　一文钱难全英雄汉，这里可是东北中部省份，就算他能走着回去，但是没钱买东西吃，估计要在途中饿死。

　　“算是借你的。”关扬郑重其事道：“回去马上三倍奉还……”

　　“钱不是问题。”

　　一瞬间，没等王观说话，刘京就在旁边说道：“不过你要帮我们做件事情。”

　　“什么事？”关扬有些意外。

　　与此同时，王观却若有所思，隐约明白刘京想让关扬帮忙做什么事情。实际上他猜得也没错，这个时候只见刘京笑眯眯道：“我想你帮忙找一座大墓，一座大喇嘛的墓葬。”

　　不言而喻，从日记本上的内容记载，知道那个日本士兵与同僚假扮喇嘛，为一个大喇嘛举行盛大丧事的时候，刘京就怀疑丧事只是幌子，真正的目的却是在转移日军掠夺多年得来的珍稀宝物。而且掩埋宝物的地点，最大的可能就是大喇嘛的墓地，说不定就在棺椁之中。

　　运棺藏金，这是很常见的手段，自古以来屡见不鲜。

　　当然，手段不怕俗，只要管用就行。想一想，在宗教氛围浓厚的地方，没有十足的把握，谁敢惹起宗教矛盾纠纷，去挖一座大喇嘛的坟墓？

　　再说了，刘京爷爷也是在事后才警觉自己好像被摆了一道，那么说明当时大家的注意力都集中在日军抛出来的烟幕弹上，根本不会去在意一个大喇嘛的葬礼，自然也发现不了端倪。

　　闲话少说，言归正传。

　　就在这时，听到了刘京的要求，关扬马上变脸，站起来就直接向外面走去。

　　“别急呀，至少让我把理由说完吧。”刘京见状，连忙叫嚷道：“你也不想想，我好歹也是富家公子哥儿，总不会没事去学人家盗墓玩吧。”


第539章 有两把刷子

　　这话在理，常人盗墓肯定是为了墓中的贵重陪葬品，说白了就是钱财。而刘京怎么说也是豪门子弟，肯定不差钱。就算好奇心再浓厚，也不可能真要去盗墓。

　　不过，凡事也有例外……

　　此时，关扬停下了脚步，回头冷笑道：“谁知道你们这些纨绔子弟有什么怪癖，生活空虚寂寞无聊，为了追求刺激什么事情做不出来。”

　　这话也对，毕竟刘京就是这样，为了找到日军当年掩埋的宝藏，直接把自己弄成植物人。如果不是福星高照，估计直到现在还躺在床上晕迷不醒呢。

　　当然，事实归事实，刘京绝对不会承认的。同时他收敛了嬉笑的表情，郑重其事道：“你错了，我不是为了追求什么刺激，而是在寻找我们祖先丢失的宝物。”

　　“宝物？”关扬愣住了。

　　“确切地说，应该是宝藏。”刘京慢慢解释起来，把他爷爷当年的事情，以及日本士兵的日记内容复核一遍。

　　末了，刘京脸上才露出笑容：“现在你应该知道，我们请你帮忙寻找大喇嘛坟墓的目的是什么了吧。”

　　“居然有这种事情……”关扬十分惊奇，有些怀疑道：“你没骗我？”

　　“骗你有什么好处？”

　　刘京没好气道：“不要以为天底下就你懂南派盗墓绝技而已，如果不是正好碰上，我才懒得找你帮忙呢。不要磨蹭了，直接给一句话，愿不愿意帮我们？”

　　“这个嘛。”

　　关扬又犹豫了片刻，忽然问道：“如果我说不愿意，会有什么样的后果？”

　　“你说呢？”

　　一瞬间，刘京阴森森笑道：“知道了不该知道的事情，为了防止你泄露天机，那么只有杀人灭口了。”

　　“啪！”

　　声音响亮，却是安浣情小手拍落在刘京的大腿上，他自然十分委屈，莫名其妙道：“小情，好端端的干嘛打我？”

　　“叫你吓人。”安浣情撅起小嘴，很是不满。

　　“是是是，是我错了。”刘京连忙笑嘻嘻的赔罪起来。

　　就在这时，关扬突然开口道：“我愿意！”

　　“嗯？”

　　众人看了过去，只见关扬淡笑道：“不过我也有一个小小的要求。”

　　“什么要求？”刘京挑眉道：“只要不过分，我可以答应你。”

　　“要求说容易不容易，说难也不难，特别是对你这种有后台背景的人来说，只不过是举手之劳而已。”关扬沉声道：“事成之后，我希望你通过关系，把我的案底撤销。”

　　“撤销案底？”刘京一愣，然后摇头道：“这个我做不到，不过……”

　　顿了一顿之后，刘京笑道：“不过可以做小小的加密处理，除了警察的内部系统，其他人查不到你的数据。”

　　“成交。”关扬立即点头问道：“什么时候开始工作？”

　　“当然是越快越好。”说话之间，刘京转头笑道：“姐夫，恐怕要麻烦你了？”

　　“什么意思？”王观隐约有些明白，却不怎么肯定。

　　“你也看见了，在我休养的时候，肯定是不能外出的。”刘京无奈道：“所以要拜托你带着关先生去察看情况，等到确认具体的位置，估计我也完全康复了，正好带人过去挖。”

　　听到这话，王观多多少少明白刘京的心思。

　　说实在话，刘家那么人，根本没有必要求到他身上，现在之所以拜托他做这事，无非是一个借口而已。要是真挖到了什么宝藏，那么就有理由送他一份了。

　　当然，就算明白刘京的用心，王观也没打算拒绝，毕竟他对于刘京所说的珍稀古玩字画也颇为好奇的。说不定那些东西，就有失传很久的名家书画、稀世之宝。真要是找到了，要不要接受赠礼到时候再说，但是仔细观赏一番那是理所当然的事情。

　　反正也没有什么急事要办，推迟几天回京也行。

　　想到这里，王观轻轻点头，然后笑道：“帮忙没问题，但是还不清楚大概的范围，不可能在整个小镇十几个乡村乱转吧。”

　　“什么乱转？”

　　与此同时，刘胜回来了，发现关扬也在的时候，也有几分惊诧，不过却没有多说什么。只要关扬老老实实，不在他的地盘上犯案子，他也没有兴趣多管闲事。

　　一旁，在刘胜走进客厅的刹那，刘京立刻兴冲冲的抬头问道：“二哥，哪里？”

　　“唉，有客人来了，我去厨房叫人加菜！”刘胜轻轻摇头，转身轻步而去，在走出厅门的时刻，一个村子的名字就飘了进了厅中。

　　“搞定！”刘京笑容灿烂，喜形于色道：“下午你们准备一下，明天就过去，后天应该能够确定具体位置了。”

　　关扬一听，顿时有些无语，没好气道：“你当我是神仙啊，怎么可能那么快。如果说运气很好，那个士兵是在大墓附近被灭口的，自然很快可以找到。不然的话，肯定要勘察十天半个月的，才能有结论。”

　　“十天半个月，好慢啊？”刘京微微皱眉。

　　“不错了，至少能断定大概的范围，我才有把握在十天半个月有所发现。要是换在别的地方，一两个月也未必能找到大墓。”关扬也有几分嘘唏：“这碗饭尽管没有影视小说描写的那么神秘莫测，不过也是提心吊胆兼辛苦劳作的过程。”

　　说话之间，关扬看向王观：“你胆子够不够大的？别晚上出去的时候吓破胆，软了腿。”

　　“干嘛要晚上出去？”

　　不等王观回答，刘京就微笑道：“白天勘察更好，起码能够看得清楚。”

　　“果然是什么都不懂的公子哥儿。”关扬嗤声道：“尽管勘察是以看为主，但是必备的辅助手段也是必须的。至少要用洛阳铲打几个探洞，看看地层中的泥土成分，才能最终确定你要找的大墓位置。”

　　“你说得很对，不过太麻烦了。”刘京摇头道：“难怪你说平常要一两个月才会有发现，原来是晚上出没的夜猫子……”

　　“谁想做夜猫子啊。”

　　关扬嘀咕道：“不过白天手里提着长钎乱逛，有点经验的人看到了，就知道你要做什么。估计还没有打洞，被人乱棍轰走是轻的，打残打死也无处申诉。”

　　“未必！”刘京笑了笑，神秘道：“明天你们过去，会有人安排好一切。白天也能勘察，就算是用洛阳铲打洞也没关系，不仅没人会管你们，说不定还主动帮忙呢。”

　　“怎么可能……”关扬自然不信。

　　“说不定。”王观却若有所思道：“据我所知，有一些人就算是在光天化日之下挖坟，也没人去理会他们。”

　　“考古队！”

　　一瞬间，关扬也反应过来，然后也有几分疑虑：“这样行吗？”

　　“干嘛不行。”刘京笑道：“警方才破获了一桩盗墓案，为了保护文物，对于被盗挖的地方自然要进行抢救性挖掘，那是理所当然的事情。甚至当地的百姓还要予以协助……”

　　瞬时间，关扬无话可说了，只是叹道：“严格来说，大家都是同行，怎么差别那么大捏。”

　　“人家受招安了，吃的是公粮，属于有编制的摸金校尉。”此时，刘京笑眯眯道：“而你们却是野路子，尽管算是同行，实际上更是竞争对手，不打击你们打击谁啊？”

　　“有道理……”关扬深以为然。

　　当然，这肯定是歪理，不过歪理也是理，也有点儿道理的。

　　第二天，关扬和王观来到了那个山村之后，更加确认刘京说得没错。挂着文物单位牌子的两人，根本没有受到任何刁难，就在村民的带领下，直接来到了距离村外五里山坳中。

　　这里正是挖到各种喇嘛法器，及日本士兵笔记本的地方。

　　此时，小小的山坳已经拉起了警戒带，附近有几个民警在站岗，另外还有四个五青壮已经拿好了锄头之类的工具在旁边等候了。

　　“关研究员来了。”村长笑呵呵道：“要怎么挖，请随便指示。”

　　由于关扬年纪比较大，众人自然而然觉得是以他为主，实际上这也没错，毕竟术业有专攻嘛，在这方面的能力，王观肯定不如关扬。

　　不过，开始的时候，王观多少有点担心，觉得关扬是野路子出身，不知道懂不懂考古队的发掘方式？不懂的话，那么只有等真正的考古人员过来了，免得引起众人的怀疑。

　　没想，关扬也真有两把刷子。先是观察片刻，就走到一个没有杂草的地方，然后招呼几个青年过来，示意道：“在这里挖，记得，要小心翼翼的扒土，不要锄……”

　　关扬退开几步之后，几个青壮就开始动手了，不少村民在旁边看热闹，为他们打气加油。每个人多少有些期待，希望能够发现值钱的东西。

　　事实上，结果注定会让他们失望，因为值钱的东西早被人挖走了。挖东西的人，也是村子的村民，偶然在这里挖土，无意中挖到了一些喇嘛法器。

　　之后村民也不声张，悄悄地拿东西到县城去卖。没有想到，却被贼头的一个小弟盯上了。小弟找准机会顺手牵羊，把东西交给了贼头。

　　察觉这些是新出土的东西，贼头也颇有几分兴趣。顺藤摸瓜来到了小村子，经过一番勘察之后，他断定山村附近肯定有不为人知的大墓，这才去找关扬帮忙……

　　可惜人算不如天算，想发大财的贼头最终栽在自己人手里。


第540章 高智商人才

　　在王观感叹的时候，几个青壮的速度也不慢，很快就在地上扒出一个坑来。

　　当然，主要是这地方被人挖过，又重新填埋起来而已。由于泥土比较松软，自然比较容易扒动。所以七八分钟之后，一个大坑逐渐形成。

　　就在这时，一个青年又是轻轻一铲，忽然发现铲不进去了。开始的时候，他以为是铲到石块了，也没有介意，直接收铲，然后用铲尖扒了扒。

　　“啊……”

　　随即，青年低头看了眼，发现居然是一截白骨的时候，顿时惊吓叫了出来。

　　“怎么了？”

　　“有发现？”

　　“挖到什么好东西了？”

　　一瞬间，附近的村民七嘴八舌的追问起来，每个人都很好奇，心痒难耐。如果不是旁边还有民警站岗，恐怕早就一窝蜂涌过来了。

　　“骨头，人骨头。”青年定了定神，这才回头汇报起来。

　　“嗯，很好。”

　　此时，关扬走了过来，低头看了眼，就满意笑道：“你们可以出来了，接下来的事情交给我来处理就行。”

　　说话之间，关扬慢条斯理的拿出了白手套戴上，然后又拿了一片木质的小刮子，轻轻跃到了坑中，小心翼翼的刮刷起来。

　　与此同时，王观也跳下去帮忙，一边搬刮着沙质泥土，一边小声笑道：“看不出来，你倒是蛮专业的嘛。”

　　“这算什么。”关扬哼声道：“别瞧不起人，当年我上大学的时候，学的可是考古专业。”

　　“咦，没想到啊。”王观有些意外：“我一直以为你是传说中的盗墓家族传人，或者某个风水大师的弟子。没有料到，你居然也是科班出身。那么毕业之后，干嘛不去考古队工作，反而成为了考古队的冤家对头。”

　　关扬没有说话，低头继续刮刷泥沙，一具尸骨渐渐的显现了出来。

　　对于关扬的沉默，王观也不介意。每个人都有选择的权利，既然关扬做出了这样的选择，那么自然有他的理由。当然，有什么样的后果，也该由自己承担，也怨不了别人。

　　一会儿，尸骨完全浮现出来，不过看情况已经是被人挪动过了，尸骨身上包裹的衣物都被扯开，骨架也散落了不少。

　　“拍照吧。”

　　适时，关扬淡然道：“做一个依据，免得到时候人家怀疑是我们暴力破坏考古现场。”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　王观从善如流，拿出相机拍了好几张相片，才与关扬小心翼翼把尸骨搬放到坑外。

　　看到这些白森森的东西，一些胆小的村民立即转头不看再看下去了，当然也有一些胆大的村民，嘻嘻哈哈的浑不在意，反而更加好奇的仔细打量。

　　不过，考古工作真是细致活，速度肯定快不到哪里去。一两个小时过去，只有一具具尸骨被抬出来，却不见什么值钱的东西，一帮村民也不耐烦了，三三两两的离开。

　　一直到中午时分，坑中的尸骨总算是清理出来了。王观爬出坑外，扭动着僵硬的脖颈，顺便数了数，只见八具尸骨一字排开，倒是也有几分阴森森的恐怖感。

　　关扬不以为然道：“这算什么，你要是看到万人坑，那才知道什么叫真正的恐怖。”

　　“那算了，无缘无故的不想受虐。”

　　摆了摆手，王观小声问道：“你有什么发现？”

　　“能发现什么？你们没看见呀，先是村民一刮，再经过贼头两刮，尸骨早就清溜溜了，哪里还有什么漏网之鱼。”关扬摇头道：“唯一可以肯定的是……这些人确实是死于非命。”

　　“怎么说？”王观好奇问道。

　　“听到这话就知道你刚才没敢细看尸骨。”关扬笑道：“没有注意到么，尸骨身上有子弹留下的痕迹。其中这一具最明显，骷髅头上直接穿过一个弹孔。”

　　“是吗。”

　　王观看了眼，认同的点头，然后皱起了眉头：“那么最多是证实了杀人灭口的猜测而已，却没有其他的线索。”

　　“谁说没有线索的。”关扬随口道：“一般来说，杀人灭口的地方，肯定距离埋藏东西的地方不是很远。相对来说，这里算是一个定标，只要在定标的附近搜索一番，肯定有所发现。”

　　“你是行家，你说了算。”王观笑道。

　　“两位专家……”

　　就在两人窃窃私语的时候，大腹便便的村长走了过来，满面堆笑道：“中午了，村里准备了点酒菜，请两位专家过去吃饭。”

　　“客气了。”

　　两人真饿了，倒是没有拒绝，把地上的尸骨用布裹起来，再留下两个民警看守，然后带着其他警察浩浩荡荡的来到村长家里大吃大喝起来。

　　席间，关扬很有专家的派头，讲解了一些考古的奇闻逸事，然后结合眼下的情况，最终得出结论。附近有大墓，非同一般的大墓。

　　“说不定是未代齐王的王陵呢。”关扬不负责任的吹嘘，然后忧心忡忡表示，种种迹象表明已经有盗墓贼盯上这个大墓了，所以上头才派他们进行抢救性挖掘。他们只是打前哨的，大部队还在后头。不过为了确保文物的安全，还需要诸位大力支持。

　　一番话下来，村长等人激情澎湃，纷纷拍胸口表示，一定予以支持……

　　实际上他们也是真心实意的支持，毕竟村子也没有什么特色，如果真有什么大墓出现，说不定能够打造成为旅游景点。这样一样，不仅对村子的经济发展有好处，村长等人也能够借着这股东风青云直上。

　　所以说，关扬把握人心还是很到位的，不去从政可惜了。

　　午餐结束，委婉拒绝了村长午休的提议，关扬和王观继续来到了山坳旁边，然后登上了山坡高处，四下观察打量起来。

　　“关兄。”

　　察看四周情况的时候，王观有些好奇问道：“毕竟风俗习惯不一样，那么安葬的位置会不会与中原迥然不同。”

　　“如果是野葬，或者秘葬，那么肯定不同。”关扬傲然道：“如果是土葬，那么无论蒙满藏回，本质上还是以汉族文明为标准。万变不离其宗，或者安葬的各种礼节有异，但是对于风水宝地的定位，肯定没有什么区别。”

　　“那你说，这里的风水怎么样？”王观笑问起来。

　　“还行吧。”

　　关扬打量片刻之后，就点头道：“后有靠山，山势绵延，另外还有水流曲折而过，按照葬经的标准来衡量，确实属于藏风聚气的福地。”

　　“哦。”

　　王观没看出来，不过四周的山色确实挺好的，而且并没有遭受到多大的污染，起码山涧小溪的水比较清澈，勉强称得上是山清水秀的好地方。

　　过了片刻，王观又问道：“怎么样，发现什么风水吉穴了没？”

　　“哪能这么快。”关扬白眼道：“如果寻龙点穴真的那么简单，那么中国几千年来，也不会只有屈指可数的几位大师了。”

　　“那你慢慢看。”王观百无聊赖道：“想要探测的时候就招呼一声，无论是长钎，还是洛阳铲都没关系，想必很多人乐意帮你忙的。”

　　这话倒是没错，几个青年已经拿着工具在附近等候。只要关扬一声令下，别说打探洞了，就是直接开挖都成。

　　“你也不要偷懒。”关扬随口道：“帮忙留意一下附近隆起来的土坡。”

　　“行！”

　　王观轻轻点头，然后随着关扬满山跑，期间也打了十几个探洞，可惜却没有什么收获。

　　时间慢慢过去，一转眼就到了黄昏时分。在几个青年的抱怨声中，关扬果断挥手让他们先行离去，自己声称要坚持到太阳下山了才结束工作。

　　相处了一整天，两人也比较熟悉了。王观在旁边陪同，等到众人离开了，才忍不住笑道：“关兄，难道说你的绝技，要在天黑之后才比较精准？”

　　“扯淡。”关扬也不介意王观的打趣，慢慢解释道：“我们这行，其实也是在白天瞄准了地方，到晚上才打探洞而已。”

　　适时，王观若有所思道：“你是不是有什么发现了，才故意把他们提前支走？”

　　“嘿嘿，终于看出来了？”

　　关扬一笑，提起洛阳铲挥手道：“走了，去验证一下我的猜想。如果错了的话，那么明天又要继续辛苦了。”

　　说话之间，关扬带着王观回到了山坳的附近。这里地势比较平缓，却有微微的隆起，而背后就是高高的山坡，看起来有几分险峻。

　　“就是这里？”王观有些惊诧：“这里是风水宝地？”

　　“不是什么宝地。”关扬慢慢摇头：“连福地也称不上，而且后背坡地危如悬崖，称为凶地也不为过。”

　　“那你干嘛要在这里打探洞？”王观更加迷惑不解。

　　“不要以为我下午的几个探洞是白打的。”关扬皱眉道：“但凡我觉得是灵穴的地方，我就打了两杆，却没有任何发现。”

　　“那又怎么样？”王观有些明白，不过没有确定。

　　“所以我觉得情况不对。”关扬沉吟道：“后来我突然想到，既然喇嘛是日本人假扮的，那么在掩埋东西的时候，怎么可能请真正的风水先生寻龙点穴啊。”

　　“说得没错。”王观恍然大悟，也觉得很有道理。

　　难怪人家常说流氓不可怕，就怕流氓有文化。关扬就是这样，他算是三教九流的人物，居然还会推理，分明属于高智商复合型人才。估计犯了什么案子，警方肯定很头痛……


第541章 空欢喜一场？

　　就在王观胡思乱想的时候，关扬继续说道：“我注意观察四周的情况，发现只有这个地方算是比较显眼。”

　　适时，王观回过神来，稍微打量就觉得关扬说得很对，这片地方正好位于坡地的下方，相对来说肯定比较显眼。

　　一般来说，埋藏东西的时候，肯定不会藏在很显眼的地方。不过掩埋地点的旁边，一定要有显眼的东西作为参照物。不然的话，说不定连藏东西的人自己也会忘记具体的位置。

　　这也是为什么，古代的藏宝图总是喜欢在关键位置打叉叉的缘故。

　　“不过，一切都是猜想而已。”

　　这个时候，关扬招手道：“来帮个忙，扶一下，我要打探洞了。”

　　王观连忙过去帮忙，两人齐心协力，把长长的探杆打到了深层泥土之中。过程十分轻松顺利，没有遇到石块的阻挡。

　　然而，关扬的表情却不怎么好，反而微微皱起了眉头。

　　“怎么，情况不对？”王观好奇问道，实际上他可以作弊，事先察看地下的情况。不过他克制住了，想要验证一下关扬这个前盗墓总工程师的技术是不是像传说中的那样神奇。

　　“不是不对，而是有些奇怪。”

　　关扬琢磨了下，有些不解道：“其实这一杆下去，我有几分感觉了。从杆纤没入泥层的过程之中，我有五六成的把握，底下的泥土被人翻动过。不然扎刺进去的话，有很大的几率会遇上小石块之类的东西。”

　　“之前打的十几杆你也看见了，要么会稍微磕挡一下，要么直被挡住了，需要换另外的位置再来。”关扬慢慢解释：“但是在这里却一杆到底，过程太顺利了，只有两个结果。一是我们运气爆棚，二是底下的小石头都被人清理干净了。”

　　如果底下有坟墓，那么在挖掘埋棺的过程中，石头之类的东西肯定清除干净。

　　此时，关扬问道：“两个原因，你觉得哪个可能性更大？”

　　“前者且不提，如果是后者。”王观依然有些不解：“那么说明底下有坟墓呀，说不定就是我们要寻找的目标，但是你好像不怎么高兴？”

　　“我却希望这一杆是运气，不然才是真正的悲剧，怎么可能高兴得起来。”

　　在王观莫名其妙的目光中，关扬解释道：“一杆下去，前半段没有丝毫的阻滞，那确实值得高兴。因为遇到这种情况，说明底下有墓的可能性很高。但是后半段还是没有阻滞，却恰恰说明了问题。”

　　“什么问题？”王观虚心请教起来。

　　“说明底下是空的。”关扬苦笑道：“也就是所谓的空坟。”

　　“空坟？”王观愣住了。

　　“嗯。”

　　关扬轻轻点头，顺手把探杆慢慢抽出来，同时叹气道：“希望我猜错了。”

　　不久之后，关扬把探杆全部抽了出来，只见半筒形状的铲头带出来了一片较干的泥土，而且颜色比较浅。

　　“怎么样？”王观好奇道：“看出什么来了？”

　　“不好说，再打杆试试吧。”关扬摇了摇头，换了个位置又打了一杆。察看泥土的情况之后，他又连续打了几杆，这个时候连王观也感觉些不对了。

　　几杆下来，过程十分顺利，完全没有受到什么阻滞，而且铲头带出来的泥土颜色却深浅不一。同时也有一个很严重的问题，底下不仅没有石头，居然连棺木都没有。

　　要知道几个探洞分布得很有规律，如果底下有坟墓的话，那么其中一杆，必然会碰到棺材的上面，那么铲头肯定会带出来一些棺木的碎片。

　　这种情况下，王观自然产生了怀疑：“是不是判断错了，底下没有坟墓？”

　　“不可能，你看泥土颜色就知道了。”关扬比划了下大概范围，摇头说道：“这片地方的泥土成分构造相同，但是颜色却不同，足够说明问题了。”

　　“估计解释太多你也不懂，反正你要知道，这种颜色的泥土是普通的泥土，另外这种颜色的泥土，属于填埋棺材的封土就行。”

　　关扬摆了摆手，又继续说道：“从泥土存在的范围来看，底下肯定是一个大墓。不过大墓之中没有棺材，却又说明了一个问题。”

　　“说明大墓被盗了？”王观猜测起来。

　　“不。”

　　关扬摇头道：“如果是被盗，应该是棺里的值钱东西被盗，没听说连棺材也盗走的。”

　　“不是被盗，那就是你说的空坟了？”王观有几分迟疑：“整个坟都空了？”

　　“嗯，如果是空坟，也分两种情况。”关扬掐指道：“一种是天灾，比如说地震，山体塌陷之类的事情，把棺木给拱出来了。另外一种就是人为，蓄意做的事情，比如说移葬……”

　　“那么你觉得是天灾，还是人为？”

　　王观想了想，顺口说出自己的见解：“我觉得是人为的可能性更大，毕竟附近草木比较茂盛，又没有水土流失的现象，不可能出现地震、泥石流的情况。”

　　“对，我也是这样认为的。”

　　关扬赞同道：“如果是地震把棺木拱出来，那么底下不可能还有封土的存在。”

　　“也是难。”

　　适时，王观挠头道：“我突然有种想法，该不会是把棺木掩埋之后，留下八个喇嘛守陵。然后等到大家散去，这八人连夜又把棺木挖出来，再把大坑填上，留下一个空坟。有人就在附近接应，把装有金银财宝的棺木转移到其他地方，再顺便将八个喇嘛灭口……”

　　“或许吧。”

　　关扬摇头道：“当然，这一切只是猜测。太阳下山了，我们也走吧，明天找人挖一挖，就知道是不是了。”

　　“好。”王观赞同点头，凝神看了眼地下之后，这才与关扬离开，直接返回村中。

　　村中自然有人安排好一切，两人也不用担心吃喝睡觉的问题。

　　一整天在山中乱转，王观也有几分劳累，吃了晚餐洗了热水澡，再打个电话和贝叶闲聊一个多小时之后，他就直接睡觉了。

　　一夜无话，第二天王观醒来的时候，却发现旁边多了个人。

　　齐耳的短发乌黑发亮，精致的五官在阳光下犹如美玉般润白。王观眨了眨眼，确认自己没有看错，顿时惊喜道：“贝叶，你怎么来了？”

　　“嘻嘻，不仅我来了，还有小情和小五也到了。”贝叶轻盈笑道：“人家关先生已经带人在山上挖东西了，就你还在睡懒觉。”

　　“没办法，昨天翻山越岭跑了一天，累呀。”王观叹了声，立即跑去洗漱，然后与贝叶牵手并肩，悠悠地向山坳方向而去。

　　才到山脚，王观就看见山坳附近的山坡上，有十几个人挥动锄头、铁锹在挖坑，刘京和安浣情就在旁边看热闹。

　　“小五，小情……”贝叶远远招呼起来。

　　“小叶姐。”刘京笑眯眯回应，招手道：“姐夫，你醒了，快点上来。”

　　走近之后，王观打趣道：“声音中气十足，看来十全大补汤的药效十足啊。”

　　“别提大补汤了。”一瞬间，刘京脸色变了，脸上充满了纠结的表情道：“听到它的名字，我就有种要吐的冲动。”

　　“吐了也没关系。”安浣情笑嘻嘻道：“为了让你按时喝药，阿姨让我带来了十个保温瓶，每瓶能装三碗汤……”

　　“啊！坑都挖好了，直接把我埋进去吧。”刘京悲愤欲绝。

　　嬉笑声中，地里的坑也越挖越深，越来越宽大，而且也可以明显的区分出两种深浅不一的泥土痕迹。

　　见此情形，刘京也变得正经起来，轻声道：“姐夫，关扬说这里空坟，而你又猜测装有东西的棺木被转移到其他地方了。是不是真的？”

　　“只是推测而已。”王观微微笑道：“要看能不能挖出什么东西才好判断。”

　　说话之间，一直待在坑中协同挖掘的关扬好像是发现了什么东西，只见他蹲下来检查了片刻之后，就顺势爬了上来。

　　没等他拿过来，刘京就急忙问道：“挖到什么了？”

　　“两根断绳，一个破鞋，还有一把刀子，以及一个带链的怀表。”关扬把东西陈列出来，表情有几分慎重。

　　众人连忙看去，断绳不用看了，在地下埋了很久，多少有些脆化。破鞋真的很破，但是也能够看得出来，这是古老的鞋子，不是现代的工业制品。

　　至于刀子，应该是蒙古刀，具有微弯的弧度，显得很尖锐。不过，刀子现在也锈化了，只能看出大致的轮廓。

　　最后就是带链的怀表了，这种东西是清末民国时期最盛行的物品。本来很精致的外表，现在也受到严重的腐蚀，表壳差点烂掉了。怀表内部的情况也不太好，时针分针早就停了，玻璃罩也完全白化，里面布满了水沁和土沁的杂质。

　　尽管如此，王观还是可以判断得出来，这个怀表在清末民国时期也算是比较高档的物件，不是一般人能够佩戴得起的。

　　“另外，在封土层的内部，我还发现了一连串零乱的脚印泥痕。”关扬皱眉道：“所以说我们之前的猜测没错，棺木真的被人抬走了。”

　　“不是吧！难道真是空欢喜一场？”刘京十分的失望。


第542章 列入黑名单

　　看到刘京失望的表情，王观想了想之后，就开口劝导道：“小五，你也不要太失望了，就算这是空坟，也不能证明这个空坟原来掩埋的就是装有金银财宝的棺木。说不定只是民国时期大户人家一次很普通的移葬呢，然后巧合的掉了这些杂物。”

　　“姐夫，你也不用安慰我了。”刘京无奈道：“如果说一个巧合，那么真是巧合，但是好几个巧合连在一起，那就不是巧合了。”

　　“看来小鬼子比想象中的狡猾还要狡猾几倍，把东西埋在这里也不放心，还要继续转移到更加隐秘的地方才罢休。”

　　说到这里，刘京叹声道：“说不定转移两三次之后，他们直接带回日本了。”

　　“不至于。”王观摇头道：“如果当年日本人还有这个能力把东西偷偷运回去，也不必弄那么多花样了。我觉得东西应该藏在另外的地方，可惜没有线索，不知道具体的位置。”

　　“反正肯定不是这里。”刘京突然没了兴致，随口说道：“不用再挖了，叫他们散了吧。”

　　说话之间，他招呼一声，就拉着安浣情向山下而去。

　　“我们也走吧。”王观微叹，也叫上贝叶，慢慢跟了上去。

　　“我再看看情况……”关扬还没有完全死心，继续跳进坑中搜罗起来。其他人却没有那么上心了，拿了劳务费之后，就三三两两散去。

　　此时，走到山下的安浣情也在劝慰：“不要垂头丧气了，挖不到就挖不到呗，反正你家也不差那些钱。说好是出来散心的，你笑一笑……”

　　“好，我笑。”

　　在安尝情娇声细语之下，刘京勉强挤出一抹笑容。

　　“喂，认真一点，笑得比哭还难看。”安浣情嫌弃起来：“拜托，多少要有点敬业精神嘛。比如说像我这样……”

　　说罢，安浣情露出一个甜甜的笑容，顿时让刘京心情舒畅多了。

　　一会儿，众人走到了山村的附近，这里有一条比较宽敞的河流，应该是松花江的支流。村民经常在河边洗衣服、洗菜什么的，却是显得河水有些浑浊。另外，在河边上停靠的几只小竹排，应该是作为渡河之用。

　　安浣情见状，立时回头笑道：“小叶，我们坐竹排玩水怎么样？”

　　“不要了吧。”

　　那小河说深不深，说浅也不浅，最主要是杂物比较多，贝叶微微蹙眉道：“你想玩水可以等到返回庄园，再到查干湖的水上乐园去玩呀，这里不怎么安全。”

　　“水上乐园人多，哪里比得上现在这样原生态。”安浣情有些得意道：“告诉你们，我可是操纵竹排的高手……”

　　说话之间，安浣情转身拖着贝叶向河边而去，直接登上了停在岸边的竹筏。

　　王观和刘京也跟了上来，与旁边的村民大伯交涉一番，也随之走上竹排，饶有兴趣的看安浣情怎么摆弄。

　　也真别说，安浣情确实有些经验，把系在岸边的绳子解开，小手拿起长长的竹竿一点，竹筏轻轻松松离开了岸边，然后顺着水流缓缓向下游而去。

　　“啪啪啪啪……”

　　刘京很给面子的鼓掌，赞叹不已：“高手，绝对是高手。”

　　对于刘京这种明显是溜须拍马的行为，安浣情表面上不屑一顾，好像骄傲的白天鹅一般昂起了头。实际上嘴角却微微翘了起来，露出了几分笑意。

　　片刻之后，竹排过了山村一段，河水居然逐渐变得清澈起来，隐约可见河底的青碧水草。这倒也是意外的惊喜，也让大家心情变得愈加愉悦。

　　“可惜没有鱼。”安浣情有些遗憾：“不然我一竹竿下去，绝对能把鱼刺上来。”

　　这绝对属于吹牛的范畴了，王观等人不约而同笑了。

　　“笑什么呀。”安浣情也知道有些夸张了，小脸有些润红，瞪着可爱的眼睛道：“居然不相信我……你们想吃板刀面，还是馄饨面？”

　　“女侠饶命，我们错了。”

　　刘京笑眯眯道：“吃麻辣火锅鱼行不行？好像就你会做这道菜。”

　　“胡说……我还会熬制十全大补汤。”安浣情反驳起来。

　　“别提这个行不行？”一瞬间，刘京愁眉苦脸。

　　然后在大家嬉笑之中，轻巧的竹筏顺着一个岔流拐了一个弯，眼前豁然开朗，又是一片山清水秀的景观。

　　“咦。”

　　与此同时，刘京脸色微微变了。

　　“怎么了？”

　　王观察觉了出来，左右看了眼，只见两边除了山还是山，没有什么特别之处。

　　刘京若有所思摇头，忽然叫道：“小情，在前面停一下。”

　　“为什么要停？”安浣情有些不解，不过手中的竹竿却微微在水面一划，竹筏自然而然朝岸边靠拢而去，然后完全停在了岸边。

　　适时，一些随行人员也在后头划着竹排跟了上来，其中一个看清楚眼前的景观，脸色变了一变，急忙叫道：“五少，你不能去啊。”

　　听到这话，王观等人多少有些奇怪，转头看向了刘京。

　　“别听他的，我们上岸走走。”

　　此时，刘京神态自若，轻轻一跃就上了岸，顺手把竹筏上的绳子拴在一块较大的石头上，然后伸手牵引安浣情下来。

　　王观与贝叶也顺势上了岸，回头看了看一脸急虑之色的随行人员，再看看眼前一座座高耸而立的山峰，心里感到一阵迷惑不解。

　　沉吟了下，贝叶直接问了出来：“小五，你是不是有什么瞒着我们呀？”

　　“没有呀，就是想带你们去个有趣的地方看一下。”刘京笑着说道，然后趁着随行人员还没有跟上来，就拉着安浣情轻快朝山上跑去。

　　王观和贝叶对看了眼，也带着几分好奇心跟随其后。

　　看得出来，刘京对这里似乎很熟悉，上山之后他驾轻就熟的引领大家绕过了一片稀稀疏疏的松树林，又顺着一条小径深入进去。

　　不久之后，众人就来到了一个清幽的山谷之中。未等王观细看四周的环境，几个随行人员也追上来了，飞快挡在刘京的前面，不给他进入山谷。

　　“你们要干嘛？”刘京板起了脸。

　　“五少，不要为难我们啊。”为首的青年苦笑道：“要是让二少知道我们没有阻止你进去，肯定饶不了我们的。”

　　“你们现在不是阻止了吗，那现在可以让开了。”

　　刘京偷换概念道：“我们只是进去看看而已，又不打算做什么。放心，吃一堑长一智，我还没安全康复呢，不至于继续自虐……”

　　然而，不论他怎么说，几个随行人员态度也很坚持，好像围墙一样挡在前面。

　　几个人应该是受过训练的保镖，身材魁梧健壮，就算刘京身体健康的时候未必能够推开他们，更加不用说现在有几分虚弱无力，更难以突破这堵“墙”。

　　“小五，里面到底有什么呀？”

　　与此同时，安浣情又是惊讶，又是好奇，更多的是迷惑不解：“是不是很危险，所以他们才拦着不让你进去。”

　　“如果单纯看看，那么肯定没有什么危险；要是乱动乱挖，那就难说了。”忽然之间，一个中年人在山谷里面慢慢走了出来，顺势回答了安浣情的疑问。

　　看到这人，刘京立即笑嘻嘻道：“舅舅，你怎么出来了。”

　　“知道你来了，大家如临大敌，让我出来劝你走。”那人笑道，然后友好的与王观等人点头示意。

　　对于这人，王观也依稀有几分印象，曾经在前天的午宴上见过，好像是姓潘。没有想到，居然躲在这个山谷之中，好像很神秘的样子。

　　王观沉思默想，却听刘京恳求道：“舅舅，放我们进去吧。我可以保证，绝对不会乱来，只是单纯的带他们过来玩而已。”

　　“我看你不是想带他们来玩。”中年人笑着说道：“而是想吓唬他们吧。”

　　“嗯，吓唬我们？”

　　安浣情一听，漂亮的眼眸掠过一抹狐疑之色。

　　“哈哈，就知道你没有说实话。”中年人笑道：“小情，小五肯定没有告诉你们里面到底是什么地方吧。”

　　“对。”安浣情点了点头，好奇问道：“潘舅舅，里面是什么呀？”

　　“墓！”

　　中年人一笑，带着几分阴森恐怖的语气道：“坟墓，一大片坟墓！”

　　“呀……”

　　安浣情真有些被吓着了，忍不住靠近刘京，正搀着他的手臂，突然想到他带自己来这里似乎也是“居心叵测”，顿时撅起了小嘴把他手臂甩开，改而依偎在贝叶的旁边。

　　刘京见状，自然要为自己辩解：“舅舅，不要夸大其词嘛，那里也没你说得那样恐怖。”

　　“还说不恐怖。”刘京瞪眼道：“你不想想，到底是谁在这里中毒，然后在医院躺了一个多月，以至于我们这里差点让你妈给拆了。”

　　“舅舅，没那么夸张吧。”刘京干笑起来。

　　“夸张？”

　　中年人摇头道：“这还是轻的，自从你晕迷了以后，我们的工作就中断了，直到你醒了才恢复正常。所以考古队上下已经把你列入黑名单，拒绝你踏足山谷半步。”

　　“考古队？”

　　王观一怔，仔细观察中年人，隐约感觉他应该是真正的考古人员。毕竟证件可以作伪，但是双手指甲的痕迹却假不了……


第543章 吐珠抱月式风水宝地

　　“忒狠了吧。”

　　此时，听说自己已经被列入了黑名单之中，刘京顿时不满道：“怎么说以前我也没少帮你们的忙，你们好意思翻脸不认人啊。”

　　“帮忙？我看添乱才对。”中年人嗤笑道：“你每次过来，营地就一阵鸡飞狗跳，再加上一个多月前的事情，大家已经怕了你，希望能够敬而远之。”

　　“什么呀。”刘京咬牙切齿道：“那些忘恩负义的家伙！”

　　“你说的家伙之中，也包括了你舅舅我……”中年人斜睨道：“反正他们已经摞话了，你要是进去，他们就走。等你什么时候走了，他们才回来工作。”

　　“靠！”

　　一瞬间，刘京彻底无语了。

　　“不去就不去，一片坟墓也没有什么好看的。”此时，安浣情也有点儿惊怕道：“我们还是继续去玩竹排吧。”

　　旁边，王观猜测道：“小五执意要进去，应该是有什么理由。”

　　“对，还是姐夫了解我啊。”刘京连忙点头，把几个人拉到一边，才小声道：“你们发现了没有，我们在刚才的山村之中，顺着水路很快就来到这里了。”

　　“那又怎么样？”安浣情迷惑不解。

　　“我们可以办到，那别人当然也能够做到，比如说几十年前的日本人。”刘京轻声道：“或者你们不清楚，其实我爷爷挖到的枪击弹药，实际上就埋藏在山谷的岩洞中。”

　　“什么？”王观等人多少有些意外。

　　随即，王观又若有所思道：“你是怀疑，那些金银财宝被转移在这里了？”

　　“对。”

　　刘京推理道：“日军当年撒走了，却派人潜伏了下来，然后等到我爷爷带人兴高采烈的把枪支弹药之类的物资挖走，立即悄悄地把另外一批金银财宝转移到附近藏起来。”

　　“所谓最危险的地方就是最安全的地方，大家根本没有料到他们回杀一个回马枪，自然不会担心露馅……”刘京自言自语，然后发现众人怪异的目光，顿时不满道：“干嘛，不相信我的推论是吗？”

　　“小五，你想得太多了。”贝叶轻叹起来。

　　“就是。”安浣情点头赞同，鄙夷道：“要埋一起埋就行了，何必再多此一举。”

　　“是我的话，也不会把东西埋在同一个地方，免得让你们这种疑心病很重的人查找。”中年人顺势给了最后一击。

　　“姐夫。”刘京十分不愤，看向王观寻求支持。

　　“这个嘛……”王观笑了笑，转移话题道：“你刚才说什么岩洞？最初的目的，应该是想带让我们去看岩洞的吧。”

　　“没错没错。”刘京连忙点头道：“是去看岩洞，而不是看什么坟墓。”

　　“真的只是去看岩洞？”中年人眼中充满了怀疑。

　　“真的，绝对是真的，比真金还真。”刘京无奈道：“你也不看看，就算我想深入进去，他们几个也不让啊。”

　　“那就好。”中年人满意点头：“那我就回去告诉他们了，你们也帮忙盯着点儿，千万不要让他越界。”

　　一番告诫之后，中年人装做没看见刘京幽怨的表情，负着手悠悠走了。

　　“行了，潘舅舅也是为了你好。”

　　适时，安浣情催促道：“赶紧去看岩洞，看完了再回头划水。”

　　“什么呀，都不相信我，我的直觉肯定没错，那些金银财宝绝对是隐藏在某个大墓里。”刘京小声嘀咕，慢慢的带着众人向山谷深处走去。

　　片刻之后，王观发现这里与其说是山谷，不如说是两座大山相邻的坳路。

　　透过畅通无阻的道路，王观隐约可以看见不远处空旷的坪地上，确实搭建了许多帐篷，那里应该就是考古的营地了。另外在左边的山上，他也发现不少人在山头上挖掘忙碌。

　　“好地方。”

　　突然之间，一个惊叹的声音在后面传了过来。

　　众人立即回头一看，发现关扬慢慢地跟了上来，不断地打量四周的山峦走势，然后十分震惊道：“好个藏风纳水，聚气如珠的风水宝地。”

　　“关兄，你说这里是风水宝地？”王观饶有兴趣道：“这方面有什么讲头？”

　　“说了你们未必懂。”关扬随口道，目光随着山势游走，脸上的惊喜表情也越来越浓郁。

　　“我们不懂，所以才要你说啊。”王观笑道：“你说这里是风水宝地，那么总该有原因吧。”

　　“原因我不是说了么，藏风纳水，聚气如珠啊。”

　　关扬笑了笑，这才慢慢解释起来：“附近有水路蜿蜒环山绕过，也就是风水玄学中的气。而且前有案山抵挡，就让山水之气拦回来，顺着我们这条路涌了进来。”

　　“再看四周山峦绵延的走势，仿佛是要扑向这座山峰。”关扬顺手一指，神情也有几分激动：“这分明是吐珠抱月之势……”

　　“什么叫吐珠抱月？”大家多少有些好奇。

　　“你们看这山峰，尽管看起来十分高大，但是却没有多少棱角，反而拱隆如圆状。如果四周山脉如龙，那就是龙戏珠、吐珠。如果四周山脉分岔，把山峰围了起来，那就是抱月。”

　　关扬侃侃而谈：“当然，另外还有一种最难能可贵的情况。要是对边的山脉如女子形态，朝这座山峰拥抱而来，那就是传说中的嫦娥奔月真龙龙脉。”

　　“嫦娥奔月？真龙龙脉！”一时之间，大家一愣一愣的，不明觉厉。

　　“据说，当然只是据说啊。”

　　与此同时，关扬神秘笑道：“我们开国太祖的祖坟，就是安葬在嫦娥奔月龙脉灵穴中，所以才会有男生女相的容貌，并且最终坐稳了江山。”

　　“真的？”安浣情圆睁漂亮的眼睛，好奇追问起来：“具体是怎么回事啊？”

　　未等关扬说话，刘京就撇嘴道：“小情，别他他瞎说。不仅是太祖而已，还有十大元帅，无一不被那些江湖术士编了许多段子。甚至连台岛的蒋公也被连累了，给人编排成为什么灵龟转世……”

　　“我也没说就是真的呀。”

　　显然连关扬自己本身，也对于风水学说存在一定的怀疑，所以为自己辩解了两句之后，就指着附近的那座山峰道：“不管你们信不信，反正那个地方就是葬经上记载的风水宝地。我敢肯定，上面一定会有大墓。”

　　至于理由很简单，只有大户人家才出得起钱，请得起风水先生寻龙点穴。那么葬在风水宝地上的坟墓，往往是陪葬品很丰厚的大墓。

　　千百年来，盗墓团伙中的掌眼，就是这样树立权威地位的。然而，关扬运气不好，或许要在这里栽跟头了。

　　因为在这个时候，刘京笑眯眯说道：“看吧，就知道风水玄学不靠谱，事实胜于雄辩，你的判断错了。那山很多岩石，一挖就见石头，根本没有人葬在上面。”

　　“不可能……”关扬自然不信。

　　“骗你有什么好处。”刘京随意道：“你跟着过来就知道了。”

　　说着刘京领着大家逐渐走到了那座大山的旁边，只见山峰上果然是石头簇立，而且没有多少树木，只是有一些杂草在石头夹缝中艰难冒头。

　　“怎么会这样。”

　　见此情形，关扬多少有几分受到打击的表情。

　　“可以很明确的告诉你，这里整个山腹都是岩石层。”

　　刘京顺手一指，笑着说道：“倒是对面的地方，有许多大墓的存在。两个月前被附近的人盗挖了几座，立即引起了当地文化局的注意，连忙组织一帮考古人员过来研究。”

　　“所以说，你的判断有误差。严格来说，对边那座山才是风水宝地，不然的话也吸引不了那么多人在那边安葬。”刘京叹气道：“实话告诉你吧，我就是在跟人挖掘一座大墓的时候，不慎中了大墓中的陷阱，这才在医院躺了一个多月。”

　　“有陷阱的大墓？”

　　关扬一听，眼睛微微一亮：“那起码是王侯级别的陵墓啊。”

　　“或者吧，还在考证之中。”刘京皱眉道：“那是我晕了，不知道结果，待会再找舅舅打听一下。至于现在……欢迎来到曾经的藏宝之地！”

　　说话之间，刘京带着众人一转，大家立即看见在山壁上有一个拱门一样的洞口。

　　“这里就是当年日军掩藏军事物资的地方？”王观问道，仔细打量之后，发现洞口比较幽深，说明里面也有一定的深度。

　　“没错。”刘京笑道：“里面蛮深的，最深处是一个差不多客厅大小的岩洞。”

　　“危险吗？”安浣情有些忐忑：“会不会有蝙蝠蛇虫之类的恶心东西？”

　　“放心，里面很干燥的，只是阴暗而已，一点也不潮湿。要是在夏天住在里头，肯定会非常的凉爽。”刘京连忙解释道：“而且这个时候，里面的岩洞已经被改造成为住房了。当初我来这边玩的时候，就睡在里面。”

　　刘京一番话下来，却是打消了安浣情的疑虑，当下她兴致勃勃的拉上贝叶，快步踏进了洞口，然后就小心翼翼的度步。

　　在她们的身后，王观打开了手电筒照明，顺便观察隧道中的情况。只见隧道确实如同刘京所说，十分的干燥，而且沿壁大多数是岩石，没有什么泥灰掉落。从凹凸不平的痕迹来看，这条隧道应该是天然形成，没有经过人工修凿……


第544章 黑乎乎的东西

　　看得出来，隧道应该是天然形成的石缝。至于石缝的成因，王观自然没有考证的兴趣，只是慢慢的观察，然后顺着隧道来到了里面的岩洞之中。

　　进去之后，大家发现岩洞果然很宽敞，而且果然摆设了床垫、蚊帐、书架之类的东西。甚至还有蜡烛，刘京摸索了一下，就点燃了七八根粗大的蜡烛。在烛光的照料下，岩洞变得愈加的阴沉神秘，在烛光笼罩不到的地方，仿佛有阵阵诡秘的气息流动。

　　见此情形，连比较胆大的贝叶都忍不住搀起了王观的手臂，更加不用说安浣情，差点就要埋在刘京的怀里了。

　　“不要怕，没事的。”

　　悄声安抚安浣情之后，刘京指着岩洞角落笑道：“也不知道日军当年是怎么找到这个地方的，反正就把军事物资堆放在这里。然后把外面的洞口封住加以掩饰，不过这些东西最终还是落到了我们手里。”

　　“听我爷爷说，当初那些物资，几乎把整个岩洞都堆满了。”刘京比划了下，又摇头道：“可是爷爷一直怀疑日军还藏了其他东西，却怎么也找不到。”

　　“可能真是你们多想了。”贝叶轻声道：“毕竟是几十年前的往事了，说不定清单上的那些珍宝早就毁于战火之中，又或许提前被日军偷偷运回去了。”

　　“那就不清楚了。”

　　刘京微微摇头，同时肯定道：“不过东西绝对不在日本。因为我们家仔细派人调查过了，在日本各大博物馆与私人大藏家手里，根本没有清单上提到的珍宝。”

　　“也就是说，只有两个可能性。一是像小叶姐所说，那些珍宝在战火中毁了，第二就是被日军掩埋在某个神秘的地方。”刘京苦笑道：“我倒是希望是后者，起码还有几分希望。”

　　与此同时，王观若有所思道：“小五，如果就像你说，日本人是等你爷爷带人挖了军事物资，又把另外的珍宝重新转移过来。考虑到这种可能性，说不定那些东西就藏在岩洞之中。”

　　“不可能。”

　　刘京摇头道：“我爷爷怀疑日军另外还藏有东西之后，也曾经怀疑岩洞暗藏了什么玄机，觉得东西可能就埋在岩洞里。所以他就派人把岩洞上上下下每个角落都用锤子敲打了一遍，经过反复的检查，却没有发现岩洞有掩埋痕迹，更加没有中空的回响。”

　　“姜还是老的辣呀。”

　　王观微微咋舌，对于刘京爷爷的谨慎小心也颇为佩服。

　　“所以说，我还是觉得埋在外面的坟墓的可能性更大。”刘京继续说道：“一是比较好挖，二是埋起来比较方便，三是一般人不可能挖坟盗墓，安全系数较高。”

　　“你的一二分明就是一个意思嘛。”安浣情拆穿道。

　　“那就两个理由……”刘京从善如流更正。

　　在刘京发表见解的时候，王观提着手电筒在岩洞的石壁上观察起来。与外面天然形成的隧道不同，岩洞石壁上却有明显的修凿痕迹。

　　“不知道是什么人开凿这个岩洞，开凿这个岩洞又有什么目的？”一时之间，王观不由自主的沉吟起来：“储藏东西？躲避战乱？消夏避暑？”

　　心里猜想片刻，王观索性使用异能凝神注视起来。乍看之下，宽敞的岩洞仿佛一条清澈的河流一般，变得十分清晰透明，再也没有任何秘密可言。

　　“咦！”

　　忽然之间，王观惊叹起来。

　　贝叶比较关注他的情况，闻声就轻快走来问道：“怎么了？”

　　“没，就是觉得有点奇怪。”王观眨了眨眼睛，举步走到旁边，指着角落一块微突出来的长边石块道：“你觉得这像是什么？”

　　“像什么？”贝叶有些迷惑：“长椅子？刚好能坐下来。”

　　“是有点像。”王观笑了笑，然后琢磨道：“不过，在我看来，这更像是一张石床，一张被人截断了的石床。”

　　“石床？”

　　与此同时，听到动静走过来的几人也有几分错愕：“什么意思呀？”

　　“意思就是……”王观笑道：“你们不觉得，类似这种古人凿修的岩洞，在这个合适的位置上修整出一张床来，不是最合理的事情吗？”

　　“不明白。”

　　刘京和关扬若有所思，安浣情却很懵懂，干脆道：“你说明白一点。”

　　“我的意思是，如果这个位置真有一张石床的话。那么有人把床铺大的石头截取出来，到底是切碎了弄出去呢，还是就搁在岩洞之中了？”王观解释道，目光开始游动。

　　旁边的刘京和关扬也跟着寻找起来。几分钟之后，三人的目光立即聚集在最里层的角落，那里有块明显高出来的大石板。

　　一会儿，几人走到大石板旁边。刘京顺势用脚踢了踢，只见大石板纹丝不动，仿佛根深蒂固在角落之中。

　　“笃笃！”

　　此时，附近就有锤子，刘京顺手拿过来敲了敲石板，然后挠头道：“声音坚密，回声也很短促，不像是空心的。”

　　“而且，石板也没有床铺那样大。”关扬蹲在旁边检查了下，有些迟疑道：“石板是在石壁中延伸出来的，看起来浑然一体。”

　　“看起来而已。”王观随口道，也跟着蹲了下来，伸手在石板和石壁的直角一摸，顿时就笑着示意起来：“试试看，有没有刺手的感觉？”

　　“只是粗略的修凿，肯定比较粗糙磨手……咦，不对劲！”关扬才说着，手指在间角的地方掠过，脸色就变了。

　　“怎么样。”王观笑了起来。

　　黑暗，天然就是一种保护色。尽管有手电筒照明，但是岩洞毕竟太漆黑了，手电的灯光再强烈，也不可能像在洞外一样看得清清楚楚。

　　“这是水泥？”关扬惊疑道：“把一半石板嵌入了墙中，再用水泥砌封起来……”

　　“不是吧。”刘京惊诧道：“为什么要这样做？”

　　“这样一来，石板相当于夹在地上，与地面连成一体，怎么也搬不起来了。”王观推测起来，然后笑道：“营地有修路用的钻地机吗，拿一台来验证一下吧。”

　　“这个还真有。”刘京立即回头叫人去把钻地机拿来。

　　一会儿，钻地机拿来了，而刘京的舅舅也跟了过来，显然是担心他又乱挖东西。不过听说几人想要钻石板，顿时笑道：“小心点儿，别把岩洞弄塌了。”

　　“塌不了。”刘京很自信，拿起钻地机……递给了旁边一个健壮的保镖，让他在石板的边角位置打个孔探探情况。

　　“哒哒哒……”

　　一阵刺耳的声响过后，宽厚的石板碎了一角。几人连忙围上去检查，立即发现石板与地面果真是分开的，没有丝毫的连接。

　　“果然没错。”

　　见此情形，刘京一脸兴奋，急忙催促道：“快快，把石板都给我钻碎。”

　　一声令下，钻地机持续响了大半个小时，而且连钻头都换了两枚，厚厚的石板这才化成了散碎的石块，然后被人清移到旁边。不过在此之后，那片地面还是比较平整的地面，没有其他很明显很特别的地方。

　　王观正想提醒引导一番，关扬就比较细心拿了个扫帚过来，轻轻地把地面上的灰尘扫去，马上就有所发现。

　　“真有蹊跷。”关扬惊喜交集道：“你们看到没有，这片地方是用水泥堵封起来的，与旁边的岩石显然不同。”

　　“给我钻！”刘京二话不说，马上就挥手指示起来。

　　接着又是一阵刺耳的喧嚣，而且比钻碎石板的过程还要久。足足过了一个半小时，换了三四枚钻头之后，才算是把封堵的水泥钻掉了。

　　钻地机一停，几个人急忙转了过来观看，只见地面上多出了一个算是较为宽敞的缺口。不过只有两米多深，底下似乎是被什么东西挡住了。

　　“应该是木板。”钻地的保镖汇报起来：“木板好像是被什么东西顶住了，不过很松动，感觉能够踹开。”

　　“不用踹。”刘京沉吟道：“可能有什么危险，直接搬块重石头砸吧。”

　　看来刘京也是充分吸引了自己中毒的教训，思虑也变得周详了许多。那个保镖自然是从善如流，立即搬起一块较沉的碎石板用力砸了下去。

　　“嘭！”

　　一声哗啦声响，缺口底下的木板被砸烂了，瞬间就有一股腐朽的气息飘散出来。

　　与此同时，刘京舅舅脸色微变，即刻高声道：“大家退开。”

　　听到声音，大家下意识的后退了好几步。几乎要退到岩洞出口了，却没发现有什么异常。刹那间，刘京惊疑问道：“舅舅，怎么了？”

　　“不要紧张。”适时，刘京舅舅才笑着说道：“这是枯骨的腐朽之气，或许有什么微生物，最好避开一些。”

　　“枯骨？”刘京一愣，然后忍不住挥舞拳头，兴奋笑道：“洞中有洞，别有洞天，我现在有九成九的把握，底下一定藏有什么东西。”

　　其他人的反应也差不多，每个人脸上都露出了好奇、欣喜的笑容。

　　不久之后，腐朽的气息散发干净了，刘京舅舅经验丰富，也不急于通过缺口爬下去，而是拿了根长竿在缺口中撩勾起来。时间不长，他真的勾起了一团黑乎乎的东西……


第545章 庞大的地下迷宫

　　“啊……”

　　乍看之下，安浣情尖叫起来，转身就埋头在刘京怀里不出来了。与此同时，贝叶也有几分惊悚的感觉，忍不住紧了紧王观的手臂，俏目瞥开不敢直视。

　　也难怪两人这样害怕，主要是刘京舅舅捞出来的东西，那是一具连带衣服的尸骨。在几只手电筒灯光的照明下，白森森的骨头格外耀眼，自然有几分阴森恐怖的气息。

　　“呵呵，岩洞空气不流通，两个小娘娘觉得不舒服就出去散散心，免得待在这里闷气。”刘京舅舅婉转笑道，直接把尸骨搁在地上仔细打量起来。

　　“这是……”看了片刻，刘京舅舅有几分惊疑：“日式军装。”

　　“日本人，真是日本士兵？”刘京惊喜交集，欢呼雀跃起来。毕竟底下冒出一个日本人的尸骨，那么足够说明一切了。

　　“小五，你的推测可能错了。”

　　与此同时，王观笑着说道：“从水泥封堵的情况来看，应该是转移金银财宝在先，军事物资在后。两件事情都是秘密进行，只不过军事物资数量太多，这才被你爷爷侦察发现罢了。而金银珍宝之类的东西比较方便转移，这才逃过了大家的视线……”

　　“管他谁先谁后，反正就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”刘京喜不自胜道：“我现在百分之百可以肯定，里头一定要宝藏。”

　　“废话，这还用你说。”安浣情压低声音道：“赶紧把那可怕的东西搬出去。”

　　“没问题。”

　　刘京呵呵一笑，微微挥手示意，自然有人把尸骨挪走了。

　　“小情，你还是先出去吧。”旁边，刘京舅舅却好心劝告起来：“腐朽的气息很浓，可见底下应该还有较多的尸骨。等我先下去清理干净了，你再进来也不迟。”

　　说话之间，刘京舅舅稍微整理了下，戴上面罩和手套之类的东西，就慢慢的顺着缺口往下爬了下去。

　　过了几分钟时间，刘京忍不住凑近缺口喊道：“舅舅，怎么样了，底下是什么情况？”

　　“是条隧道，不知道通向哪里。”

　　适时，缺口传出了有些飘渺的声音：“这里果然还有十几具尸骨，大半是日本十兵装束，还有三四个好像是蒙古族人……”

　　“竟然还有隧道？”刘京怔了一怔，多少有些意外。

　　在说话的时候，刘京舅舅也把底下的尸骨整理好了，逐一搬了出来。除了贝叶和安浣情，其他人也没有什么忌讳，纷纷走近打量，只见这些尸骨大致保存完好。另外，从身上的装备来看，大多数是武装齐全的士兵。

　　由于隧道比较干燥，士兵身上的枪械和军刀没有腐朽的迹象。一个保镖颇有研究，触摸了一把枪支的钢管之后，就直接表示只要重新上油，仔细的护养，说不定枪支还能用。

　　“东西太危险，回头交给二哥处理吧。”刘京摆了摆手，有些不解道：“不过我更加好奇，这些人是怎么死的？”

　　“应该是自杀。”

　　王观沉吟道：“或者是死士什么的，完全秘密任务之后，直接自杀了。”

　　“管他呢。”刘京有些释然，然后笑道：“走，底下清理干净了，大家……”

　　他还想招呼大家一起下去的时候，他的舅舅率先表示反对，然后几个铁面无私的保镖也是一脸的紧张，毫不犹豫的阻拦。

　　甚至到了最后，安浣情也站出来劝告起来：“小五，反正东西就在底下跑不了，让舅舅他们帮忙拿出来就行了，没必要钻上钻下那样麻烦。”

　　“没错。”

　　刘京的舅舅笑着说道：“小五，难道说你连舅舅都不相信，怀疑我会中饱私囊呀，所以非要跟下去盯梢。”

　　“舅舅，你知道我不是这个意思……”刘京无奈道：“好了好了，知道你们是担心我又遇到什么危险。那你们下去吧，也要小心点儿。”

　　最后一句，也是普通的叮嘱而已。实际上大家都没太在意，只是觉得底下的隧道尽头，就是藏有财宝的地方。现在刘京舅舅带着三五个健壮保镖下去，就是要将这些财宝搬运出来。想到这里，每个人心里都十分期待。

　　十分钟过去了，大家还沉得住气。然后又过了十分钟，大家多少有些奇怪。时间如水般流逝，不知不觉之中已经有半个小时，刘京的脸上浮现出几分忧虑之色。

　　察觉刘京的担忧，王观也皱起了眉头，提议道：“不如再叫两个人下去看看，遇到大部队的话，一个留下帮忙，另外一个回来报信。”

　　“也好。”刘京自然不会反对，可是环视一圈，却发现岩洞中的随行人员大部分跟着下去了，现在人手严重不足。

　　王观也注意到这个情况，目光一动之后就笑道：“关兄，能不能麻烦你帮个忙？”

　　“我？”

　　关扬感觉有些意外，然后无所谓道：“当然可以。”

　　“那就麻烦关兄了。”王观直言不讳道：“毕竟对于地下隧道这样的环境，关兄应该比较熟悉，经验也比我们丰富，所以就拜托你了。”

　　“行，那我下去了。”

　　关扬也干脆，点了点头之后，就带着另外一个人钻进了缺口之中。

　　“舅舅他们这么久都没有回来。”

　　与此同时，安浣情小声道：“不至于真的有什么危险吧？”

　　“不会的……”刘京口中说着不会，脸上的担心之色却也愈加明显了。

　　而且随着时间的推移，又是十几分钟过去，关扬和另外一人却丝毫不见动静。这个时候，再迟钝的人也知道肯定有意外的状况发生了。

　　“我要下去看看。”刘京一急，就要钻进缺口之中。

　　“等等……”

　　王观等人连忙阻拦起来。

　　“小五，你身体还虚弱，还是让我下去探一探情况吧。”王观比较镇定，沉吟片刻之后，就示意道：“你现在赶紧到外面打电话，叫你二哥多带些人过来。”

　　“王观……”

　　听到这话，贝叶有些担心，轻咬嘴唇道：“我陪你一起去。”

　　“贝叶，不用担心，我就是下去看看……”

　　王观本能的表示反对，但是贝叶态度更加坚决：“一起去，不然一会你下去了，我也会在后面跟着的。”

　　王观想了想，只得妥协道：“行，一起就一起。”

　　反正有异能傍身，有什么危险情况也可以提前预知，不至于出现什么意外。带着这样的自信，王观先是小心翼翼跃落缺口底下，然后夹着手电筒接应跟着下来的贝叶。

　　两人安全着落，随之仔细打量眼前的隧道，只见隧道比上面狭小许多，只勉强能让一人通过而已。不过，隧道也比较干爽，除了更加的漆暗，仿佛有种恐怖气息流动以外，倒也没有什么不适应的感觉。

　　见此情况，王观干脆拉着贝叶的手侧身而行，然后自然而然使用异能凝神前方。

　　实际上，刚才在上面岩洞使用异能，在发现地下缺口的时刻，异能就自然而然中断了。现在再次运用特殊能力观察隧道四周的情况，王观立刻惊愣起来，脚步也慢慢停了。

　　“怎么了？”贝叶声音也有几分慌张。

　　“没。”

　　王观轻轻摇头，捏了捏贝叶的纤手之后，这才引着她慢慢向前。前行的速度很快，因为在这个时候，王观正透过异能，以上帝的视觉透视整个山腹隧道，也终于明白了为什么七八个人进来，却最终杳无音讯的原因。

　　心里惊叹之余，王观也深深皱起了眉头，脚步再次停了下来。

　　“咦？”

　　此时，贝叶也不问原因了，因为在王观手电筒的照明下，可以模糊的看见前方出现了两个岔道。一左一右，黑乎乎的深不可测，不知道通往什么地方。

　　贝叶也比较聪颖，顺势打开电筒照了照地下，只见两条岔道都有人走过的脚印。显然是刘京舅舅等人进来的时候，肯定是兵分两路。估计关扬与另外一人也差不多，一人走一边，所以两个人才没有回去报信。

　　“现在怎么办？”贝叶秀眉微蹙，她可不想与王观分开走。

　　“回去。”

　　王观定了定神，断然道：“底下的情况恐怕要比我们想象中的复杂得多，先退出去再说。等二哥带人来了，再慢慢搜救他们。”

　　此时，王观倒是可以确定，失踪的那些人并没有遭遇到什么危险，身体上没有受到什么伤害，但是恐怕要经历一番精神上的折磨。

　　说到这里，或许已经有人猜测出来，王观到底看到了什么情景。没错，这是一个迷宫，一个十分庞大的地下迷宫。王观通过异能探视到其中一角，感觉迷宫错综复杂的程度，就仿佛一张交叉的蛛网模样。

　　也就是说，刘京舅舅等人，就是迷失在这个复杂的迷宫之中了。另外，不是王观不想去解救他们，而是他本身也没有这个把握。

　　毕竟他的异能也有限度，根本覆盖不了整个山腹。这样冒失的冲进去，或许只能找到一两个人，然后他自己也陷进去了。

　　如果说只是独自一人，王观也不担心什么，只要用心寻找，总会找到出路的，但是现在多了贝叶，那就要谨慎一些了。王观可不想她受到什么伤害，哪怕是精神上的……

　　想到这里，王观干脆利落，语气坚定道：“我们回去！”


第546章 不对，少了一个！

　　此时，听到王观说要回头，贝叶倒是没有什么意见，微微点头表示同意。

　　一会儿，两人回到了出口，王观先把贝叶托了上去，他才在上面几人的拉扯下，慢慢地爬了出来。与此同时，刘京急忙问道：“小叶姐，底下是什么样的情况？”

　　“是条隧道，走了一会，就有两条岔道。”贝叶解释起来：“我们怕你们担心，所以先回来和你们说下情况。”

　　“岔道？”刘京愣住了。

　　“我怀疑不仅是岔道那么简单……”王观沉声道，突然之间走到了角落那堆日本士兵的尸骨之前，然后竟然蹲了下来在一具看起来好像是军官的尸骨衣服上翻找摸索。

　　“姐夫，你这是做什么？”

　　见此情形，刘京更是困惑不解，忍不住问道：“为什么说岔道不简单？”

　　王观没有回答，只是继续摸索。过了片刻，他在尸骨的内部摸到了一块比较柔软的布料。瞬时他心中一动，连忙把布料扯了出来。

　　“有什么发现？”

　　旁人注意到王观的动作，也轻快走了过来围观。王观顺手把布料扯开铺平了，立即笑道：“果然不出所料，这应该是底下的地形图。”

　　“地形图？”

　　听到这话，几支手电筒立即照射到布料上面，大家立即看见了密密麻麻的线条，就好像是许多张蛛网反复折叠之后形成的纹路。

　　“这是地形图？”

　　看了两眼，刘京表示了怀疑：“我怎么看着就像是一团乱麻呀？”

　　“不是乱麻，如果我没有料错，这是迷宫，庞大的地下迷宫。”王观顺手在地图上一指，表情慎重道：“如果说这是外面入口的话，那么在这个地方，就是岩洞的缺口了。由缺口下去，里面的隧道一分为二，之后其中一条走了片刻，却一分为三……”

　　“然后每一条线，都有岔道的形成，或是在中间断开，又或是与其他岔道相连，再形成不同的道路。或上或下，或左或右，曲曲折折，反反复复，错综复杂，难以穷尽。”

　　说话之间，王观自己也有几分眼花缭乱了，不能继续再推衍下去。

　　“不可能！”

　　刘京下意识的反驳，然后也有几分动摇：“不可能有这么复杂的隧道，不然密密麻麻的路线反复穿绕，整个山体早就崩塌了。”

　　“你不是说山体都是岩石层吗。”王观分析道：“而且，底下的隧道也不是开凿出来的，而是自然形成的石缝，只是经过一些修整而已。”

　　“当然，可能你说得也对，迷宫没有那么复杂。”王观若有所思道：“毕竟这是平面线路，不是立体的图形。一些岔道堆叠起来，就显得复杂多了。”

　　“不过，最可怕的是底下漆黑一团，没有充足的光线，很难辨析方向。”

　　王观沉声道：“人在经过岔道之后，就算发现其中的不对，想要按照原路返回。但是在回头的时候，却发现身后的岔道由两条变成了三条，那才是最可怕的事情。”

　　刘京急声问道：“那现在该怎么办？”

　　“等，等到二哥带人过来。”

　　王观的回答让大家有些无奈，不过也是最好的办法了。幸好刘胜也不负众望，以最快的速度带了二十几个人浩浩荡荡赶了过来。

　　匆匆忙忙来到岩洞之后，确认几人平安无事，刘胜松了口气之余，又皱眉问道：“舅舅他们还没有出来吗？”

　　“嗯。”刘京有几分彷徨：“已经两个多小时了，还没见有谁出来。”

　　“别担心，交给我来处理。”刘胜淡定道，轻轻挥手之后，随行人员就开始扛来几台十分精密的仪器，然后哔叽啪啦的操作。

　　“这是迷宫的地形图？”

　　看了眼布料，刘胜直接把路线图递给一个随行人员，只见随行人员把地形图放到一台仪器下进行扫描。十几分钟之后，复杂的路线就在电脑屏幕中现显现了出来。

　　再之后，也不知道那人是怎么处理的。哔啪打了几个键符，片刻之后复杂的平面路线居然逐渐变得立体起来，构成了一个三维立体的迷宫模型。

　　“好高科技！”

　　旁边的王观等人见状，忍不住惊叹起来。

　　“不要高兴太早。”刘胜却摇头道：“毕竟没有验证过，肯定存在很大的误差，有百分之七十的准确度就算不错了。”

　　说话之间，刘胜一挥手，旁边一个准备就绪的青年立即跃进缺口之中，然后众人就在屏幕的三维立体地图之中看到了一个明显的红点在快速移动。

　　此时，刘胜又拿出了一个对讲机，沉声道：“零一零一，听到请回答！”

　　“滋滋嚓嚓……”

　　一阵杂音掠过，对讲机就传来一个声音：“……零一收到，请指示！”

　　“很好，继续搜救。”刘胜满意道：“如果遇到特殊情况，立即止步不动，马上汇报。”

　　“明白……”

　　对话结束，刘胜回头示意了下，旁边十几个青年也相继进了缺口之中。不久之后，立体地图之中就分布了十几个红点。

　　“这未免太厉害了吧。”

　　刘京咋舌道：“二哥，我以前怎么不知道家里居然还有这样的好东西。”

　　“家里哪有，都是借来的。”刘胜没好气道：“才消停了几天呀，你又折腾出事情来了。现在给我老老实实的待在这里，我先下去帮忙，回头再找你算账。”

　　“二哥，我也去吧。”王观请缨道：“迷宫是我发现的，这才让他们迷失在其中，所以我也想尽一分绵薄之力。”

　　刘胜想了想，点头道：“行，戴上定位仪，还有对讲机。注意千万不要走得太远，毕竟仪器辐射也有限度，太远了就接收不到信号……”

　　王观连连点头，拿好装备之后，就要在缺口下去，却发现贝叶也跟上来了。见此情形，王观无奈一笑，顺手接着她一起下去。

　　有这么多人照应，安全系数高多了，自然不用担心什么。所以进入底下的迷宫隧道之后，王观的速度了快了许多，特别是来到了岔道以后，想也不想就往左边而去。之后在左边的岔道走了一会，立即就看见眼前又有三条分岔。

　　在中间的岔道走了片刻，贝叶忽然说道：“要不要喊两声？”

　　“呵呵，喊了估计没用。”王观笑道：“你也看见了，隧道曲曲折折的，声音扩散不了那么广的范围。就算是喊破喉咙，其他人未必听见。”

　　“哦。”贝叶微微点头。

　　刹那间，眼前又出现了一条岔道，不知道通往什么地方。王观见状，也没有任何迟疑，就在顺势拐进岔道中，然后引着贝叶慢步而去。

　　身在其中，贝叶自然没有发现什么不对。但是在岩洞中观察屏幕的刘京等人，却有几分惊奇的感觉。因为在他们看来，王观代表的红点很奇怪，总是在莫名其妙的绕弯。

　　适时，刘京忍不住拿起对讲机，准备给王观指引方向。

　　“五少，好像不对。”忽然，操纵仪器的人惊奇道：“你们看，王先生出现的方位，地图上并没有路线显示。”

　　“那说明什么？”刘京急忙问道。

　　那人解释道：“说明王先生走的路线，就是地图中存在的误差，没有办法指引方向。”

　　“那怎么办？”

　　“等！”

　　那人口中说着等待，实际上也没有闲着，而是操纵仪器勾连了一条虚线在王观红点上，然后就在立体图形中逐渐形成一条新的线路了。

　　“那也该向他说明下情况才行。”刘京自言自语，才拿起对讲机想要连线，却发现代表王观的信号竟然主动接通了。

　　一怔之后，刘京连忙问道：“姐夫，有什么情况？”

　　“找到一个人了。”王观充满笑意的声音在对讲机中传了出来。

　　“真的？”刘京喜出望外。

　　“那当然……来，你说句话。”

　　一瞬间，对讲机传来另外一人的声音：“……五少，是我……我没事……”

　　这人声音透出几分干涩沙哑，更多的却是浓浓的解脱意味。也可以理解，毕竟换成是谁，待在这个暗无天日的环境之中。就算没有遇到什么危险，但是找不到出路的巨大压力，足够让人的精神产生崩溃的感觉。

　　“好好好……”刘京也很激动：“没事就好，不要担心，一会儿你们就能出来了。姐夫，快把他带出来……对了，你们走的是新路线，最好按照原路返回……”

　　“嗯，知道了。”

　　此时，王观拿回了对讲机，笑着说道：“你把这个好消息通知其他人吧，也让大家提一提精神，增加搜寻的信心。”

　　“OK！”刘京从善如流，立即打开类似局域网的公共频道，把这个消息告诉了其他人。一时之间，大家的士气果然高涨起来。

　　然而，一些搜救人员却也暗暗憋了一口气，更加的努力搜寻。毕竟他们也有自己的骄傲，作为这方面的专业人士，居然比不上一个业余的，那未免太丢脸了。

　　受到这种情绪的影响，一些人逐渐扩大了搜索的范围，成果自然十分斐然。有一必有二，然后接二连三的好消息也相继传了出来。

　　良久之后，搜救人员圆满完成了任务，带着迷失在地下迷宫中的几人返回岩洞。在一片欢声笑语之中，贝叶忽然叫道：“不对，少了一个。”


第547章 历代王公墓葬

　　说起来，最先在迷宫失踪的几人，都是训练有素的保镖，所以心理素质不错。

　　在发现自己迷路之后，找了许多又找不到出口，马上就耐心地等候起来。因为他们相信肯定会有人来救援自己的。事实上也没错，尽管已经过去了三四个小时，但是至少大家都平安无事，顺利的返回岩洞。

　　然而，在大家欢呼雀跃的时候，贝叶却蹙起了秀眉，轻轻扯了扯王观衣袖，开口提醒道：“你发现了没有，关扬大哥好像没有出来。”

　　“关扬？”

　　王观一怔，连忙呼叫几声，却没有听到任何回应。这个时候已经不是好像了，而是可以确定搜救的任务没有圆满完成，依然还有一个漏网之鱼。

　　“关扬也下去了？”刘胜也有些意外。

　　“没错。”刘京连忙解释道：“舅舅他们没有音讯之后，我们就拜托关扬下去帮忙搜寻。没有想到，他也跟着失踪了，所以才给二哥打电话求助……”

　　“你们看见关扬了吗？”

　　刘胜皱眉，询问下去搜索的人员，然后向失踪的几人打听情况。

　　这些人纷纷摇头，甚至连与关扬一起下去的那人也挠头道：“我们一起下去，但是经过岔道之后，大家就分开走了。我往右，他往左，之后再也没有见过……”

　　“那就麻烦了。”

　　刘胜一叹，引着王观等人来到屏幕旁边，然后示意道：“你们看，根据布料的地图就可以知道地下的迷宫很宽广。但是由于的舅舅他们警惕性很高，并没有走得太远，所以比较容易就找到他们。”

　　“就怕关扬自恃艺高人胆大，根本没把迷宫放在眼里。或者说没有意识这是迷宫，所以不知不觉之中就深入到里面去了。”

　　刘胜眉头皱成川字：“刚才你们也看到了，只要走出了一定的范围，仪器就探测不到里面的情况，自然给搜索增加许多难度。就怕一时不慎，反而把自己也陷了进去。”

　　其他人自然理解，纷纷赞同点头。

　　“那不找他了？”刘京急忙道：“他可是好心帮我们，不能见死不救啊。”

　　“没说见死不救，我不是在想办法嘛。”

　　刘胜没好气道：“实在不行，那么只有用最老套的办法了。让几个人进去，每个人带一捆带子，在能够显示的位置搞一个接力。一个接一个的绑着带子深入进去找……不过，这样一来，不仅麻烦，而且效率更低。”

　　“低就低，管不管用也再说。”刘京无奈道：“最起码先试一试吧。”

　　“等等！”就在这时，王观若有所思道：“不知道你们发现了没有，我们好像一直忽略了一个很关键的问题。”

　　“什么问题？”其他人十分不解。

　　“在我们的猜想之中，底下应该是日本人埋藏财宝的地方。”王观沉吟道：“问题在于，谁发现什么财宝了？又或者说，藏宝的位置好像在布料的地形图上没有任何显示！”

　　“对呀。”

　　此时，刘京也反应过来，连忙把布料地图摊开仔细研究。看了好久，他真的没有找到任何比较明显的提示。

　　“另外，你们注意到没有。”

　　王观提醒道：“实际上，尽管地下的迷宫确实有些复杂，就好像蜘蛛网一样四通八达，十分曲折，但是绝对没到地图上乱麻似的地步。其他我记得不太清楚了，只是这个地方绝对不是三岔路，而是一个分岔罢了。”

　　在王观的提醒下，其他搜救人员也纷纷的表示，地下迷宫确实没有想象中的复杂。不过就是环境太漆黑昏暗了，分辨度不高，绕的圈子多了，就比较难以把握方向。

　　此时，一直关注屏幕立体地图的刘京也点头道：“就是，我还在奇怪呢。我这里看你们线转来转去的，但是却有许多路线你们根本没有走到……”

　　说话之间，刘京迟疑道：“姐夫，你的意思是……这是假地图？”

　　“八九不离十。”王观点头道：“就像你刚才所说，穿凿一个构造这么复杂的地底迷宫，就算整个山腹都是岩石层，估计也要塌陷下来了。”

　　“刚才我们绕行的路线有记录吧？”

　　就在这时，刘胜向技术人员示意道：“能不能只显示这些记录？”

　　“没问题。”技术人员点了点头，又是一番操作，只见极其复杂的立体地图消失了，只显现一幅相对来说比较简单的路线。

　　“居然只有两三成的真实度。”刘京看了一眼，忍不住破口大骂起来：“小日本真是可恶，连死了都要布置一个陷阱来误导大家。”

　　也难怪刘京会这样想，那些日本人死在哪里不好，偏偏要来到缺口附近自杀，而自杀的军官身上还有这张假地图，不是陷害是什么？

　　“好了，人都死了，你再骂也没用。”

　　刘胜比较理智，冷静说道：“现在是重要的是找人，找到关扬。迷宫没有想象中的那样复杂，说起来也是个好消息，至少多了几分把握。”

　　“你们几个，先下去查看一下，也别走得太远了。”

　　作出指示之后，刘胜又转身皱眉道：“奇怪，地图是假的，那些日本人怎么能够在迷宫之中走动自如，应该有什么指示标志之类吧。另外就是迷宫明显有修凿的痕迹，到底是谁费那么大的心机，在地底搞一个迷宫出来？有什么作用，用来干些什么？”

　　“尸骨之中有几个蒙古人，可能是当地的村民之类，应该比较了解这里的状况。或许就是得到他们的指引，日本人才没有迷失在迷宫里。”王观琢磨道：“至于凿修迷宫的目的嘛，那就不得而知了。”

　　“我可能知道……”

　　忽然之间，有人开口道：“而且几个蒙古人，应该不是什么村民，而是守陵人。”

　　“舅舅！你知道什么？”

　　刘京一愣，急忙问道：“对了，你刚才说什么守陵人？”

　　“我知道开凿迷宫的目的。”此时，刘京舅舅轻声道：“如果我没有料错，在迷宫的某个地方，应该有郭尔罗斯前旗历代王公的陵墓所在。”

　　“什么？”众人十分惊愕。

　　“怎么，觉得我是在开玩笑？”刘京舅舅笑了笑，然后看向刘胜道：“阿胜，外面那座大墓的底细，你应该知道一些吧。”

　　“呃。”刘胜回忆道：“你好像说过，似乎是某个大贵族的坟墓。”

　　“根据我们考据，那个大贵族，实际上就是末代王公齐默特色木不勒的伯父，也就是现在王府遗迹中保存完好的祥大爷府的主人。”

　　听到这话，众人又是一惊。

　　当然，震惊的众人之中，肯定不包括王观、贝叶、安浣情三人。因为他们对于末代王公本来就了解不多，更加不清楚祥大爷是谁了。

　　然而，刘京他们知道呀，自然更加清楚大墓的价值。

　　“不仅是祥大爷的墓地。”刘京舅舅继续说道：“另外我们在挖掘其他被盗坟墓的时候，也发现那些人的身份不简单，基本上是与王府有亲属关系的人。”

　　“察觉出这个情况之后，我们经过商讨，就得出一个大胆的推测。在这里的附近，肯定有一个王公的陵墓存在。”刘京舅舅语气有几分兴奋激动：“不过我们搜寻了好久，硬是没有发现任何线索。直到看见这个迷宫，我才恍然大悟。”

　　“真是山穷水复疑无路，得来全不费工夫啊。”

　　高兴之下，刘京舅舅也没发现自己串词了，只顾开怀笑道：“考虑到外面的墓群，以及地下那个耗费许多人力物力财力打造的迷宫，我基本上可以断定，底下恐怕不是一位王公的陵墓，而是历代王公的墓葬陵园。”

　　“可是……”刘京多少有些怀疑：“历代王公的陵墓不是分布在其他地方的吗？”

　　“那是假的，用来迷惑世人的衣冠冢。”刘京舅舅断然道：“你们参照一下成吉思汗的陵墓就知道了，尽管至今还有守陵人的存在，但是大家都清楚那就是假陵。想必作为黄金家族的后裔，历代郭尔罗斯王公也应该学到虚虚实实这一招吧。”

　　“没有想到，关扬居然说对了。”刘京喃喃自语。

　　“关扬？”刘胜不解道：“关扬说什么了？”

　　“他说这里是吐珠、抱月，很高级的风水宝地，其中肯定有王陵。”刘京连忙解释起来：“当时我还笑话他，这座山都是岩石，连普通坟墓都没有，更加不可能有王陵。没有想到，他有可能说中了。”

　　“不是有可能，而是让他说对了。”刘京的舅舅有几分惊叹道：“不知道当初是谁有这么大的魄力，或者说这样的巧思，居然想到利用山腹中的天然石缝，然后开凿成为巨大的迷宫，以便掩饰真正的王公陵墓。”

　　“是不是王陵以后再说，现在的关键在于，要怎么才能找到关扬。”刘胜属于理智派，最实际不过了。

　　适时，刘京突发奇想：“你们说，关扬会不会是已经识破了迷宫的布局，并且深入到了迷宫底层找到了真正的王陵？”

　　“这个还真不好说……”

　　其他人微微有几分迟疑，毕竟想到关扬的出身，貌似也不是没有这个可能性。


第548章 S曲线

　　“别多想了。”

　　就在这时，王观提醒道：“关扬找没找到王陵不是关键，而是我们想要找到他，或者是找到王陵，必须要破解迷宫的布局，这才是关键。”

　　“姐夫说得对。”刘京赞同点头，然后又挠头道：“可是怎么破解迷宫呀？要不然就采用最笨的方法吧，让二哥叫上几千个兄弟，把底下迷宫填满？”

　　不得不承认，人海战术的招术尽管很笨，却无疑是最实用的办法。

　　“几千个可能不够，干脆叫上一万个吧。”刘胜淡然道：“不过你可要考虑清楚，再多的人我也叫得过来。但是人多口杂，你想在这里挖宝藏的事情就隐藏不住了。”

　　“呃……”

　　一瞬间，刘京迟疑了：“那大家再想想办法……对了！”

　　突然之间，刘京一拍额头，指着角落一块尸骨道：“日本军官身上的地图是假的，那么几个蒙古兄弟身上或许有真的地图。”

　　说话之间，刘京想走过去检查的，却被安浣情牢牢拖住手臂。见此情形，他的舅舅轻笑了下，就轻步走过去翻找起来。

　　片刻之后，刘京的舅舅就捧着一堆零零碎碎的东西走了过来：“你们看看，除了衣服和骨架子以外，就剩下这些东西了。”

　　众人仔细打量，发现这些东西多数是蒙族的饰物，无非是些蒙古刀、藤包、铜挂锁之类的玩意儿。当然还有些牙骨类的手串，以及一块看起来十分精致的玉件。

　　所谓物以稀为贵，在一堆杂乱的东西之中，居然有一件美玉，大家自然格外关注。

　　刘京率先把玉件拿起来，借着灯光打量，只见玉件呈桃状，青白的颜色，上面还镂空雕刻了许多飞禽花草的图案。

　　观看了片刻，刘京迟疑道：“这个应该是春山秋水玉吧。”

　　“春山秋水玉？”

　　听到这个名称，贝叶忍不住小声道：“王观，你不是也有件这样的东西吗？”

　　“不一样的，春山秋水是个大题材，只要有大雁和类似的花草纹，都可以称为春山秋水。”王观解释了几句，顺势接过刘京递来的玉件端详起来。

　　“咦。”

　　乍看之下，王观也有几分错愕。因为他发现这件玉件，居然与钱老转赠给他的春山秋水玉十分相似，仿佛是同一件东西。

　　发现这样的情况，王观心中一动，顺手在玉件的背面轻轻一摸，只觉得玉件的背面十分的光滑细腻，根本没有蛛网裂纹的存在。

　　这一瞬间，王观基本上可以确定，这绝对不是钱老转赠给自己的春山秋水玉。

　　然而，也几乎是同一时刻，王观心中的某根弦弹了一下，让他的身体一颤，然后瞬间就转身过来请求道：“二哥，帮我个忙，叫人在庄园房间把我的行李包拿过来。”

　　“嗯？”

　　刘胜愣了一愣，然后挥手示意，自然有人出去打电话。而且庄园之中就有人留守，不久之后就把王观的行李包送了过来。

　　期间大家肯定十分好奇，向王观询问原因，而他却笑而不答，推说一切只是猜测，要等行李包来了才见分晓。

　　行李包送来了，在众目睽睽之下，王观立即在包底拿出了另外一块春山秋水玉。幸好他收拾行李的时候也顺手把玉件放进包中，不然的话估计要打电话让人在京城送来了。

　　然后把两块春山秋水玉件摆在一起，仔细对比还真没有什么不同。

　　当然，王观却知道其中有不同的地方。未等众人发问，他就抬头笑道：“大家身上谁有墨水、墨汁、印泥、水彩颜料之类的东西？”

　　“谁有？”众人面面相觑，却没人站出来。毕竟一般情况下，也没人特意带这类东西的。

　　“盖公章用的印油行不行？”刘京的舅舅说道，随手在附近的书架抽屉中把一盒红色印油拿了过来。

　　“可以，再好不过了。”

　　说话之间，王观伸手沾了些印油，均匀的涂在了他带来的春山秋水玉的背面，然后再拿了张白纸过来稳稳的一按压。

　　霎时间，纸上多了一团红色的痕迹，但是在这团红色痕迹之中，却有丝丝缕缕白色线条，看似杂乱无章，但却有几分规律。

　　“这是……”刘胜十分敏锐，看了一眼就有十分惊诧道：“迷宫的路线？”

　　“不知道。”

　　王观轻笑摇头道：“只是有这方面的猜测，不敢肯定是不是。”

　　“姐夫，东西你是怎么得到的？”刘京惊喜交集道：“我看绝对没错，肯定就是地下的迷宫线路图。”

　　“这事也巧，回头再和你们细说。”王观摆手笑道：“现在还是先验证一下线路到底是真是假，免得又是空欢喜一场。”

　　“不用怎么验证了。”刘京笑眯眯道：“稍微对比一下，岔道的走向和数量基本上吻合，而且线路更加的全面细致，绝对假不了。”

　　事实上刘京也没有说错，当技术人员把纸上的线路图输入仪器之中，再调整大小比例与屏幕上的记录图叠放在一起，诸多线路果然完全重合，甚至还多出一半的线路来。

　　之后刘胜又指示身在迷宫中的几个救援人员在几条新路线上走了一圈，确定线路图没有任何误差之后，大家终于可以肯定，这是真图无疑。

　　“复印，复印……”一瞬间，刘京喜不自胜，急忙挥手叫道：“每人拿一份，全部做好标记，肯定不会迷路了。”

　　“话是这样说没错，但是就怕旁观者清，当局者迷啊。”

　　王观提醒道：“我们还是先研究清楚，每人规划一条线路，然后再让他们沿着线路走，就算走出了仪器探测不到的范围，也不用担心迷失方向。”

　　“对，最重要是找到宝藏……”

　　看了眼舅舅之后，刘京话锋一转：“另外还有那些王陵。如果真有一堆王陵在底下，又加上一个复杂的迷宫，肯定又是一个新的旅游景点。之后，还可以在迷宫里里增加一些恐怖的元素，绝对能够吸引许多人来这里寻找刺激……”

　　一时之间，刘京陷入了无限遐想之中。

　　“你有这么多想法，那干脆自己开发经营呗。”刘胜随口道：“反正当地部门肯定是无比的欢迎你投资……”

　　“我倒是想，可惜没钱。”刘京摊手道。

　　适时，刘胜一愣，目光有几分玩味：“来真的？你以前不是最烦这种事情么，哭喊着要自由，不要束缚。现在怎么改变主意了？”

　　“我现在失业了。”

　　刘京看了眼安浣情之后，就笑嘻嘻道：“况且要去拜望未来的泰山岳母大人，总要有拿得出手的身份来，证明我是脚踏实地，很有上进心的有为青年，不然他们怎么会同意把小情交给我呀。”

　　“瞎说什么呢。”安浣情小脸红红的，傲娇道：“这样嬉皮笑脸，估计我爸妈看见了，马上轰你出门。”

　　“放心，那时我肯定死赖着不走……”

　　在小两口柔情蜜意的这段时间，其他人可没有闲着，把迷宫路线图打印十几份之后，就仔细的研究起来，很快就发现了迷宫的出口。

　　“咦，你们看……”

　　就在这时，王观示意道：“实际上从入口到出口线路，分明就是一条S形的曲线嘛。”

　　等到王观用红笔把曲线勾勒出来之后，大家立即有了十分直观的感受，纷纷感叹起来。果真是旁观者清，身在其中的时候，岔道太多了，根本没有发现这个规律。

　　“不多说了，大家下去找人吧。”

　　有了这样明显的规律路线指示，众人根本不用担心什么危险意外了，甚至连刘京叫嚷着要跟下去，刘胜稍微迟疑就点头答应了。

　　接下来，一帮人依次进了缺口中，然后刘胜拿着地图打头阵，带着王观等人按照S形路线方向而去。至于其他的搜救人员则是按照其他路线，把整个迷宫绕走一圈，这样应该能够找到关扬了。

　　先右后左再右，途中不理会其他岔道，速度比较轻快，仅仅是十几分钟的时间，一行人就走到了迷宫的出口。然而，出人意料的是，所谓的出口居然是一堵墙。

　　“怎么回事，这里不是出口吗？”刘京十分惊诧，就要冲上去察看情况。

　　“等等。”

　　就在这时，王观顺手把刘京拉住了，然后微微抬头向上看去，笑着说道：“关兄，好端端的你爬上去干嘛？”

　　“嗯。”众人愣住了。

　　瞬息之间，七八支手电筒灯光陡然向上照去，只见在狭小的隧道上面，一个人静悄悄地蜷伏在那里，就好像伏在炕头睡觉的懒猫一样无声无息。

　　与此同时，被七八支手电筒照射的感觉也不怎么好受，特别是在这样漆黑的环境之中，更是显得十分耀眼。那人干脆闭上了眼睛，然后带着几分怪异的表情，攀扶隧道的手脚一松，整个人就飘落了下来。

　　没错，就是飘，一种飘浮的感觉。因为他落地之后，只有极其轻微的声响，如果不是大家仔细留意聆听，根本不会注意到这样的动静。

　　“好身手。”刘胜眼睛微亮，忍不住赞叹起来。

　　“见笑见笑。”

　　那人谦虚一笑，同时看向了王观，有些惊疑道：“王兄弟，你是怎么发现我的？”


第549章 拆！

　　不用多说，这人正是关扬。

　　不过与大家的猜测有些误差，这个时候的关扬，一点也不像其他迷失在迷宫中的人那样惶恐不安，相反他的神态平静，气色很好，没有任何异常情况。

　　“关兄，看来是我们多事了。”

　　此时，王观微微讽刺道：“我们本来以为关兄在这里迷失方向了，正准备救援呢，却是没有想到关兄在这里如鱼得水一般，显得十分的逍遥惬意啊。”

　　“浪费大家感情，白担心你了。”刘京也嘀咕起来。

　　“王兄弟不要这样说，我真是迷路了，心里也在着急啊。”

　　关扬尴尬一笑，很诚恳说道：“你们来解救我，我自然是十分感激。只不过你们也知道，在这种漆黑一团的环境里，最怕的就是自己吓自己，稍微有点风吹草动，我一害怕就忍不住躲藏起来了。”

　　“是吗。”王观笑了笑，也懒得拆穿了。

　　所谓江山易改，本性难移，也未尝没有道理。

　　毕竟以关扬的经验，估计进入迷宫之后，就察觉出这里可能有大墓的存在。所以经不起诱惑，“贼心”萌发，早把进来的目的置之脑后，一门心思寻找大墓位置。

　　不得不说，关扬的“业务”能力真的很强，在没有任何指引的情况下，居然真给他找到了迷宫的出口方向。可惜迷宫是一堵墙，挡住了他的出路。

　　“真的是这样……”

　　适时，关扬关切问道：“对了，那些失踪的人找到了吗？”

　　“早就找到了，就是差你而已。”刘京不满道：“亏我们那么信任你，托你下来帮忙找人，没有想到你只顾找宝藏，真是贼性难改。”

　　一瞬间，关扬装聋作哑起来，大家也拿他没办法。

　　“好了，找到人就好。”刘胜淡然道：“可以通知其他人收队了。”

　　吩咐下去之后，刘胜轻步走到了墙边，伸手微微触摸就回头笑道：“这真是墙，人砌的水泥砖石墙。”

　　刹那间，刘京也顾不上关扬了，兴奋检查墙壁之后，立即手舞足蹈道：“哈哈，果然不出所料，墙后应该就是我们要找的宝藏了。”

　　与此同时，王观也走了过来，手电筒在墙壁下探照片刻，忽然弯腰用手指头一按，只见墙上一块砖头居然有松动的迹象。

　　见此情形，王观转身似笑非笑道：“关兄，佩服啊。只是用钥匙抠而已，就差不多要把墙角给掏空了。如果我们没来，估计关兄就要成功了吧。”

　　“王兄弟，你在说什么呀？”关扬一脸莫名其妙的表情，目光却微微闪烁了下，心里多多少少有几分遗憾。

　　“没说什么。”王观笑道：“只是觉得这幅墙壁应该不厚，直接拿个大锤子过来砸两下，就应该能够破开了。”

　　之后的事情也不用多说，很快就有人拿大铁锤过来了。

　　“嘭！”

　　这个时候，一个健壮青年挥动大铁锤狠狠地朝墙壁砸去，一蓬火星绽放出来，紧接着墙上的水泥犹如蛛网一般开裂。随后青年又连续挥锤对准同一个地方狠砸，片刻之后大家就听到哗啦的声音，砖墙被砸开了，露出一个黑幽幽的缺口。

　　适时，一股沉闷的气息就涌了过来。然后随着墙壁的缺口越来越大，直到完全被砸开了，却还有一些粉尘在飘浮。

　　好久之后，尘埃才慢慢地散去，尽管大家很兴奋，想要冲进去看看里面的情况。但是在刘京舅舅的劝阻下，大家也不敢有什么异动。

　　毕竟刘京的遭遇就是前车之鉴，谁知道里头会不会也有什么机关毒药之类的陷阱。没有自然是皆大欢喜，要是有的话，肯定要小心谨慎避开。

　　“里面好像是一个岩洞，一个很宽大的岩洞。”刘京开口道，手电筒照射进去，强烈的光芒却根本照不到底。

　　“所以才说是墓葬群的可能性更大。”刘京舅舅笑道，然后点燃了一支蜡烛搁在小篮中，再用长竿把小篮挑到宽大岩洞里面。

　　此时，蜡烛燃烧得很平稳，没有什么特殊的迹象。刘京舅舅顿时放心了，小心把小篮子放了下来，再顺势用长竿在四周晃来晃去，又在地面敲敲打打。

　　折腾一番之后，刘京舅舅才满意笑道：“好像没什么问题，大家可以进去了。不过也要小心点儿，别太鲁莽了。”

　　众人点头，慢慢挪步走进了宽大岩洞之中。同时为了确保安全，王观干脆直接使用异能，凝神注视整个岩洞。一眼看去，一蓬蓬五光十色，绚丽灿烂的宝光就浮耀了出来。那种绚烂的色彩，简直要比春节晚上绽放的烟花还要美丽百倍。

　　不知不觉之中，王观也有几分迷醉的感觉。此时，发现他不动了，贝叶也有些奇怪道：“怎么了，发现了什么情况？”

　　“嗯，有些发现。”

　　王观微醒过来，轻轻地点头之后，就拉着贝叶走到岩洞口的旁边，只见洞口的边上插着一根类似火把一样的东西。

　　之所以不说是火把，因为东西是金属的构造，顶上还有一个小托盘。就在这时，王观摸出了打火机，凑近小拖盘一按。一瞬间，一团火焰就在拖盘中升腾出来。

　　“咦，这里也有火炬？”其他人也注意到了这边的情况，多少有几分惊奇。

　　点燃了火炬之后，王观却没有罢休，继续在墙壁上摸索起来，居然让他找到了一根绳子。然后他拉扯绳子，火炬也随之慢慢的上升。在上升到一定的高度之际，也不知道火炬碰触到了什么东西，然后产生了一系列连锁反应。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　这个时候，在大家惊诧错愕的目光中，宽大的岩洞四周仿佛有火龙环绕，更像是多骨诺米牌一样，一道凶猛的火光以火炬为起点，再顺着岩洞墙壁燃烧起来。

　　片刻工夫，宽大的岩洞彻底亮了，千百团火光在空中浮现，如同夜空中的繁星，不过要比星光更加璀璨。不过由于太亮了，大家的眼睛反而不怎么适应，不断的眨眼、眯眼。过了好几分钟之后，视力才算是恢复正常。

　　“这算什么？”刘京惊喜交集道：“传说中的机关灯？”

　　“应该是墓地中常见的长明灯。”刘京舅舅也十分惊奇：“不过点了一盏，其它也跟着亮的情况，倒是比较少见。”

　　“松烟味那么浓。”刘胜鼻子动了动，就笑着说道：“上面的应该是油脂，难怪能够保存那么久都没有化掉。”

　　“啊……”

　　几人闲聊的时候，也顺势借着火光打量岩洞中的情形。看了一眼，安浣情就害怕的惊叫出来，转身又埋头在刘京怀里。

　　众人顺势看去，只见不远处搁了一排棺木，大概有十几口的数量。黑沉沉的颜色，加上在四周朦胧的火光映照下，更加突显了那种阴森幽暗诡秘的恐怖气氛。

　　“小情，别怕。”刘京脸上一喜，急忙安慰起来：“棺材里装的未必就是死人。”

　　当然，话是这样说，一时之间却是没人敢靠近去看。

　　“阿舅。”刘胜沉吟道：“你说的历代王公墓葬，该不会是指这十几口棺木吧？”

　　“不应该呀。”刘京舅舅皱眉道：“按理来说，以郭尔罗斯王公的身份，不可能这样草率安葬的啊。不对，肯定不对……”

　　“潘舅舅，你多想了。”

　　此时，王观微笑提醒道：“谁规定了日本人只能扛一口棺木过来，指不定这些棺木都是他们的杰作呢。另外历代王公的墓葬，肯定不会随便摆在岩洞中间，应该是在岩洞的最底层。我看见那里隐约有石碑的轮廓，你过去看看就知道了。”

　　别看现在岩洞火光冲天，但是在漆黑一团的环境中，火光也不可能照亮一切。大家的可视度也不高，看四周的情况都是朦朦胧胧的，不怎么清楚。

　　在王观的提醒下，刘京舅舅也醒悟过来，立即招呼两个人，小心翼翼的绕过那排棺木向岩洞的内部而去。至于王观等人，则是走到了棺木的附近。然后你看看我，我看看你，举棋不定啊。

　　王观当然知道棺木中的东西是什么，不过也不想做这个出头鸟，只是微笑旁观，并且小声与贝叶聊天，以便分散她的紧张惊悚的情绪。

　　当然，作为一个警察，刘胜的心理素质过硬，检查一口棺木之后，就回头说道：“盖子四个角已经被钉封起来了，常规的手段恐怕打不开。”

　　言下之意就是想要打开棺盖的话，恐怕只有采取非常规的暴力手段了。

　　然而，中国人比较讲究这方面的忌讳，毕竟人死如灯灭嘛。如果棺木装的是其他东西还好说，就怕是真正的死者，那就怎么也说不过去了。

　　“真麻烦，我来吧。”

　　就在这一时刻，关扬嘀咕了声，就主动站了出来，然后伸手一按棺木，稍微用力一推，棺木却纹丝不动。

　　察觉这个情况，关扬心里有数了，直言不讳道：“你们放心，里面不是死人。不用避讳什么，直接把棺盖撬开吧。”

　　“你怎么知道的？”刘京好奇问道。

　　“太重了。”关扬解释道：“就算有棺有椁的棺木，也不可能这样沉的……”

　　这个理由，大家倒是比较认同。

　　随即，刘京一咬牙，马上挥手道：“拆！”


第550章 共患难易，同富贵难？

　　说拆，真的是拆。

　　由于手头上没有合适的工具，那么只有大铁锤出马了。与砸墙不同，砸棺木还真需要几分抗压能力，反正挥锤的健壮青年也有几分迟疑。

　　见此情形，刘胜干脆自己出马，一把拿过大铁锤，让大家退开几步之后，对准棺材一角狠狠劈落下来。“轰”的一声，一块棺木凹陷了下去，残裂开来。之后他再接再厉，又是几锤子落下，直接把棺盖四角砸了个稀烂。

　　在刘胜砸棺的过程中，旁边众人也隐约听见了哗啦啦的声音，也愈加肯定棺中肯定不是什么尸骨，而是一堆类似金属的物件。

　　实际上他们也猜对了。一会儿刘胜把四个角钉砸碎了，直接翻开棺盖，旁边几人连忙围了过去观看起来。

　　“啊，好多枪械！”刘京惊叹起来。

　　在手电筒的照射下，大家可以看得很清楚，整个宽敞的棺木空间，整齐划一的堆砌了一排排崭新的枪支。

　　“全是冲锋枪。”刘胜顺手拿了一支枪械打量，看了片刻之后，脸上也是一脸的感叹：“难怪当年爷爷还在奇怪，日本人掩藏的枪械是以步枪为主，根本没有多少挺冲锋枪，原来是搁在这里了。”

　　一番轻叹之后，刘京也有几分疑虑：“不会其他棺木都是枪械吧？”

　　“应该不至于。”刘胜笑道，顺手把机枪放了下来。然后也不用他亲自动手，那个健壮青年就主动抡起大铁锤，轻而易举把旁边另外一口棺木砸开了。

　　大家连忙围观，发现这口棺木中装放的也是枪械。

　　“迫击炮！”

　　“小型轻炮！”

　　“子弹、炮弹……”

　　接下来一连砸开七八口棺木，里面安放的都是各式各样的枪械。要是把这些东西摆出来，简直就是一个小型的军火库了。

　　看到这个情况，刘京脸上充满了沮丧的表情。毕竟枪支弹药之类的东西，对他来说肯定没用，回头绝对是上交国家有关部门的结果，那他就白忙活一场了。

　　“别急呀。”王观笑道：“最后五口大棺，我敢保证至少有三口是装了金银财宝。”

　　刘京觉得有道理，立即示意道：“那前面几个不砸，直接砸最后一个。”

　　“别砸太厉害了，免得伤了里面的东西。”王观提醒起来。

　　抡锤的青年从善如流，少用了几分力气。而且由于砸得多了，经验也更加丰富。从一个倾斜的角度侧砸，直接把棺盖砸开了，却没有损坏棺木四壁。

　　“厉害。”

　　称赞一声之后，大家又围了过来。低头看了一眼，刘京忍不住欢呼起来，喜上眉梢道：“没错，就是这个了。”

　　此时，众人看去，只见棺木并没有珠光宝气的光芒，只是堆放了许多大大小小的盒子。而且为了防止东西相互产生摩擦，还在每个盒子之间隔垫了柔软的厚布。从这些细节就可以知道，盒子里的东西必然很珍贵。

　　“我看看是什么东西。”

　　这个时候，刘京有几分迫不及待，伸手把一个小盒子拿起来打开。

　　在手电筒光芒的照射之下，只见盒中放了一只晶莹剔透的玉杯，润白细腻的质地如皎洁月亮一样清澈，杯壁泛出来的柔美光泽更加让人沉醉。

　　“宝贝，绝对是宝贝。”刘京十兴奋，还想继续翻看其他盒子。

　　适时，刘胜伸手制止了，神态自若道：“不急，回去再慢慢看吧。对了，不知道舅舅那边的情况怎么样了？”

　　“没错，这里真是郭尔罗斯历代王公的墓葬。”刘京舅舅带人走了回来，脸上也是充满了激动之色：“从旗祖扎萨克辅国公固穆起，再到末代旗王齐默特色木不勒止，每个王公的陵墓都在这里。而且都树立有蒙满文字石碑，极具研究价值。”

　　“呵呵，那就要恭喜舅舅了。”刘京笑嘻嘻道：“到时候你发表几篇学术文章，肯定能够震惊中外考古界。”

　　“希望吧。”刘京舅舅也不掩饰自己的雄心壮志，摆了摆手之后，也看了眼旁边的棺木，顿时笑道：“看来，你们的收获也不小啊。”

　　“都是大家的功劳。”

　　刘京笑道：“大家今天都辛苦了，回去之后肯定要好好犒劳大家。”

　　听到这话，一些保镖的脸上也露出几分笑容。实际上他们也有自知之明，知道棺木里面是很值钱的东西，但是肯定没他们的份。

　　毕竟严格来说，寻找到财宝的过程中，他们就是打打酱油而已，没有什么功劳。不过他们也清楚刘家兄弟很慷慨，说是奖励也好，或是封口费也罢，反正少不了他们的好处。另外考虑到刘京心情舒畅，说不定这个好处要比想象中的丰厚。

　　“既然找到东西了，那我们就先出去了。”

　　与此同时，王观拉着贝叶的纤手笑道：“在这个地方总是感觉很闷气。”

　　“这是地下岩洞，空气本来就不怎么流通，加上又有这么多盏灯火在燃烧，闷气很正常。”刘胜笑道：“你们先上去吧，这里交给我来处理就行了。”

　　王观微微点头，就与贝叶向外而去。随之安浣情也拖着不怎么情愿的刘京跟上。

　　一会儿，几人经过了迷宫，返回到上面的岩洞，最终走到了外面。

　　此时此刻，大家才发觉天空已经有几分暗暮之色。大清早就过来，再到现在将近晚上，已经过去半天的时间了。幸好收获不菲，没有白浪费时间，大家心情不错，喜形于色。

　　当然，心情再好，也抵挡不住生理本能。

　　“好饿呀。”

　　安浣情摸了摸平坦的小腹，可怜兮兮道：“小叶，你有吃的没，给我一点。”

　　“好像有……”贝叶笑盈盈道，居然真摸出了一颗巧克力，自然是让安浣情抢劫似的夺了过来，然后快速剥开外衣，自己先咬了一大半，再顺势把剩下的塞到贝叶口中。

　　“哎呀，怎么没我的份。”刘京叫嚷起来。

　　安浣情横了一眼，不屑道：“你有财宝就行了，还要什么吃的。”

　　“怎么能这样说。”刘京委屈道：“东西是大家找到的，肯定是人人有份啊。再说了，以我们的关系，我的就是你的，你的……还是你的，这样行了吧。”

　　“谁要你的，我现在就想吃饭。”安浣情又傲娇了一把。

　　“好好好，马上回去吃饭……”

　　刘京无奈一笑，立即招呼大家上车，直接回到庄园。

　　回去之后，众人便以风卷残云之势吃了晚餐，然后取在厅中热火朝天的叙说今天的收获。不知不觉之中已经到了深夜，刘胜却没见回来，大家也有几分疲惫，就各自回房休息。

　　第二天早上，几个人又兴致勃勃的来到迷宫王陵。

　　此时，迷宫的岩洞已经变了大模样，不仅缺口扩大不少，而且增加了梯子，最主要的是迷宫的隧道之中居然安装了光亮的白炽灯。

　　“我说刚才怎么听见轰隆隆的声响，原来是发电机呀。”众人有几分惊叹，然后顺着一盏盏照明灯光通过了隧道，来到了宽大的岩洞之中。这里的灯光更加充足，空中至少悬挂了上百条光管，把宽大的岩洞映照得一片辉煌璀璨。

　　这样的情况下，就算是在地上掉了一根细针，也能够轻易看得出来。

　　当然与昨天相比，这个岩洞却少了许多东西。比如说那些装满了枪支弹药、金银财宝的棺木，现在已经被搬走了。一时之间，宽大的岩洞就显得更加空虚。

　　不过，此时的岩洞却更有人气，只见以刘京舅舅为的首的十几个考古工作人员，正如痴如醉似的蹲在一排石碑前面，不断的虚指勾勒，乐在其中。

　　这时，大家也看得很清楚，在这些石碑的后头，就是一个个微隆起来的拱形纹饰，这些垂花似的拱形纹就镶嵌在石壁上。也就是说，那些王公的陵墓其实就是开凿石壁，再把棺木抬放进去，然后把缺口封死了，就形成一片墓葬群。

　　几人仔细打量，发现几百年下来，岩洞的一幅石壁已经占用完了，另外一幅石壁也被占用了一半空间。要不是在末代齐王那里断绝了传承，指不定这几十年下来，剩下的一半石壁也被开凿用尽了吧。

　　当然，墓葬石碑什么的，大家也不感兴趣。尤其是刘京，有些迷惑的挠头，直接去找舅舅问道：“二哥哪去了？”

　　“昨晚把东西搬走就回去了。”刘京舅舅漫不经心道：“现在应该在家吧。”

　　“哦！”

　　刘京微微点头，立即回头笑道：“看来是我们太心急，白跑一趟了，大家回去吧。”

　　其他人没有什么意见，跟着刘京转身离开岩洞，准备返回庄园。

　　与此同时，王观察觉有人在后面扯自己的衣角，顿时心中一动，故意落后了几步，只见关扬悄无声息闪了出来，压低声音笑道：“王兄弟，看来真印证了古人的一句话，共患难易，同富贵难啊。”

　　“你这话是什么意思？”王观淡声问道。

　　“王兄弟何必装糊涂呢。”关扬轻微笑道：“昨天晚上就把东西全部搬走，而且这里距离庄园又不是很远，可是某人却迟迟不见踪影，很明显是想避开你吃独食嘛。”


第551章 又一次满载而归

　　此时，听了关扬的话，王观不动声色，神态自若道：“是不是在避开我吃独食，我不太清楚。不过我倒是可以肯定，你现在有挑拨离间的嫌疑。”

　　“嘿嘿，王兄弟你多心了。”关扬笑道：“我是替你不值而已，要知道岩洞暗藏玄机的事情是你发现的，底下迷宫又是你提供线索才破解的。如果不是你的帮助，他们就算知道附近藏有财宝，估计一辈子也未必能够找到。”

　　“你怎么不说，如果不是他们，估计我一辈子都不知道还有宝藏这事。”王观随口道，神态十分的淡然。

　　“得，你心宽，那我就不枉作小人了。”

　　关扬耸肩道：“反正我也算是履行了承诺，等到刘家替我加密案底，你再借我几百块钱，我就打道回府继续倒腾古玩，过自己的小日子，何必再多管闲事。”

　　“这样想就对了。”

　　王观赞同点头，然后笑道：“你也知道，我在京城开了间古玩店，现在三哥是我店里的大掌柜，以后你收了什么好东西，可以直接联系他，价格好商量。当然，如果来路有问题的话，你最好别送上门，免得给我招惹什么麻烦。”

　　“咦，三哥居然接受招安了？”关扬愣了一愣，这事他还真不知道，随即他又笑道：“这样也好，最起码不用再东奔西跑，嫂子也该放心了吧。”

　　“怎么样，你有兴趣吗？”王观笑道：“新店开张，正缺人手。你要是肯加盟，那就是二掌柜的了。”

　　“什么二掌柜，说白了还不是伙计。”关扬不以为然，摇头拒绝道：“算了，我自由惯了，受不了这个约束。”

　　“那随便你。”王观无所谓，之所以开口招揽，无非是看在铜雀台瓦砚的份上，再加上关扬这人确实很有能力。可惜正如同关扬自己所说，他不想受人约束，而王观也没有把握能压服这个偶尔贼心不改的家伙，所以这个提议就不了了之。

　　在说话之间，几人也走出岩洞来到了外面。此时，天空阳光明媚，附近有机器轰隆隆的鸣响，正在源源不断的供应电流给地下的灯光。

　　“看来，要不了多久，这里该大兴土木了。”刘京有些感慨：“山上的草木不知道还能够保存多少，反正一些小山坡肯定要被移平，开辟一条公路出来。”

　　这是必然的事情，只要这里有王陵墓群的消息传扬出去，即使上级部门不闻不问，当地政府也要发挥主观能动性大肆宣扬起来，以便招商引资打造一个新的旅游景点。不管能不能促进当地的经济发展，至少会是一笔不错的政绩不是？

　　“所以你打算自己来做这事？”王观笑问道。

　　“没错。”刘京表情很认真：“怎么说也是‘死’过一次的人，我觉得自己应该找点正事来做了。以前我觉得豪门子弟的身份是一种负担，就算获得成功了，别人肯定是觉得依靠了家庭背景，而不是我自己的本事。现在我想通了，走自己的路，管别人去死。”

　　末了，刘京握着安浣情的小手笑嘻嘻道：“嗯，只要小情不嫌弃我就行了。”

　　“一边去……”安浣情撅嘴道：“居然说我熬制的大补汤难喝，不嫌弃你嫌弃谁。”

　　“我错了！”刘京马上服软，然后愁眉苦脸道：“不过真的不怎么样。”

　　“啊哈，找打！”

　　一路嬉闹之中，几人也回到了庄园。

　　此时，刘胜就在客厅之中跷腿看电视，而在他的身前摆放了三个大箱。不过大个大箱的体积十分宽大，分明就是乡村百姓家用来安放衣服的箱式大柜。

　　“二哥。”

　　一进客厅，刘京打了声招呼，就注意到三个大柜。霎时，他眼睛一亮，立即兴冲冲的跑了过来，正想翻开大柜看个究竟。

　　“别急呀，让人看了笑话。”

　　刘胜伸手阻拦起来，然后笑道：“连夜把枪支弹药处理了，才有空摆弄这些东西。不过东西装在棺木中，肯定不怎么合适，所以我就换成了柜子。但是事先声明啊，这事我是交给别人做的，所以箱里具体有什么东西，我也是一概不清楚。”

　　“嗯？”

　　众人有些迷惑，不明白刘胜说这话是什么意思。

　　适时，刘胜继续笑道：“当然，也可以肯定，不论是哪个柜子，里面的东西绝对是罕见的珍宝无疑了。所以不管选择哪个柜子都不会吃亏。”

　　说话之间，刘胜站了起来，笑容可掬道：“王兄弟，你挑一个吧。”

　　一瞬间，众人不可避免一怔。尤其是关扬，忍不住摸了摸鼻子，多少有几分尴尬，事实证明是他以小人之心度君子之腹了。

　　与此同时，未等王观开口说话，刘京却大为不满道：“二哥，你怎么能这样做……”

　　听到这话，就知道刘京不满意刘胜的安排。实际上也是这样，只见他摇头道：“要不是姐夫的帮忙，我们还不知道能不能顺利找到了宝藏呢。怎么只给他三分之一，至少一半吧。”

　　“小五，我也想这样呀，问题在于父亲知道这事以后，告诫我做人不能太贪心，尤其是发家致富之后，也不要忘记回报社会……”

　　刘胜有几分轻叹道：“所以其中一箱，还要捐赠给博物馆呢。”

　　“呃！”

　　刘京也有些不好意思：“是我错怪二哥了。”

　　“知道就好。”刘胜点了点头，又转身笑道：“王兄弟，考虑好了没有，想要哪个？如果举棋不定的话，我倒是可以代劳。”

　　“姐夫，都是自家人，你可不能假装客气推托哦。”刘京立即在旁边帮腔，笑眯眯道：“要不然，干脆小叶姐你来挑好了。”

　　贝叶自然不接这话茬，轻盈一笑就拉着安浣情坐在旁边看热闹。

　　此时，王观也有几分感叹：“财帛动人心，如果直接拒绝，就显得虚伪了。但是这样拿了的话，又不好意思继续待下去了。”

　　“不待就不待，也知道王兄弟在京城有事要忙。”

　　刘胜笑道：“你过来探望小五，想必也耽搁不少工夫。现在也该是回去的时候了，恰巧我也有事进京一趟，倒是可以顺路送你们一程。”

　　“二哥你进京做什么？”刘京有些好奇。

　　“当然是去向你的救命恩人致谢呀。”刘胜微笑道：“通过电话道谢总是隔了一层，自然要亲自过去当面感谢才显诚意。”

　　“也对。”刘京赞同道：“那我也去好了。”

　　“你还是先把身体调养好再说吧。”刘胜笑道：“走几步路就喘，在京城来回一趟，估计又要折腾出病来。”

　　“哪有你说得这样夸张……”刘京拍了拍胸口，表示自己已经完全康复了。没有想到，手掌的震力居然让他自己咳嗽起来。

　　在这种情况下，刘京自然不少了受到一番斥责，而偷偷倒掉大补汤的事情也被安浣情揭发出来了。所以他的结局也很悲惨，本来今天可以结束的大补汤疗程，又延续到明天。

　　一时之间，刘京欲哭无泪啊，然而其他人却笑得很开心，充满了幸灾乐祸的意味。果然，自己的快乐，很大的程度上是要建立在别人的痛苦上。

　　也不理会刘京的嘀咕，聊了片刻之后，王观、贝叶就与大家辞别起来。

　　“常联系。”

　　“每天打电话……”

　　说实在话，除了贝叶和安浣情有几分不舍的情绪以外，其他人倒是很轻松自然，没有多少离愁的感觉。其中最高兴的就是关扬了，终于可以离开这个倒霉的地方。

　　至于大箱柜，直到最后王观还是没好意思挑选，但是也有人帮他做出了决定，直接把一口较重的箱柜搬上了车箱。

　　不久之后，几人上了空间宽敞的大奔，然后在刘胜的载送下渐行渐远。回京的过程也不必赘述，反正无论是开车的人，还是坐车的人，都是有几分疲惫之色。

　　不过，一回到京城，关扬就精神一振，连忙叫道：“停，可以停车了。”

　　刘胜从善如流，并且好心在一个公交站附近把车停了下来。

　　“咔嚓！”一瞬间，关扬开门下车，顺势挥手道：“几位，再见了。呃，错了，感觉还是最好不要再见了。”

　　说话之间，关扬一溜烟似的就消失在附近滚滚的人流之中。

　　“是个人才，可惜了。”刘胜淡笑了下，然后在王观的指点下，继续开车而去，来到了钱老的大宅门之前。

　　由于提前打了电话通知，俞飞白就在门前守候，看见刘胜的时候，立即笑容满面迎来：“刘二哥，稀客呀，欢迎欢迎……”

　　“飞白你太客气了，怎么好意思让你出来迎接……”刘胜下了车，又是一番寒暄。半晌之后，他才笑道：“钱老在家吧？容我先去拜访他老人家，之后再请你吃饭。”

　　“钱老在宅院纳凉喝茶呢，我带你去吧。”俞飞白笑道：“至于吃饭就不必了，前天刘伯伯已经请过一回了，而二哥你现在是客人，应该由我请客才对。”

　　“这不一样……”

　　谈笑之中，刘胜就跟着俞飞白去拜望钱老了。

　　此时，王观和贝叶却留了下来，看着车箱中的大柜子，一时之间也犯了难。踌躇了片刻，才算是醒起叫人过来帮忙，小心翼翼把大箱柜抬进了他居住的宅院，又一次满载而归……


第552章 百年野生参王

　　回到居住的房间，王观稍微整理一下，就与贝叶走到了隔壁宅院客厅。这个时候，钱老、刘胜、俞飞白三人正谈笑风生，相处十分融洽。

　　大家谈天说地，逐渐到了晚上。刘胜请客吃饭的目的却没有实现，反倒是在钱老的盛情邀请之下，留了下来吃晚餐。

　　晚餐结束之后，又过了十几分钟，刘胜就起身告辞了。在大家的礼送下，他开车而去，据说打算连夜返回松原，再处理一些琐事，就该结束假期返回省厅工作了。

　　“刘家人才济济，下一代又争气，至少可以保证三十年的稳定。”钱老评价道，至于三十年以后，也要看刘家再下一代的情况了。

　　毕竟，就算是豪门家族之中，也不乏坑爹的存在。

　　“那是别人家的事情，钱老何必操心呢。”俞飞白无所谓，然后狠狠瞪了王观一眼：“倒是某人，难道就没有什么要说的吗？”

　　“我？”王观不解道：“好端端的，干嘛扯到我的身上。我最多是富二代他爹，和你们豪门恩怨扯不上半点关系吧。”

　　“谁和你谈豪门恩怨了，我是在心痛自己的宝贝啊。”

　　俞飞白咬牙切齿道：“我就知道，你就是见不得我手头上有好东西。这不才出门一趟，你就联合外人巧取豪夺，硬是把我的宝贝碧犀弄残一半。”

　　“什么呀。”王观有些哭笑不得：“碧犀应该没有什么残损吧，最多是功效减半而已。”

　　“差不多了。”

　　俞飞白唉声叹气道：“本来能够用好几次的，现在只能用一次了，损失惨重啊。”

　　要承认，这话很有道理。尽管知道俞飞白这是在说笑，王观多少也有几分歉疚，有些不好意思道：“那个……确实是我考虑不周。不过你也知道，小五是我和贝叶的朋友，看他中毒晕迷不醒，总不能袖手旁观吧。”

　　“好了好了，知道我在开玩笑，你却这么较真。”俞飞白撇嘴道：“要是让不知情的人听见了，还以为我是冷血无情的人呢。”

　　“你不是冷血无情，而是得了便宜又卖乖。”

　　此时，钱老淡笑道：“刘家用了你的珍宝，如果不想欠下大恩情的话，肯定要还你一件同样价值的东西。刚才刘胜塞给你一个盒子，里头是什么好宝贝？”

　　“嘿嘿，不知道，我还没看呢。”俞飞白笑逐颜开，顺手就把盒子打开了。盒盖一开启，附近的人就感觉到有一股比较浓郁的药香气息扑面而来。

　　“咦。”

　　俞飞白低头看了眼，表情有几分震惊，也有几分迟疑：“这是人参？”

　　众人连忙看去，只见方长的盒子之中安放了一支人参。不过这支人参有些特殊，首先是粗长的程度，几乎能与婴孩的手臂比肩。其次人参的形状，真的像极了人形，而且根须密集，仿佛岁数极大的老人家。

　　看了一眼，钱老也有几分惊叹：“长白山百年野生参王。”

　　“百年野生参王？”俞飞白眨了眨眼，有几分惊喜交集道：“名头这样响亮，那肯定是难得的好宝贝吧。”

　　“当然，这真是能够吊命的宝药。”钱老微笑道：“尽管不可能起死回生那样夸张神奇，但是只要有一口气在，含着一片人参在口里，绝对能够多撑几天时间。”

　　“果然是宝贝。”俞飞白一听，凑近人参用力吸了口气，只觉得药香沁人肺腑，让他觉得精神十分舒爽，甚至有点儿亢奋的感觉。

　　“肯定是宝贝。”钱老悉心指点道：“不过，这个参王的药性很强烈，你没事的话也不要乱吃，免得补过头了，反受其害。”

　　俞飞白连连点头，一脸的欢快笑容。

　　见此情形，王观笑道：“怎么样，现在不再觉得是自己吃亏了吧。”

　　俞飞白笑而不语，实际上他确实占了一些便宜。毕竟碧犀还有一半功效，一根参王足够补偿了，甚至绰绰有余。

　　当然，也不是说碧犀不如参王，要知道碧犀功能主在解毒，而参王的药性则是滋补吊命。功效的不同，自然分不出高下。好比刘家，就算有参王也解不了刘京中的毒。反之俞飞白想帮人吊命的话，有碧犀也不管用呀。

　　所以才说术业有专攻，世上没有包治百病的灵丹妙药，只有针对性的药材。反正只要能够把病人治好，就算是路边的一根杂草，也是病人认可的好药。

　　“别说我了。”

　　与此同时，俞飞白把人参收好之后，就抬头笑道：“你也得了不少好处吧，而且数量比我多得多，这么大的箱子能装多少东西呀。”

　　俞飞白伸手比划了下，显然也看见王观与人抬回房间的箱柜了。

　　“不多，真的不多。”王观轻笑道：“才三分之一而已。”

　　“什么三分之一？”俞飞白和钱老有些迷惑。

　　在两人面前，王观也没有隐瞒的意思，直言不讳道：“宝藏的三分之一。”

　　“宝藏？”

　　俞飞白一愣，惊叫起来：“又有什么宝藏？”

　　“如果我说，在松原挖到了蒙古王公的陵墓，你信不信？”王观笑眯眯道。

　　“蒙古王公？”俞飞白惊诧之余，也连忙追问起来：“哪个蒙古王公？”

　　“松原……”

　　此时，钱老若有所思道：“郭尔罗斯前旗王公？”

　　“还是钱老见多识广。”王观点头承认，然后笑道：“没错，就是那个地方的王公。而且不是一个王公的陵墓而已，而是一个十分庞大，凿修有巨大地下迷宫的历代王公墓葬群。”

　　“王公、迷宫、宝藏！”

　　俞飞白捕捉到三个要点，自然更加兴奋：“你快点说说，到底是怎么回事啊？”

　　“你真信啊？”

　　刹那间，王观促狭笑道：“不好意思，我撒谎了。”

　　“靠！”

　　一瞬间，俞飞白变脸，握紧拳头恶狠狠的威胁起来：“找打是不是，想要尝尝砂煲大的拳头是什么滋味？”

　　“当然，也不算撒谎。”王观连忙改口：“主要是想提醒一下，宝藏与蒙古王公没有什么关联，免得钱老误会我真挖了人家的陪葬品。”

　　“呵呵，放心。”钱老笑道：“是你的话，我不会误会的，换成飞白，那就难说了。”

　　“什么呀。”

　　俞飞白非常不满：“钱老您相信他就好了，干嘛要拿我来做对比。再说了，我也是奉公守法的良民呀，从来不做挖坟盗墓的缺德事儿……”

　　抱怨之后，俞飞白又急忙催促道：“王观，你也别卖关子了，赶紧说吧。我觉得就算宝藏不是王公的陪葬物品，估计也是藏在陵墓里面的对不对。”

　　“你猜对了。”

　　接下来，王观不再绕圈子，仔细把这几天的经历讲述出来，末了笑道：“说起来，还是感谢魏叔和钱老，如果不是那块春山秋水玉，我们也不可能那么快就破解了迷宫路线，直接找到了宝藏。”

　　“这是你的机缘，与我们无关。”钱老多少有些意外，不过还是摆手笑道：“况且再大的迷宫，总有被破解的一天，区别在于早和晚而已。”

　　“旁枝末节的不要理会那么多了。”俞飞白兴冲冲道：“关键是宝藏，宝藏啊。宝藏都有些什么，你看过了没有？”

　　“没。”王观摇头，正想解释。

　　适时，俞飞白就崩跳似的站了起来，急叫道：“那还等什么，赶紧去看呀。真是服了你，这种情况下竟然还坐得那么沉稳……”

　　说话之间，他推托着王观匆匆忙忙来到了房间。

　　此时，大箱柜就搁在房间的中央位置，俞飞白见了，急忙上前把箱柜打开，只见里面却堆放了大大小小的盒子。

　　“干嘛这样麻烦？”俞飞白嘀咕起来。

　　同一时间，钱老悠悠走了过来，看了眼箱柜之后就笑道：“麻烦好呀，麻烦就充分说明每样东西都是珍宝，所以才要单独隔开安放。”

　　“对呀。”俞飞白眼睛一亮，然后也不客气，直接在箱柜之中把里面最大一个盒子抱了出来。这个盒子很大，几乎占了箱柜的一半空间。

　　而且盒子看起来也很沉重，反正俞飞白在托抱的时候，手臂都有些颤悠，以至于连忙叫王观过来帮忙。

　　“贪心的下场。”王观笑道，顺势过去扶抬，小心翼翼把大盒搁在地上。

　　盒子应该是木质结构，表面贴了柔软锦缎，显得格外的精美华丽。外表这样光鲜，说明里面的东西肯定非比寻常。

　　“这么沉，我琢磨着不是黄金，就是白银。”俞飞白揣测起来。

　　“是金是银，看看就清楚了。”王观笑道，稍微摸索了下，发现盒子竟然锁住了，而且还是比较讲究的把锁芯安装在盒内，只有锁眼露了出来。

　　俞飞白见状，立即笑道：“王观，你不是自诩开锁高手么，现在表现的机会来了。当然，如果不行就明说，我去拿工具撬开。”

　　“要是密码锁，我肯定没办法，但是这种明锁嘛，真是小儿科。”王观傲然道，也不在乎钱老就在旁边，叫人拿了截微硬的铁丝，然后就塞进锁眼之中。

　　适时，王观手指一捻，才过了十几秒钟，大家就听见咔嚓一声，有微微的弹响传了出来，接着盖子就自然敞开了。一时之间，众人连忙朝盒中看去，只见一抹晶莹璀璨的光芒浮现，差点没把大家的眼睛晃花了……


第553章 连珠帐

　　这个时候，王观把盒子打开了，就在这一瞬间，盒中浮现一抹璀璨绚烂的光华。在灯光的照射下，光华如七彩虹光一样绚烂美丽。

　　半晌之后，俞飞白回过神来，忍不住惊叹道：“珍珠，好多珍珠啊。”

　　“洁白如玉，明净如脂。”钱老观赏片刻，就微笑道：“应该是东北的特产，塔娜。”

　　“塔娜？”王观一怔，猜测道：“珍珠的意思吗？”

　　“没错，在蒙满两族的语言之中，塔娜就是珍珠的意思。”钱老笑道：“确切地说，应该是指东珠。产自黑龙江、乌苏里江、鸭绿江的宝珠。”

　　“从晶莹透彻，以及圆润光泽的情况来看，这些珍珠应该是野生珠。”

　　此时，俞飞白有些咋舌：“这么大的盒子，如果里面全部都是东珠的话，那么至少有好几万颗，估计是日本人在溥仪与一帮遗老遗少身上搜刮得来的吧。”

　　说话之间，俞飞白忍不住伸手触摸大盒中的珍珠，顺手想拿起来观赏。然而，没有料到这些东珍好像连起来了，他伸手一抓，就抓上来一串。

　　不，不仅是一串，应该是好几串相连。

　　俞飞白有些好奇，双手同时抓拿，想把几串珍珠都拿起来看个究竟。但是他的估计又出现了偏差，因为他这一抓，只觉得手臂一沉，甚至连盒中的大半珍珠都被他扯动了。

　　“怎么回事啊？”

　　俞飞白愣住了，莫名其妙道：“难道说盒里的珍珠全部都被串联起来了？”

　　“等等！”

　　忽然之间，钱老目光一动，挥手示意道：“你先松手，把珠串都放下来。”

　　“哦。”

　　俞飞白照做了，然后挠头道：“不至于呀，我明明看见好多串的，而且每条珠串都泾渭分明，不像是缠绕起来的样子。”

　　适时，王观若有所思道：“或许，这应该是一条珠帘吧。”

　　“珠帘？”

　　俞飞白一愣，然后拍手笑道：“没错了，多半是珠帘。估计也只有皇宫大内，才有这样的财力物力，舍得用这么多东珠编制出这样一条奢华的珠帘来。”

　　要说珠帘，在现在社会也算是比较常见的东西。比如说宅院的客厅门口，就悬挂了一排很精致的珠帘。那是人工水晶制作的珠子，在灯光下也是晶莹剔透，十分闪亮。

　　当然，那样的珠帘，肯定不能与用真正珍珠制作的珠帘相提并论。尤其是类似东珠这种在珍珠中异常珍贵的品种，串联成为大幅珠帘之后，完全能用价值连城来形容。

　　“不是珠帘。”

　　然而在这个时候，钱老却轻轻摇头道：“你们把盒子抬到床上，再把里面的东珠全部倒出来，这样应该知道是什么东西了。”

　　“不是珍珠么？还能是什么东西。”俞飞白不解。

　　话虽然这样说，但他还是乖乖的与王观把盒子抬起来，按照钱老的指示，小心翼翼的把箱中的珍珠倾斜倒在床上。

　　与此同时，大家看得更加清楚了。只见大片珍珠散落在床上，如脂玉的光泽更加迷人。当然，大家也注意到珍珠只是散落而已，而不是洒落滚动。显然，正如同俞飞白猜测的一样，全部的珍珠都被串联了起来。

　　另外，由于少了盒壁的遮挡，大家也能够更加直观的观赏这些珍珠。尽管大小尽不相同，但是十分圆润透亮，无一不是最好的精品。小的不用说了，最小的也有尾指头大小，最大的居然类似成人握紧拳头般大小，通体晶莹剔透，散发出淡淡的金黄色光泽……

　　“传说中的极品东珠！”

　　在一大堆珍珠之中，这一枚淡黄色的大东珠格外显眼。俞飞白几乎是第一时间看见了，立马扑了过去拿起来。不过这一拿，他也顺势将大半珍珠扯了起来。

　　“就是这样别动。”

　　刹那间，钱老叮嘱一声，然后示意王观过来帮忙，一人在一边，在淡黄色大东珠的附近，轻轻拿起一枚鸡蛋大小的东珠。两人就是四只手，同时拿起了四枚鸡蛋大小的明透东珠，再微微提高拉开。一时之间，本来有十分散乱的珍珠，一下子就变得井然有序，仿佛一顶……

　　“蚊帐，居然是蚊帐。”俞飞白十分惊诧。

　　没错，俞飞白手里拿着的淡黄色大东珠就是蚊帐的顶端，而王观和钱老分别提起的四枚鸡蛋大小的东珠，就是蚊帐的四个角。

　　现在两人把四个角举在半空中微微扯平，一件全部以润亮珍珠串联而成，十分华丽精致、美轮美奂的蚊帐就呈现在大家的眼前。

　　“与其说是蚊帐，不如说是帷帐。”钱老微笑道：“当然，在古代的话，还有一个固定的词语，可以称为连珠帐。”

　　“连珠帐！”俞飞白惊喜交集道：“唐代同昌公主的连珠帐？”

　　“是连珠帐没错。”

　　此时，王观笑道：“不过肯定不是同昌公主的，毕竟这可是东珠。在唐代的时候，应该还不至于这么大规模的使用东珠吧。”

　　“连珠帐自古就有，只不过是同昌公主的最为有名而已。”钱老笑道：“实际上只要有足够多的珍珠，再串联形成帷帐的模样，就能称为连珠帐了。”

　　“对，是我想岔了。”

　　俞飞白深以为然：“而且同昌公主的连珠帐，未必比得上眼前这个连珠帐的价值高呢。毕竟单单是这枚拳头大小的东珠，估计就要好几千万吧。何况整个帷帐，大大小小的东珠加起来，少说也好几万颗，价值更加难以衡量。”

　　“不能衡量就别量了。”

　　钱老示意道：“你去把蚊帐拆下来，再把这个连珠帐挂上去看看。”

　　“好嘞。”

　　俞飞白速度很快，三两下就把床上的丝帐扯了下来，然后协同钱老、王观，小心翼翼的把沉甸甸的连珠帐悬挂床架上。

　　一瞬间，众人又有几分惊叹的感觉。因为完全把连珠帘展开悬挂，这样才能够完全展现出它的精美华丽。只见连珠帐并不是单纯用东珠串联而成，其中又点缀了许多玳瑁、红珊瑚、蜜蜡、水晶、绿松石、碧玉之类的宝石。

　　这些宝石也打磨得十分光滑圆润，点缀在连珠帐之中，构成了鸳鸯、龙凤等等华丽图案，又与晶莹剔透的东珠争辉相映，显得更加色彩斑斓、绚丽多姿。

　　“王观，哪天我要是结婚了，你一定要把这帐子借给我显摆一下。”俞飞白脸上充满了憧憬之色：“晚上搁着游仙枕，躺在悬挂连珠帐的床上睡觉，不知道是什么滋味。”

　　“失眠的滋味。”

　　王观笑呵呵道：“你不是试过了吗，抱着游仙枕都睡不着，更何况悬挂这个挡不住蚊子的连珠帐，挥打蚊子的轰炸袭击都来不及呢，哪里还有睡觉的心情。”

　　“切，真到那个时候，我光是欣赏帐子的宝珠就足够了，睡不睡都无所谓了。”俞飞白说道，眼中有几分迷醉之色，估计真想这样尝试一下。

　　“瞎胡闹。”

　　钱老笑斥一声，却也没有多少责怪之色。

　　“钱老，我这不算什么呀。”俞飞白笑嘻嘻道：“想想当年的同昌公主，堂中设连珠之帐，却寒之帘，犀簟牙席，龙罽凤褥，甚至连装垃圾的箕筐，那也是用金丝编织而成的，那才叫真正的奢华无度。”

　　“连珠帐我懂，犀簟牙席我也知道，应该是用象牙、犀角破成竹篾似的小片，再精心编织成为席子。”王观迟疑道：“但是却寒帘，龙罽凤褥又是什么宝物？”

　　“却寒帘，顾名思义，肯定是帘子。”俞飞白笑道：“不过这个帘子比较神奇，据说是用一种寒鸟的骨头制成，有类似玳瑁一样的花纹，像是紫色的云。当然，重点是在房间门口悬挂这样的帘子，可以御寒防冻，让房间变得暖和起来。”

　　“果然神奇。”

　　反正是传说，王观也没问真假，只是继续打听起来：“那龙罽凤褥呢？”

　　“据说那是一条神丝绣被，绣三千鸳鸯，以及各种奇花异叶的图案，纹饰极其精细华丽。边上又点缀许多宝珠，珠如粟粒，五色辉焕。”俞飞白叹声道：“另外还有鹧鸪枕、翡翠匣、瑟瑟幕、纹布巾、火蚕绵、九玉钗等等稀世珍宝，真是让人神往。”

　　“是神往，还是垂涎三尺？”

　　王观打趣道：“看你的样子，就知道钱老说得没错。如果让你知道同昌公主的墓葬位置，指不定你要去盗挖看看有没有这些陪葬品。”

　　“怎么会呢，我可是正经人。”俞飞白笑嘻嘻道：“奉公守法的良民……”

　　“有良民证吗？”王观顺口问道。

　　“报告太君，没有！”

　　“滚！”

　　嬉笑两句，俞飞白目光一转，又回到了大箱柜之中，也有几分兴奋之色：“一个大盒子就是传说中的连珠帐，那么其他盒子也应该是同一个级别的宝物吧。”

　　“我倒是想，不过做人也不能太贪心，类似连珠帐这种价值连城的宝物一件就够了。”王观笑道：“至于其它的东西，估计也是很珍贵的物件。都是比较难得的宝物，有就行了，不能再作奢求。”

　　“切，嘴上说得好听，真要拿出同样贵重的宝物，看你激不激动。”说话之间，俞飞白继续抱出一个长宽适中的盒子来……


第554章 极品大红袍

　　从箱柜之中拿出的盒子也很精致，而且也是上了锁的，所以俞飞白抱起来以后，立即眼巴巴的看向了王观，催促道：“高手，把盒子打开吧。”

　　“稍等！”

　　王观又拿起了铁丝，探入锁眼轻轻拨弄了片刻，盒子的锁就开了。这个时候，俞飞白的手更快，连忙打开盒盖，只见盒子中方方正正的折叠了一层布料。

　　“什么东西这样珍贵。”俞飞白期待道：“放在柔软的锦盒不够，居然还要多加一层绸布覆盖包裹起来……”

　　说着他探手进盒中，轻轻拈起了布料一角，想要把绸布掀开。没有想到，出乎他的意料，这块布料居然很长，他扯到了半空，还有大半留在盒中。

　　与此同时，俞飞白也醒悟过来，盒中没有其他东西的，人家安放的就是这块布料。

　　“南京的云锦。”

　　旁边，钱老目光毒辣，一下子就辨认出布料的来历。

　　“云锦？”俞飞白怔了一怔，然后马上反应过来：“孔雀妆花云锦烂，冰蚕吐凤雾绡空的云锦么？难怪这样压手，挺沉的……”

　　说话之间，俞飞白叫王观过来帮忙，把云锦在盒中拿出来之后，两人分别拉着四个角，一件尺幅十分宽大，图案色彩典雅富丽，宛如天上彩云般的瑰丽的云锦就展现在大家眼前。

　　王观和俞飞白扯着云锦，由于角度的问题，自然不是看得很清楚。

　　然而，钱老是旁观者清，看得非常明白，顿时惊诧道：“咦，这是十分罕见的九龙图，难怪会被当成宝贝收藏起来。”

　　“九龙图？”俞飞白连忙扭头观看，只见云锦的图案正是九条色彩斑斓，十分金碧辉煌的巨龙。这些巨龙或是曲颈昂首腾跃于空，龙须目怒张，鳞爪锐利，势不可挡。或是隐于火焰云雾之间，若隐若现，充满了神秘的色彩。

　　不过，不管是什么样的形态，这些龙都非常的华贵。的确很华贵，据钱老讲叙，这样的九龙图，肯定只有皇家才能使用，所以往往用料考究，不惜工本，精益求精。

　　纺织的材料，不仅采用了金线、银线、铜线及长丝、绢丝纺织，甚至于使用各种鸟兽的羽毛来织造。比如说云锦上的绿色，就是用孔雀羽毛织就的，所以才会显得那么色彩绚烂，富丽堂皇。

　　当然，云锦的工艺十分独特，直到科技发达的今天，也没有办法用现代机械完成，只有通过纯手工操作的老式提花木机，才可以逐花异色，通经断纬，挖花盘织。

　　而且纺织的过程也十分辛苦，往往工作一整天，最多能够生产五六厘米的云锦而已，从此就可以知道纺织的复杂与不易。

　　“好比这幅九龙图。”

　　钱老轻叹道：“从九龙腾飞的整体布局，再到火焰纹、祥云纹的细节表现，无一不是经过了精心的配色渲染，才达到了庄重、典丽、明快、轩昂的气势。当然，效果越好，就说明了速度更慢，估计从下订单再到完成任务，起码要经过两三年的时间。”

　　“管它几年时间，反正我看出来了。”

　　此时，俞飞白啧啧道：“先是帐子，又是床单，接下来该不会是其他床上用品吧。比如说席子、梳妆台之类的东西。”

　　俞飞白明显是瞎猜，毕竟箱柜空间容量有限，这两样东西根本不可能折叠起来搁得进去。不过有件事情他说对了，从九龙图云锦的尺幅来看，真有些像是铺床用的被单。

　　“或者吧。”王观笑道：“要不要结婚的时候借你显摆？”

　　“最好不过了。”俞飞白笑逐颜开道：“那个时候，肯定能够拆散许多对情侣。”

　　“为什么？”王观有些奇怪。

　　“废话，只要看到我新房的布置，一些女的肯定要求男朋友照样来一套。”俞飞白幸灾乐祸道：“这样的宝物就算他们倾家荡产也置办不了呀，绝对是分道扬镳的下场。”

　　“真是阴险！”王观微叹，然后笑道：“不过你也要小心，别搬起石头砸自己的脚。记得东西我只是借你，不是送你，要是许晴喜欢上了……后果你自己掂量吧。”

　　“没事。”俞飞白得意洋洋道：“大不了不还你了。”

　　王观瞬间无语，再一次高估俞飞白的节操，也低估了他的厚脸皮。

　　“真是不好意思，我为人就是太诚实，有些心直口快，一不小心就说了真话，你就当做没听见好了。”俞飞白笑嘻嘻道，顺手把云锦一角搁到床上，然后继续在箱柜之中拿出另外一个盒子。

　　“咦，难得，这盒子居然没上锁。”

　　适时，俞飞白有几分惊奇，同时也有几分疑虑：“估计也不是什么值钱的宝物。”

　　然而，当把盒盖翻开的刹那，他马上改观了，声音也有些惊喜之色：“你看快过来看看，好漂亮的白玉观音啊。”

　　说话之间，俞飞白就把手中的物件小心放在旁边的桌面上。众人目光看来，只见那是一尊观音像，确切地说是水月观音坐像。

　　坐像不大，只有巴掌大小，质地是纯净白玉。尽管没到羊脂玉的级别，但是明润的表面在灯光下隐约浮现晶莹剔透的光泽，看起来十分通透，显然是难得的精品玉料。

　　好玉配好工，雕刻观音像的人也应该是高手，工刀非常精细，运用深浅不一的雕刻手法，就把水月观音柔美的体态展现出来。尤其是观音的五官，眼睛似闭非闭，嘴角微微的上翘，自有一股悲天悯人，普度众生的慈祥之意。

　　“不错的东西。”

　　观赏片刻，钱老也微微点头赞许道：“应该是苏扬的刀工，所以十分的婉约细腻。”

　　“玉也好，应该是和田山料。”俞飞白小心拿起水月观音把玩起来，笑着说道：“或许是供奉在宫中的名手雕刻的东西。”

　　“嗯，很有可能。”王观附和了一声，主动在箱柜中拿起一个盒子查看。

　　不得不说，箱柜里果然没有普通的东西，王观打开盒子一看，只见里面是一条翡翠十八子手串。手串用十八颗翠珠穿成，中间有碧玺结珠两颗，下结珠与碧玺佛头相连，然后坠落下来一条小链，穿以珍珠、金铃杵、结牌等装饰物。

　　显然，这是清宫后妃的装饰品。可以戴在手腕上，也可挂在衣襟的纽扣上，十分的华贵精美，价格肯定不会便宜。

　　稍微欣赏之后，王观继续开启其他盒子，发现其中的物件也不简单，比如说木柄赤金瓦嵌珠宝如意、镶宝石九重春色盆景、铜镀金嵌珠宝椭圆形怀表、珐琅嵌珠石爵杯、象牙雕群仙寿龙船等等，全部都是难得的珍品宝物。

　　把这些物品摆在桌面上，相当于一个缩小型的展宝台了。

　　“可以直接开场拍卖会了。”

　　俞飞白由衷说道：“而且件件都是精品，根本不用担心冷场的问题。”

　　“拍卖就算了，不过我会在店铺开业的时候，把这些东西陈列出来，举办一个小型的展览会，这样应该可以打响店铺的名气吧。”王观笑道，同时捻动铁丝，在开启最后一个盒子。

　　“绝对名噪一时。”

　　俞飞白笑呵呵建议道：“要是你不怕出风头，干脆把宣德炉、游仙枕、连珠帐都摆出来，肯定会引起世界轰动，名扬海内外。”

　　“算了，饭要一口一口吃，名气的积累也要细水长流。”王观摇头道：“我觉得有金山胜迹图和铜雀台瓦砚，再加上这些清宫遗珍，也足够轰动一时了。”

　　“那样多没意思。”俞飞白撇了撇嘴，发现王观把最后的盒子打开了，连忙凑了上去：“盒子装的是什么宝贝？”

　　“咦，稀奇。”

　　看了一眼，俞飞白有些惊诧道：“又是一块布料……”

　　“是布料，而且还是黄绸。”王观顺手触摸了下，就微笑道：“不过绸布里好像是包裹了什么东西，有几分坚硬。”

　　“快拿出来看看。”俞飞白催促起来，饶有兴趣道：“这样珍惜爱护，东西绝对不简单。”

　　“感觉好像是玉石之类的东西……”王观一边猜测，一边把东西在盒中拿起来，轻轻搁置在桌上，然后扯开包裹的黄绸布。

　　一瞬间，一抹明艳亮丽的光泽就映入众人的眼帘。

　　“靠！”

　　乍看之下，俞飞白忍不住惊叹起来：“极品大红袍。”

　　需要注意的是，他说的极品大红袍，自然不是红茶中的名贵品种，而是鸡血石中最珍贵的种类。在灯光的照射下，石头表面有油脂似的细腻光泽，鲜艳的血色十分凝厚，根本没有任何散化的迹象，甚至有一种明艳血色在缓缓流动的感觉。

　　刹那间，俞飞白迫不及待的把鸡血石捧起来，仔细打算片刻之后，他更加震惊：“冻地、全红、活血，三样全部占了，分明是极品中的极品。”

　　石头呈艳红艳丽的颜色，这是活血；艳丽的血色又全部覆盖住了石头的面，这是全红；至于质地更加不用说了，高举在空中迎光照射，呈现出纯净的半透明状，光泽如水波浮现。

　　“不要大惊小怪。”

　　与此同时，钱老的眼睛也微微一亮，不过却沉得住气，观看了片刻就提醒道：“注意鸡血石的形态……”


第555章 顽石老人

　　“形态？”

　　此时，在钱老的提醒下，俞飞白才慢慢冷静下来，转而仔细打量鸡血石的模样，只见石头的体积颇大，呈立方体状。他顺势估算了下，发现立方体的高有八厘米左右，底下的面是正方形，应该是十厘米乘十厘米的规格……

　　“不用比划了。”

　　钱老微笑道：“如果我没有料错，这块石头按照古法计算，高有二寸四分，面的长宽都是三寸六分。不过考虑到雕刻的时候，可能会耗费一些，所以应该留有一点余长。”

　　俞飞白一听，马上反应过来，迟疑道：“钱老，你的意思是，这玩意是用来刻印的？”

　　“不是印，而是玺！”

　　钱老笑道：“这是宫廷宝玺的规格。”

　　“人家常说玉玺玉玺，没有想到居然有人准备拿极品大红袍制玺，真是别出心裁啊。”俞飞白笑眯眯道：“估计皇帝本身也不太情愿，所以找到这种珍贵的材料，而且切好了大概的形状，却没有动刀子。”

　　“好东西啊。”

　　此时，钱老在俞飞白手中接过了鸡血石，仔细观赏起来。过了半晌，他忽然抬头笑道：“王观，你不是也想弄一套私章吗？这么大块的石料，如果只刻一方印未免太浪费了，不如切分几块，足够你集成套印了。”

　　“就是，就是。”

　　俞飞白深以为然：“人家拇指头大小的鸡血石大红袍，刻成了印章之后，就成为了让人视若珍宝的东西。你这么一大块料，怎么得也能分割出三五方印来吧。”

　　说话之间，俞飞白连忙回头道：“对了钱老，你前些时候还说要给我引见一个篆刻大师，已经过去好几天了都没有动静，您老打算什么时候兑现诺言啊？”

　　“呵呵，你不提我都忘记了。”

　　适时，钱老轻笑道：“那行，明天就去。带着这块极品大红袍去，指不定他见猎心喜，亲自操刀帮你们篆刻呢。”

　　“真的？”俞飞白很高兴。

　　“嗯。”钱老沉吟了下，指着鸡血石道：“至少会刻这块……”

　　“切！”

　　俞飞白大失所望，小声嘀咕道：“其实我的田黄石也不差的。”当然，在说这话的时候，他也有些心虚，底气明显不足，不然早就大声叫嚷起来了。

　　所以钱老就当做没有听见，继续观赏各种宝物，直到夜深人静，才回房休息。

　　一夜无话，第二天早上，钱老就带着王观和俞飞白去拜访他的老朋友。不过这人住的地方说远不远，说近也不近，就在京城的远郊怀柔。而且不是在城区，而是在燕山脚下雁栖湖附近，可谓是山清水秀的好地方。

　　来到了雁栖湖，再绕行片刻，就看见了一栋十分朴素的宅院。白墙灰瓦，院中种植了几株古拙的老树，尽管枝叶极少，却别有一番情趣。

　　几人下车，俞飞白走上去准备敲门，却发现院门没锁。看了眼，他就回头说道：“钱老，院里停了车，好像是有客人来了。”

　　“他性子比较豪爽，又喜欢交朋友，就算是隐居在这里也不甘寂寞，经常约朋友过来聊天品茶，或者到湖边垂钓，有客人在也不奇怪。”

　　钱老不以为意一笑，挥手道：“走，我们直接进去吧。”

　　说话之间，钱老也不打招呼，直接推门而入。从这点就能够看得出来，他与这里的主人交情很深厚，不然也不会这样随意。

　　此时，王观跟着走进了院门，再走十几步就能够看见正堂大门了。与此同时，也不用别人的提醒，他就看见在厅门之上，悬挂了一方匾额。匾额也很简朴，几乎能用简陋来形容了，就是一个木条框架，再粘上一张白纸而已。

　　王观仔细打量，发现匾额可能才悬挂不久，且不提白纸十分崭新，就是纸上的大字也是墨色淋漓，仿佛才干透不久的模样。

　　“顽石！”王观轻轻念了出来，也不说大字的法度怎么样，从笔画舒展奔放的形态来看，颇有几分张旭书法的意味。好吧，说白了就是潦草。不过人家明显是在临写草书，潦草那是很正常的情况，不草反而没有韵味了。

　　“顽石是他的号。”钱老解释起来：“三十年前是顽石居士，现在是顽石老人了。”

　　王观微微点头，从匾额的落款，他知道了顽石老人的本名，姓吴，吴昌硕的吴。

　　“吴兄，在家吗？”

　　这个时候，几人走到了厅门，隐约能够听到厅里传来阵阵谈笑声。钱老脚步立时一停，高声笑道：“有恶客上门，不请自来了。”

　　一瞬间，厅中声音静了下来，随之有人拨开帘子走了出来察看情况。

　　“谁呀？”

　　出来的人约莫四十多岁，身上有几分儒雅的气质，本来听见了恶客上门不请自来的话，心里多少有些纳闷，甚至微微皱起了眉头。

　　然而，一走出来看见钱老的时候，那人眉头马上舒展开了，脸上浮现释然的笑容：“原来是钱老来了，快些请进。”

　　“小于呀，又来探望老师？”钱老笑道，然后在中年人的引请下，轻步走进了厅中。

　　王观和俞飞白自然陪同进去，只见客厅布置得很清雅，桌椅之类的家具大多数是用竹藤编制而成，结实耐用、清凉环保。

　　当然，桌椅什么的可以忽略，但是椅上的人可忽略不了。此时此刻，宽大的竹藤椅子，有位老人大马金刀的坐在那里，头上已经绝顶了，只剩下两鬓和后脑还有少许苍白头发。

　　尽管形象不太好看，老人却没有拿帽子遮掩的意思，大大方方的显露出来。他一脸皱纹，看起来很苍老，不过眼睛却很明亮。身前拄着一根拐杖，十指修长却充满了厚茧的双手就搁在杖首上，笔直的腰板根本没有靠在椅背，仿佛一株历经风雨却依然坚挺的不老松。

　　“我说哪来的恶客，原来是你呀。”

　　适时，老人拄着拐杖站起来笑道：“好端端的你不在京城享受王公大臣似的生活，怎么有空跑到穷乡僻壤来溜达了？”

　　“吴兄，怀柔可不是什么穷乡僻壤。”钱老笑道：“而你的顽石居更是有仙则名，我慕名过来拜访，不算奇怪吧。”

　　“慕名而来？”老人眼睛一转，立即笑道：“我说嘛，你这人无利不起早，无事不登三宝殿，肯定是有事求我才上门。”

　　“老哥这样说，那我就回去了。”钱老笑眯眯道：“本来得了几块不错的石头，想给你鉴赏把玩一下的……”

　　瞬时，不等钱老把话说完，老人就不客气伸手道：“既然如此，废话少说，东西拿来。”

　　“不赶我走了？”钱老轻笑起来。

　　“谁赶你了，脚长在你身上，你自己不想走，谁赶得动你。”

　　当然，好朋友来访，打趣两句是常事，但老人不可能真的怠慢，同一时刻也顺势转头道：“得水，重新去沏壶茶过来。”

　　“好嘞。”中年人轻微一笑，提起桌上的茶壶向外走去。

　　“姓于，名得水，如鱼得水，名字不错嘛。”

　　王观心里暗想，却见俞飞白扯了扯他的衣服，悄声道：“我知道这人，也算是京城篆刻名家之一。看来钱老说得没错，人家不仅自己是大师，连徒弟也是大师。”

　　“知道就好，钱老叫我们了，赶紧过去见礼。”王观轻声提醒，连忙与俞飞白上去毕恭毕敬的问候起来。

　　“吴兄，这是我两个晚辈。”

　　钱老引见起来，然后笑道：“请你鉴赏的石头，就是他们的东西。”

　　“是吗。”老人饶有兴趣道：“事先声明，要是东西不好，就算你们两个是后生晚辈，我也会直接骂人的。”

　　“吴老，您放心。”俞飞白也不拘束，闻声笑道：“您要是觉得不好，也不需要您动手，直接摇摇头就行，我自己会扔出去。”

　　“这么自信？”吴老脸上多了几分笑意道：“小心别闪了舌头，说得出要做得到才行啊。”

　　“我肯定做得到，就怕您老昧心说不好而已。”俞飞白笑眯眯道，从钱老那里也有些了解吴老的性格，有什么就说什么，也不怕得罪了他。

　　事实上，这样的表现更加契合吴老的脾性，让他脸上的笑意更加浓郁了。

　　“光说不练，那是嘴把式。”吴老爽直笑道：“想让我看什么东西就赶紧亮出来吧，至于真好还是假好，我一把年纪的人了，不至于违心蒙你这个小小子。”

　　“这样就好，东西在这，请您老慢慢鉴赏。”

　　俞飞白笑容可掬，顺手把手中的盒子搁在茶几上，他可不敢让王观先来。不然吴老先看了极品大红袍，肯定没兴趣理会他的昌化田黄石了。

　　“钱老喝茶，还有两位小兄弟……”

　　此时，于得水沏了一壶新茶回来，给每人斟上一杯热茶以后，就颇有几分兴致的观看吴老打开盒开。这一瞬间，他看见了一抹明黄色泽，心中微微一动，忍不住猜测起来：“田黄？”

　　七块大小不一的田黄石静静搁放在盒中，吴老看了一眼，脸上也有几分喜色。不过在拿起一块石头打量之后，他的喜色就淡了几分，然后就把盒子推到于得水身前，随意道：“诺，你生意来了，拿回去篆刻吧。”


第556章 万物静观皆自得

　　这个时候，看见了吴老的动作，俞飞白肯定有些失望，而且更加没有掩饰的意思，委屈抱怨起来：“吴老，我带来的东西真有那么不堪，一点也入不了您老人家的法眼？”

　　“没有那么差。”吴老笑呵呵道：“昌化的田黄石，还是上等的品质，其实也挺不错的，在市面上也算是比较少见的东西。”

　　“既然这样，您老干嘛往外推呀？”俞飞白眨眼问道：“就不打算把玩把玩？”

　　“小小子，贼精！”

　　适时，吴老哈哈大笑起来，笑声中气十足：“这是要算计我吗？”

　　“吴老您说笑了，我哪有这个胆子呀。”俞飞白笑道：“不过是想请您老多看看，多观赏，多给点意见嘛。”

　　“小小子，老头子知道你在打什么算盘。”吴老微笑道：“不过我的年纪大了，老眼昏花，精力不比当年，就剩下几分嘴把式而已，所以要让你失望了。”

　　“这些石头不错，真要让我动起刀子，就怕手一颤抖，非把石头刻坏了不可。”

　　可能是看在钱老的面子上，吴老多解释了两句，然后笑道：“再说了，人老了就该有自知之明，是时候给年轻人让路就果断一点，不要挡着他们，免得挨骂。”

　　“老师，您在我面前说这话，这是在敲打我，还是在折杀我呀。”

　　此时，旁边的于得水苦笑起来：“这话要是传了出去，加上谁的嘴一歪，大家恐怕以为是我要欺师灭祖呢。那个时候，估计我要和窦娥一样含冤莫白了。”

　　“慌什么，别的事情就算了，我倒是希望你更争气一些，能够在手艺上‘欺师灭祖’，青出于蓝而胜于蓝。”吴老笑了笑，指着盒子中的田黄石道：“这算是功课，什么时候篆刻完成了拿过来给我过目，倒要看看你这几年是进步了，还是荒废了。”

　　“老师放心，我就算没有多少进步，但是也不至于荒废手艺。”于得水十分自信，随即转头笑道：“小兄弟，你在篆刻印文方面，有什么要求？”

　　一枚印章，抛开材料不提，重中之重肯定是印文。而且印文也是篆刻家功力的直接体现，一个篆刻家水平的高低，完全取决于他精心构思设计出来的印文的好坏。

　　至于什么样的印文才能称得上好，那又是另外一番审美情趣的问题了。

　　不过，那不是俞飞白该关心的事情，他相信钱老，进而相信吴老，加上也听说过于得水的名声，尽管没能得到吴老亲自出马而有些失望，但是也算达成了目的，自然也不再纠结，干脆利落的把自己的要求说了出来。

　　“除了一方姓名章以外，其他六枚都刻成闲章，闲章的印文内容分别是……”

　　俞飞白早有准备，把一页写满了内容的卡片递给了于得水之后就笑道：“至于印文是什么的字体，白文还是朱文，你看着办就行。”

　　白文就是阴刻，章成之后在纸上印出白色的文字，故而得名。朱文那是阳刻，能在纸上印出红色的文字来。一般来说，初学篆刻的人，肯定是以练习阴刻白文为主，只有水平高了，才改学阳刻朱文。

　　然而，真正的篆刻名家，在创作印章的时候，已经没有什么局限性。无论是朱文还是白文都无所谓，主要是在篆刻文字的用笔和结体上不蹈陈规旧辙，有自己的独到之处，这才有资格称为名家。

　　俞飞白就是明白了这一点，所以才没有其他要求，免得束缚了于得水的创作思路，那样受损失的还是自己。

　　“行，一周之后过来拿东西。”于得水也很爽快，顺手拿起卡片微微斟酌起来，脑中也有一定的创作方向了。

　　说实在话，七枚印章而已，随意篆刻的话，最多二三个小时就能够完成任务了。之所以拖到一周之后，主要是因为吴老检查功课的一句话，让于得水不得不慎重对待。他决定花六天时间认真构思印文的结体样式，等到最后一天才动刀一气呵成。

　　毕竟就算是名家的篆刻作品，创作态度未必见得都十分认真，肯定也有应酬敷衍的时候。但是吴老却说是个考查，在检验于得水的水平，那他必然要拿出十二分的本事。

　　在某种程度上，俞飞白央求钱老带他过来的目的也算是达到了。在场的人心里都明白，如果不是看在钱老的面子上，吴老也不会说出这番话来。

　　“那就拜托了。”

　　此时，俞飞白举起茶杯，笑嘻嘻道：“先以茶代酒敬你一杯聊表寸心，回头再下馆子好好的表示感谢。”

　　“客气了。”于得水微微摆手，然后注意到王观手头上还有一个盒子，立时笑道：“这位小兄弟，你也要刻章么？”

　　反正在他看来，这差事最终要落在他身上，有弟子服其劳嘛，自然要主动一些。

　　“没错。”

　　王观稍微迟疑，就顺手把盒子推了过去，微笑道：“麻烦于先生帮忙看看，这块石料能不能切分成为三方印章。”

　　“哦。”

　　于得水随意点头，漫不经心的把盒子拿了起来。不过在打开盒盖的一刹那，他就愣住了，眼睛不自觉睁大了几分，瞳晕却收缩了起来。

　　这个时候，吴老正与钱老闲聊，察觉到于得水的异常，他微微有几分奇怪，开口提醒道：“得水，客人问你话呢，发什么愣呀。”

　　“啊！”

　　一瞬间，于得水清醒过来，然后带着几分惊喜、兴奋之色，小心翼翼把盒子递了过去：“老师，你看看这个……”

　　“什么……鸡血石！”吴老低头一看，只见一抹鲜明艳亮的殷红光泽就浮耀出来。

　　“老师，大红袍，极品大红袍。”于得水有些激动，干脆把盒子搁下，双手捧着鸡血石，微微迎着阳光一照。刹那间鸡血石的边角就有几分透明的感觉，同时缓缓流动一抹如水波般柔和的光芒，色彩十分绚烂亮丽光鲜，让人迷醉。

　　与此同时，刚才还唉声叹气感叹自己年老体弱，手脚不听使唤的吴老，却以十分敏捷的身手在于得水手里夺过了鸡血石，然后反复的研究起来。

　　“没错，确实是真品大红袍。”吴老经验丰富，上手打量就知道这块鸡血石是真东西，而不是通过镶嵌法、浸渍法、切片贴皮法、添补法等等手段作伪的物件。

　　“从活血的情况来看，这是昌化鸡血石，质地如冻肉凝脂，通体明净无暇，已经超过极品的范畴了。”吴老感叹之余，更是爱不释手的触摸石头，恨不能据为己有。

　　不久之后，吴老突然抬头问道：“对了，刚才谁说要刻章来着？”

　　吴老这一问，基本上是司马昭之心，路人皆知了。显然正如同钱老所料，看到这枚极品大红袍，吴老见猎心喜之下，再也按捺不住寂寞，打算重出江湖，亲自操刀篆刻了。可谓是老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。

　　“吴老，您变脸太快了吧。”

　　适时，俞飞白打趣道：“比翻书还要快。”

　　“小小子懂什么。”

　　到了吴老这样的年纪，已经是随心所欲了，根本不在乎俞飞白的挤兑，反而嘿嘿笑道：“这样好的材料，我不能让别人给糟蹋掉了，还是我自己亲自出马比较稳妥。”

　　“老师，您这样说，未免太打击人了吧。”于得水苦笑起来。

　　“你火候没到，老老实实的再磨砺十年吧。”

　　吴老直接把两人撇开，一脸慈祥的笑容看向王观：“你打算用这块石料切分三方印章？这个主意不错，这么大的料，如果只篆刻一方印，确实太浪费了。对了，三方印章的规格，你有什么特别要求？”

　　“您老看着办就行了。”王观笑道，与其自己来，不如让吴老分配，想来更加合理化，免得出现不必要的浪费。

　　“这样呀。”吴老想了想，轻轻点头道：“也行。不过我需要确定印文的内容，才好确定三方印章的规格大小。”

　　“印文内容比较简单。”王观笑道：“就是一方姓名印，一方鉴藏印，以及一方闲章就行。”

　　说话之间，王观也拿了一张卡片递了过去。

　　姓名印不提，所谓的鉴藏印，其实就是鉴赏古籍字画的时候，为了证明自己看过或是收藏过这件东西，就在上面钤盖鉴藏印章。至于鉴藏印章的内容，一般是以斋馆名、姓氏附以藏书、藏画、珍藏、玩赏、过目之类的字眼。

　　王观自然也不例外，直接以店铺的招牌为印文内容。

　　“拾遗阁！”

　　吴老看了一眼，也不是很在意。毕竟篆刻几十年，各种斋馆堂号他也看过不少，更加稀奇古怪的名称都有。相比之下，拾遗阁算是最正常，比较中规中矩的那一类了。

　　不过，对于王观闲章的内容，吴老倒是多了几分兴趣。

　　“万物静观皆自得。”吴老轻声吟诵起来，然后笑问道：“你明白这是什么意思吗？不要以为句中有一个观字，就随意拿来作印文。”

　　“多少明白一点。”王观微笑道：“这是北宋理学大师程颢诗作偶成中的一句诗句，表面意思是世上万般事物，只要静下心来观察都能自得其乐……”


第557章 立业

　　话说闲章，实际上闲章一点儿也不闲。相反，印章学发展到了现在，闲章已经成为中国书画艺术不可或缺的组成部分。尤其是闲章的内容，已经越来越广泛，而且意趣盎然。

　　至于内容的形式，更是无拘无束，或自拟词句，或撷取格言、警句于闲章，以示对人生和艺术的感悟。可以直言剖白，也可以隐言折射，更能自娱自乐，让人玩味无穷。

　　比如说王观制定的闲章内容，就是万物静观皆自得。按照他自己的理解，这个诗句不仅是措辞高雅而已，而且意味深长，也带有警示的作用。

　　“警示作用？”

　　吴老有点儿惊讶，饶有兴趣道：“这个还真看不出来，有什么警示呢？”

　　“程颢的这首偶成，一共有八句，我引用的是颈联首句，万物静观皆自得，与之衔接的下句是四时佳兴与人同。”王观慢慢的解释起来：“万物静观皆自得，四时佳兴与人同。在我看来，这两个诗句应该蕴含了一些哲学道理。”

　　“宇宙万物也好，四季风光也罢，只要静下心来仔细观赏，总是能够有收获的。然而在某种程度上，宇宙万物和四时风光，何尝不是一种物欲诱惑。”

　　王观微笑道：“所以我觉得关键还是在于一个静字，守静笃，时时刻刻注意保持平常的心态，免得在繁华的物欲之中迷失了自己。”

　　“当然，说易行难，我现在肯定做不到。”

　　末了，王观坦言道：“所以才想刻这方印文，算是对自己的一个警戒。”

　　“很好。”

　　适时，吴老赞许点头道：“有这份心就不错了。”

　　“吴老，你别被他给骗了。”

　　与此同时，俞飞白笑着说道：“我看他这个印文的本意没那么高尚，实际上是‘我在家待着不动，静静地看着，天下的宝物就乖乖落在我手中’的意思。这哪里是什么自我警示，分明就是不劳而获、坐享其成的坠落思想。”

　　“胡说八道。”王观笑骂起来：“怎么什么好话到了你嘴里都变味了。”

　　“那是你心虚……等等，你这话听着怎么那么怪。”俞飞白没好气道：“你还不是一样，一有机会就给我暗暗下绊子，阴险啊。”

　　“彼此彼此。”王观笑了笑，毕竟在吴老面前，也不好太随意了，就此打住。

　　之后，众人自然而然聊起了闲章的印文内容，谈得最多的自然是历代名人的印章内容。比如说郑板桥的难得糊涂、心血为炉熔铸古今、青藤门下牛马走；齐白石的鲁斑门下、浮名过实、要知天道酬勤、一代精神属花草……

　　种种闲章内容，可谓是数不胜数，名副其实的方寸之间，气象万千。这门学问太庞杂了，根本没人敢说已经完全研究透彻，能够大致有个了解已经算是不错的事情了。

　　反正一整天时间，几个人就耗在吴老家中谈笑风生，期间兴致来了，他还顺势设计了几个印文结体让王观选择。然而没等王观决定要先哪个，吴老就推翻了自己的方案，他觉得还不够完美，需要进一步的完善……

　　在这个反复的过程中，逐渐到了晚上，钱老带着王观与俞飞白辞别而去。

　　吴老送他们出了门口，然后直言不讳道：“这几天我要闭门工作，恕不待客，所以不管有事没事你们都不要过来了。等我把印章篆刻完成之后，再通知你们。”

　　大家肯定不介意，尤其是王观，巴不得吴老越专注越好。

　　回去途中，钱老笑道：“王观，你运气真的很好，吴老哥这样慎重，说明他打算把三枚印章作为类似遗作一类的东西，所以格外的耗费心血。”

　　“你赚大了。”俞飞白十分羡慕，名家一位篆刻大师的“临终遗作”，那绝对是可以传世的作品，加上极品太红袍这样的珍贵材料，可以预想又有几枚宝印要现世了。

　　“这要多谢钱老的引见。”

　　此时，王观笑道：“而且再过两天，估计又要麻烦钱老了。”

　　“没事。”

　　明白王观的意思，钱老摆手道：“在家里待久了，偶尔出去走动走动也好。我这边你不用费心，倒是新店开张，你多少要去和附近的同行打声招呼，给张请柬。”

　　“嗯。”

　　王观连忙点头，来不来是人家的事，但是给不给请柬就是自己的态度问题了。

　　“其实现在好多了，没有以前的陈规陋习。”钱老笑道：“要是在旧社会，你一个外人想要在京城立足，肯定少不了一番刁难。”

　　“所以才想请钱老过去帮忙撑一撑场子。”王观也没隐瞒，直接说道：“有您老坐镇，我也能安心不少。”

　　“怕什么。”俞飞白笑嘻嘻道：“要不要我帮你安排几百刀斧手在附近，看见有谁过来捣乱了，立即掷杯为号，一同杀出……”

　　“少扯淡，你不帮忙就算了，千万不要添乱。”王观直接谢绝好意，第二天终于有空来到琉璃厂视察店铺的装潢情况。

　　其实装潢也比较简单，就是用石灰重新粉刷一遍，再涂一层天然植物漆，顺便点缀一些简单、朴素、雅致的饰物，尽管使得店铺变得素雅大方，让人觉得赏心悦目。

　　“毕竟时代不同了，古玩店铺就算不能装修得像珠宝商店一样富丽堂皇，不过也应该具有时代的气息。”王观娓娓而谈：“看看附近同行的店铺就知道了，尽管都是复古风格，但是风格只是风格，不可能完全复古，与一百年前的店铺相同。”

　　“一百年前的店铺该是什么模样？”

　　王观自问自答：“旧、杂乱、空间狭小，这是大家固有的印象。现在当然好点了，店面空间越来越大，可是有些人却恨不能把店面全部塞满东西，又显得小了。所以我们要充分吸取教训，要给人一种井然有序，错落有致的感觉。”

　　“那东家你觉得怎么布置才好？”曹祥好奇问道。

　　“这个嘛……”王观踌躇了下，回头笑道：“贝叶，你觉得应该怎么布置？”

　　“我不太懂这个。”贝叶蹙眉道：“就怕弄得乱七八糟，反而不伦不类了。”

　　“没事，就是一个参考而已。”王观笑了笑，转头道：“三哥你见多识广，有什么想法也可以说嘛。大家集思广益，精益求精。”

　　“嗯。”

　　知道王观不是在说客套话，曹祥认真思考起来。

　　与此同时，贝叶似乎有什么想法，拿了笔纸轻轻勾勒起来。不久之后，一幅线条简单，架柜分布却十分清晰的草图就呈现在大家眼前。

　　王观仔细打量，发现草图也有几分特别，只见收银台居然设在店面的中央位置，而柜架却呈扇形在两边分布。这样的排列，果然有别于俗流，也显得错落有致，符合王观的要求。

　　看了片刻，王观自然是赞不绝口，然后沉吟道：“真是这样的话，门口正对的墙壁却有几分空荡荡的。”

　　“东主是当局者迷呀。”曹祥在旁边提醒道：“这是中堂，可以用来悬挂字画啊。”

　　“对，差点忘了这茬。”王观轻拍了拍额头，顿时笑道：“忙晕头了，连这样明显的布置都想不起来。”

　　这倒不是推辞，刚才转了一大圈，逐一拜访了整条街的同行，真是累着了。偶到性子冷淡的还好，给了请柬随意聊两句就可以离开了。但是也有热情好客或笑里藏刀的人，看见同行来了，自然是好茶招待，有意无意的打听摸底。

　　一上午的工夫，就耗在这件事情上了。至于下午，王观也没能清闲下来，留下曹祥在店铺布置柜架的摆设，他就带着贝叶继续在京城兜转投请柬。

　　还好王观在京城认识的人也不算很多，除了钱老、俞飞白，就是周老、唐清华、萧山寥寥几个而已。尽管已经在电话上说过了，但还是要给张请柬才比较正式。

　　另外，皮求是也不能忽略，所以又跑了一趟津门。等到他从津门回来，又过去了一天。这肯定没完，还有许多琐碎的事情要操心。就在这种忙碌的状态之中，就到了古玩店正式开业的日期。

　　这一天，阳光明媚，晨风吹拂，空气质量不错。最难得的是没有堵车，让王观十分顺利来到了店铺之中，在做最后的筹备工作。

　　当然，该筹备的也早筹备好了，王观要做的就是迎宾工作而已，至于其他放鞭炮、发烟糖的事情，自然有大掌柜曹祥与两个伙计来做。

　　没错，是伙计。有掌柜怎么可能没有伙计，其实在装修的这段时间，曹祥已经在物色伙计的人选了，等到王观从松原回来一番考察之后，就决定聘用两人。

　　此时，看着一个伙计点燃鞭炮，一个伙计分发烟糖给路人，王观心里也颇有几分感慨，轻握贝叶的纤手笑道：“古人常说成家立业，成家立业。我现在却先立业了，你看我们什么时候把前面的事情补上？”

　　“又在搞怪。”贝叶轻嗔道：“正经一点儿，钱老他们就要过来了。”

　　在说话之间，一辆轿车缓缓在店门附近停了下来，然后在车中走下来一个让王观感到颇有几分意外的客人……


第558章 同行的震惊

　　此时，第一个客人来了，让王观觉得有些意外。

　　其实来人王观也认识，之所以说感到意外，主要是王观记得很清楚，自己没给这人派发过请柬，甚至没向他提过店铺开业的事情。没有想到，他居然不请自来了。

　　当然，意外归意外，不过既然人家来了，王观自然笑脸迎了上去，招呼道：“王馆长，欢迎光临啊。”

　　“王小友，恭喜店铺开张，祝愿生意兴隆，财源茂盛。”王馆长奉上了贺礼，在王观的引请下走进了店中，稍微打量就赞叹道：“王小友，好气象呀。”

　　不可否认，王馆长这话或许有几分恭维，不过也有几分真心实意的称赞。因为店铺的装潢与摆设，可不是随便的敷衍了事，而是花费了许多心思认真的布置。

　　左边是大大小小的陶瓷摆件，右边是精致小巧或古拙质朴的玉石首饰。不同的古玩物件，错落有致的搁在扇形的柜架上，空中有灯光映射，自然有一种光鲜与古韵相融的美感。

　　然而，布局摆设之类的，王馆长也见多了，无非是感觉有些新奇而已，不至于感叹什么。真正让他动容的是，柜架上摆放的东西，居然都是精品。

　　没错，就是精品。比如说左边柜架第三层中间摆放的青花笔洗，表面看来青花的颜色不够厚重，而且有棕眼的存在。但是考虑到这是民窑作品，而且有万年甲子吉言款，就可以知道这东西是嘉庆年间的东西。

　　这样的东西流传下来，而且没有任何残损，不是精品是什么？精品从来都是相对来说的，只要东西真的好，压过了同样款式的物件，那就是精品。所以王馆长在店中看到了许多精品，这才忍不住赞叹出来。

　　“早知道小友收藏丰厚，现在总算是见识到了。”王馆长语气有几分惊诧，因为他仔细打量柜架上的物品，硬是没有发现赝品的存在，甚至连疑是赝品的东西都没有。

　　要知道最厚道的古玩店，也不能保证店里的东西全部是真品，如果十件有两三件是真的，那完全可以称得上是业界良心。

　　毕竟整个行业的现状就是这样，大部分店铺不是鱼龙混杂，而是鱼目混珠，整个店铺的物件全部都是赝品，根本没有真东西。可是现在王观店面里摆放的物件，尽管数量不是很多，但是含金量太高了，高到24K纯金的程度。

　　开始的时候，王馆长还有几分怀疑，但是他大致验证之后，才发现这是事实。

　　对于王馆长的震惊，王观却很淡定，在淡定之中也有几分欣慰，然后轻微笑道：“这是所有的库藏了。”

　　这是他辛苦几天的结果，把潘家园扫荡了一遍，才算是凑齐了这些东西。

　　王观觉得，既然是新店开张，那么就应该讨个好彩头。古玩店嘛，假货横行十分正常，但他偏偏要来个反其道而行之，店里全部摆放真品。

　　当然，仅限于新店开张的头七天，在这七天时间之中，王观可以拍胸口保证，店里的东西全部是真品。谁有这个眼力能够看出这些是宝贝，那么就有一个拣漏的机会。确实是拣漏的机会，因为新店开张嘛，自然要实施优惠政策，店里的东西无论大小，一律打七折。

　　“有这种好事。”

　　适时，王馆长笑逐颜开道：“什么时候剪彩开业呀，我迫不及待买件宝贝回去了。”

　　“快了，在等钱老过来……”说曹操，曹操就到。在这个时候，俞飞白开车载送钱老过来了，王观连忙出去迎接。

　　“钱老，总算把您给盼来了。”

　　王观笑着说道：“等得我心急如焚，就怕你们摊上堵车。”

　　“放心，如果堵车了，就算是坐飞机，也要飞过来。”

　　俞飞白笑嘻嘻左右看了眼，顿时啧声道：“王观，看来你的人缘也不怎么样嘛，居然连一个客人都没有，难怪盼着我们过来给你撑门面，不然就丢脸了。”

　　“谁说一个没有，王馆长就在里头呢。”王观笑道：“现在没工夫和你瞎扯淡，赶紧搀扶钱老进去稍坐，我去准备剪彩的事宜。”

　　“去吧。”俞飞白挥手道：“叫贝叶妹子过来陪我们聊天就行。”

　　“滚蛋。”王观笑骂一句，才想去拉带彩，却发现大家好像是约好似的，一个人过来了，其他人也陆续到达。

　　首先是唐清华开着他的商务车而来，身边还有个萌妹子，貌似还是大学生。王观还准备打趣两句，就看见周老过来了，急忙跑去迎接。好不容易把周老，以及他带过来的两三个老人家恭恭敬敬的迎请进去，一回头就发现陈老的身影。

　　作为店铺的前主人，王观以为陈老不会过来了，没有想到他老人家心理素质不错，居然亲自带着礼物过来道贺。

　　“陈老，您能过来真是太好了，周老他们也在，快请进去。”

　　王观欣喜把陈老迎进店中之后，忍不住悄悄地擦了把汗，心里很庆幸，还好店里有大掌柜帮忙照应，斟茶倒水什么的不用他操心，不然这会他该焦头烂额了。

　　就在王观忙着迎宾接客的时候，附近的一些古玩店掌柜、东主之类的人，也注意到这边的动静，不约而同凑在一起，远远的观看热闹。

　　“蛮多人的嘛。”

　　“自己请来的朋友肯定不少呀，等到人都走了，自然就冷清下来了。”

　　“话是这理，不过人家也给咱们派请柬了，要不要也上去凑个热闹？”

　　“要去你去，人家那是假客气，未必真心欢迎我们。”

　　几个人窃窃私语，忽然有人目光一瞥，顿时惊诧道：“咦，那个不是荣宝斋的大供奉常老么，他老人家怎么也来了？”

　　这几人是才出来的，却是没有看见王馆长、周老等人，不然更加震惊。即便如此，看到常老托着两个铁胆，带着三五个朋友在王观的引请下走进店铺，也足够这些人咋舌一番了。

　　“居然认识常老。”一个掌柜有些惊疑起来：“看来那个年轻人也不像我们想象中的那样，是个体验生活的富二代呀。”

　　“就是，一般的富二代可不认识常老，认识常老的富二代也不需要开店做生意。”

　　有人赞同点头：“尤其是昨天，我没少旁敲侧击的探口风，居然什么也探不出来。仔细想想，那年轻人口风很紧，对于一些典故也门清。当时我以为是他身边大掌柜的功劳，现在看来说不定猜错了。”

　　“你怀疑他是常老的亲戚、晚辈？”一个东主琢磨道：“不至于呀，不然常老肯定会打一声招呼，我们也收到风声。”

　　“别瞎猜了。”

　　有人提议道：“干脆大家凑个份子，一起去道贺一番，就知道怎么回事了。”

　　“好主意！”

　　其他人也没意见，在附近商场买了一个大果篮，然后联袂上门祝贺。

　　有客上门，王观自然欢迎，不过才引请这些同行走进店门，他又得回头了。因为皮求是来了，而且他不是一个人单独前来，也是呼朋引友的，带了七八个人就浩浩荡荡涌来。

　　“皮大哥！”王观急忙迎了过去。

　　“呵呵，好兄弟，开张大吉，财源广进……”

　　皮求是率先说了几句吉祥话，然后慢慢引见起来，这些都是他在京城的朋友。先是来到京城把人集聚齐了，才赶了过来，所以才会晚到。

　　“不晚不晚，还没剪彩呢。”王观连连摇头，与皮求是的朋友们笑语寒暄。

　　此时，他的那些同行已经走进店中，随意打量店中布局。乍看之下，一人就嗤笑起来：“这么丁点东西就敢开店，未免太寒酸了吧。”

　　“先别急着笑……”当然，有人比较冷静，而且也有几分眼力，打量片刻之后，他就微微吃了一惊，连忙低声道：“看清楚了，那些东西……好像很多真品。”

　　听到这话，自然也有人不以为然：“新店开张嘛，肯定要多摆一些真东西撑门面。”

　　“一些？”

　　此时，旁边有个老人在欣赏柜架上的物品，隐约听见这话，顿时回头笑道：“你们要仔细看清楚了，真东西可不仅一些。”

　　提点了一句，老人负着手悠悠走到一旁，继续观赏一件比较精美的瓷器。

　　“不仅一些，那就是很多了？”

　　一时之间，旁边几人朝他们眼力最好的掌柜看去，而那个掌柜也不负众望，上下左右把柜架上的物件打量了一番，脸上的表情就变得十分古怪起来。

　　适时，有人催促问道：“鲁兄，你觉得这些东西怎么样？”

　　鲁掌柜犹豫了下，才迟疑不决道：“如果我没有看错，这些物件全部是……真品。”

　　“什么，不可能。”有人下意识的反驳。

　　“虽然我也觉得不太可能，然而这却是事实。”鲁掌柜苦笑道：“这些东西都是很明显的珍品，非常容易辨认，绝对错不了。要是看错了一件，我把眼珠子挖出来。”

　　“东西是真是假，一会儿我们再慢慢鉴别。”

　　与此同时，旁边有人小声道：“不知道你们注意到了没有，和常老聊天的几个人，好像是圈子里的老前辈……”

　　“是吗？”有人目光一瞥，顿时惊声道：“故宫王馆长。”

　　“还有周老……”

　　“不是吧，连陈老也来了？”

　　认出一些老人的身份之后，鲁掌柜等人面面相觑，一脸茫然、震惊、迷惑，不就是一个古玩店开张么，怎么搞得好像巨头聚会一样隆重？


第559章 珍宝展销会

　　其实也不怪鲁掌柜等人那么震惊，要知道王馆长、周老几人在京城古玩圈子中的地位，相当于武林名宿一样的存在，称得上是行业中的泰山北斗。说得夸张点儿，无论是他们之中哪个人打了一个喷嚏，京城的藏家圈子就要震一震。

　　很现实的例子，鲁掌柜等人就是因为看见常老来了，才临时起意过来祝贺的，心里何尝不是想着，看看能不能借这个机会与常老聊上几句，好混个熟脸。然而进来了他们才发觉，这里简直就是龙潭虎穴一般，稍微走两步就遇上足够让他们仰望的对象。

　　“呲！我不是做梦吧。”

　　半晌之后，才有人倒抽一口冷气，喃喃自语道：“要不然这里根本不是什么新店开张，而是故宫组织的专家座谈会。”

　　就在这时，有人轻步走了过来笑道：“鲁掌柜，你们也在啊。”

　　“萧兄弟。”鲁掌柜转头一看，顿时笑道：“你也来了？”

　　来人正是萧山，他早早就到了，也带了好几个朋友过来捧场。本来他几个朋友还挺不情愿过来的，但是进来之后，看到柜架上的物件马上态度大变，称他够意思。然后纷纷庆幸跟着来了，不然指不定要后悔莫及。

　　萧山自然有些得意，然后就看见了鲁掌柜等人。毕竟大家都在琉璃厂开店，抬头不见低头见的，多多少少有些熟悉。

　　看到这些同行来了，萧山觉得有必要替王观招呼接待一下，所以就走了过来。

　　“这家店的东主是我的好朋友，肯定要过来捧场。”萧山解释了句，顿时让鲁掌柜等人眼睛一亮。

　　“真是瞌睡遇上了枕头，巧了。”

　　在旁人的暗示下，鲁掌柜笑呵呵道：“萧东主不瞒您说，我们现在是一肚子的迷惑不解，正愁找不到人请教呢。”

　　“迷惑什么呀？”萧山有些奇怪。

　　鲁掌柜声音有几分惊叹：“迷惑这家店的东主是何方神圣，或者有什么样的关系背景，竟然请得动那么多尊大佛过来镇场子？”

　　“呵呵，不好说，不好说。”萧山闻声笑了，含糊其辞道：“反正你们只要知道他的人脉极广就行，当然实力也很厉害。据我所知，店里的这些东西，都是他亲自淘回来的……”

　　“什么？”

　　鲁掌柜等人又是一惊，接着眼中充满了怀疑。

　　“不相信？”萧山笑着说道：“其实是他不愿意出风头而已，不然你们应该早听说过他的名号。不多说了，好像要剪彩了，大家去看看吧。”

　　说话之间，外面传来了阵阵欢庆的声乐。

　　与此同时，两个伙计已经拉着一条彩带拦在了店门之前，然后王观和钱老、周老，各拿了一把剪刀，轻轻把彩带剪去，算是完成了剪彩的仪式。

　　当然，开店的仪式却还没有完全结束。在剪彩之后，王观走到旁边轻轻一扯垂落下来的绳子，蒙在店门招牌上的红布顿时掉落了下来。

　　一瞬间，拾遗阁三个古拙大字就展现在众人的眼前。三个大字是周老的手笔，据说为了使得这三个字充满了风骨神韵，老人家硬是把铜雀台瓦砚借去几天，打算用瓦砚研墨，以便体会那种岁月沧桑的感觉。

　　不过铜雀台瓦砚还回来之后，王观却没见到砚池上有使用过的痕迹。然而三个招牌大字却显得格外遒劲，大气磅礴，自有一番颜骨柳筋的意味。

　　“好字呀。”众人赞叹。内行人就不用说了，知道书写大笔字的不易，而且要展现风骨神韵，肯定是难上加难，所以才有几分惊叹。

　　至于外行人，纯粹就是看个热闹，知道字好，但是具体好在什么地方，肯定是没办法描述出来的。不过，就算是外行，也具备了最基本的审美观，看了也觉得三个大字不同凡响。

　　此时此刻，招牌挂出来了，也算是正式开门做生意。王观给了曹祥一个眼色，让他帮忙接待好奇进来观看的客人，而自己则是引请钱老等人向二楼而去。

　　“一帮老前辈好像上去了。”

　　发现了这个情况，鲁掌柜悄声道：“我们也上去打声招呼吧。”

　　其他人肯定也没有什么意见，下意识的认为那些老前辈无非是觉得大厅吵闹，所以才上二楼躲个清静而已。他们现在跟着上去，也没别的意思，就是想问候几句而已。

　　然而，上到二楼之后，鲁掌柜等人却惊奇的发现，二楼的情况不见得多么安静，尤其是一个宽敞的房间之中，竟然挤满了人。甚至于有几分闹哄哄的感觉，不知情的人还以为里头有人在吵架呢。

　　“怎么回事呀？”鲁掌柜等人十分奇怪，自然走过去看个究竟。然后发现一些人居然被轰了出来，可是他们却没有生气恼怒的意思，反而眼巴巴在门口徘徊。

　　徘徊的人之中就有萧山，毕竟相对一帮老前辈来说，他的年龄和资历根本不占任何优势，只得乖乖的出来了。幸好也有不少人与他同病相怜，他让心里安慰不少。

　　“萧兄弟。”鲁掌柜走过去，一脸惊诧道：“里面是怎么回事呀？”

　　说话之间，也有人踮脚打量，不过只是看见黑压压的人头，却没有看到具体的情形。

　　“别提了，僧多粥少，自然发生了争执，然后老前辈们发威了。”萧山苦笑道：“嫌我们在旁边碍事，一点面子也不给，就直接把我们轰出来了。”

　　“就是！”

　　旁边一个中年人连连点头，摇头叹气道：“我正看得起劲呢，就被挤出来了。”

　　“看？”

　　鲁掌柜抓住了关键点，急忙问道：“大家在看什么东西？”

　　“珍宝，难得一见的珍宝。”萧山顺口笑道：“不是故宫那种看得见摸不着的东西，而是能够上手观赏的宝贝。”

　　“萧兄弟，不要吊人胃口了。”鲁掌柜好奇道：“到底是什么样的宝贝，居然能够让大伙这样失态，甚至连见多识广的老前辈们都不淡定了。”

　　“其他人不知道，反正我看的是和田白玉水月观音像。”

　　“珐琅嵌珠石爵杯……”

　　“石涛山水画！”

　　“雍正手书自得园楷体大字！”

　　“象牙雕群仙寿龙船！”

　　“金农漆书……”

　　“蔡京临二王字帖手卷……”

　　萧山等人七嘴八舌的报出了各种珍宝的名称，然后连一些人自己都有几分惊奇的感觉。毕竟在他们想来，自己看的东西才是最好的，没有想到其他人的东西也同样不逊色。

　　“你们那算什么。”

　　就在这时，一个微胖的中年人激动道：“你们知道我刚才看见什么了吗？铜雀台瓦砚啊，还没等我拿起来细看，就被常老抢去了。”

　　“唉……”

　　听到这话，其他人心有戚戚，一同哀叹起来。

　　旁边，鲁掌柜几人越听越觉得离奇，甚至在怀疑这些人是在开玩笑，或者联合起来戏耍他们。要知道刚才这些人提到的东西，无一不是价值百万以上的宝贝，常人拥有两三件已经是十分骄傲自得的事情了，怎么可能全部集中在这里？

　　“该不会是赝品吧？”

　　“要不然就是在某个博物馆借来的东西。”

　　也不怪鲁掌柜等人这样想，以己度人嘛，自己不行，自然以为别人也做不到。况且加上王馆长也在，自然让他们浮想联翩。

　　“赝品？”萧山嗤笑道：“鲁掌柜，其他我不多说，只是告诉你一句。在开业头七天，整个店里绝对没有一件假东西。”

　　“而且更不必担心宝物是借来的，因为在里面展出的珍宝，除了两件压堂以外，其他东西都在出售的行列之中。说白了，里头就相当于一个珍宝展销会，如果哪位兄弟身家殷实，完全可以把东西直接买下来带回去。”

　　在场的有几个人是萧山的朋友，自然不用担心他会撒谎。

　　“大手笔呀。”有人惊叹起来，然后摸了摸口袋，沮丧道：“可惜最近手头不方便，看中了一件东西却怕拿不下来。”

　　众人深以为然，一阵感叹。如果换在别的商店，听说店里物品只确保七天真，估计顾客第一时间打电话到消费者协会投诉去了。然而前来庆贺的大多都是行里人，自然明白王观的这个决定多么厚道，多么让人叹服。

　　另外，作为资深行家，一般的东西他们看不上眼，他们看得上眼的肯定不是一般的东西。东西不一般，就意味着贵，多人竞争。但是想到可能过了这村，以后或许没这店了，自然格外让人纠结。

　　“想下手的就赶紧吧。”

　　此时，萧山笑了笑，好心提醒道：“里头的老前辈估计也有同样的心思。”

　　“你说对了。”

　　一个临近门口的人回头叹道：“我看见了，有好几个老前辈拿着东西爱不释手，甚至直接找王东主问价去了。”

　　“什么？”

　　“不能啊，我们还没看呢。”

　　“好歹也要给我们一个欣赏的机会呀。”

　　刹那间，一帮人鼓噪起来。当然，也只是敢在嘴上叫嚷抱怨而已，真正挤进里面的却一个也没有。毕竟作为传统行业的玩家，他们更加明白规矩的重要性。

　　不仅是尊老爱幼的规矩，更是一种安全的秩序。仔细想想就知道了，房间里面的东西那么珍贵，要是挤进去碰坏了一两件，有些人就算是倾家荡产也赔不起……


第560章 羡慕嫉妒恨

　　这个时候，或许是听见了门外的叫嚷声，在王观的引请下，钱老、周老等人也慢慢走了出来，到旁边房间喝茶去了。

　　一时之间，鲁掌柜等人也顾不上问候几位老前辈，纷纷涌进了摆放珍宝的房间。

　　其实这个房间也挺宽敞的，而且摆放的珍宝也不少，主要是因为人太多了，就显得有些拥挤不堪。几乎每件东西的旁边，都围了三五个人观赏。

　　此时，鲁掌柜等人在角落之中，仔细观赏一条由珠子串联起来的软镯，那是清宫后妃的首饰。由于是东珠的质地，价格自然十分珍贵。本来王观想把这类的首饰送给贝叶的，但是她觉得东西太奢侈浪费，干脆利落的拒绝了。

　　王观想了想，觉得家里还有更好的，就顺势把东珠软镯摆了出来。

　　幸好来观赏珍宝的都是男性，只是感叹于软镯的精致华贵，倒也没有别的心思。要是换了其他年轻女性在场，十有八九想把精美的东珠软镯买下来。而且说实在话，也就是感兴趣的人不多，所以最晚进来的鲁掌柜等人，才有近距离欣赏的机会。

　　“你们注意到没有。”鲁掌柜看完了东珠软镯之后，稍微打量房间情况，就低声提醒道：“中间的人最多，肯定是最珍贵的宝贝。”

　　“早注意了，我也找人打听了下。”

　　旁边有人解释起来：“那是店里的压堂，最珍贵的两件东西。其一就是曹魏铜雀台瓦砚，第二件是一幅画，一幅你们肯定猜不出来的画。”

　　“废话。”鲁掌柜白眼道：“从晋唐到现代，书画名家如天上繁星一样多，而他们的作品更是数不胜数。没头没脑的，我们肯定猜不出来。”

　　“别卖关子了，快说！”

　　在众人的催促之中，那人才慢条斯理，又十分惊叹道：“那是唐伯虎的金山胜迹图。”

　　“金山胜迹图？”

　　一些人愣了一愣，却是没听说过这画的名声。不过他们也不笨，知道既然是唐伯虎的画，又能够成为压堂的宝贝，那一定十分宝贵。

　　当然也有人清楚金山胜迹图的来历，比如说鲁掌柜，只见他一脸难以置信之色：“什么，真是金山胜迹图？不是说这画已经烧毁了吗？”

　　“不清楚。”旁人摇头道：“不过许多人看了，包括那些老前辈，都认同这是真迹，想来也不可能全部看走眼了吧。”

　　大家自然摇头，如果说一个人看不准，那是情有可原，但是全部人看不准，那就不太可能了。尤其是那些德高望重的老前辈，品行让人信任，真迹就是真迹，赝品就是赝品，就算有存疑也会明白指出来，绝对不会做指鹿为马、颠倒黑白的事情。

　　“金山胜迹图啊。”

　　与此同时，鲁掌柜心头好像被猫爪撩动似的痒痒，很想挤进人群之中看个究竟。

　　“慢慢等吧，估计要好久才轮到我们。”有人轻叹，然后在房间游走起来，不时见缝插针观赏一件件美轮美奂的珍宝。

　　好久之后，观赏了压堂的两件东西，鲁掌柜等人才慢慢走出了房间，表情有几分慎重。颇有几分山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的架势。

　　“狼来了。”回想房间之中，一帮观赏宝物的人爱不释手，反复掂量东西的模样，分明就是准备出手的预兆。鲁掌柜微微轻叹，表情有几分无奈：“而且还是大鳄级别的狼，看来以后的生意更加难做了。”

　　同一条街，特别是在附近开店的几个掌柜，脸色更加不好看。毕竟有了这种实力非凡的竞争对手，肯定不是什么好事。

　　而且，想到店里琳琅满目，连自己都动心的宝贝，他们感到一阵头痛，束手无策。自己店里的东西，自己肯定心知肚明，真品连人家十分之一都不到，怎么和人竞争？甚至于看见店里这么多精品，他们都想着是不是趁着新店开张的打折期，干脆买点回去填充库房。

　　至于盘外招什么的，最好不要妄想了。

　　看看王观的人脉关系就知道了，有这么多老前辈前来捧场，足够一些人收敛花花肠子，打消了某些阴暗念头，不然倒霉的肯定是自己。

　　几人的心情不好，也没有了观赏珍宝的兴致，所以才打算离开，回去商量对策。

　　走了几步之后，才准备下楼梯，有人发现鲁掌柜没有跟上，顿时回头招呼道：“老鲁，愣着干嘛，走了。”

　　鲁掌柜轻轻点头，快步跟了上来。有人随口问他：“刚才在看什么？”

　　“我在奇怪。”鲁掌柜有些不解，琢磨道：“几位老前辈不是在旁边屋里喝茶么，怎么把门关上了，该不会是在观赏什么稀世珍宝吧。”

　　旁人觉得鲁掌柜想多了，随口道：“外头吵，关门隔音很正常嘛。”

　　“也是……”鲁掌柜释然，与几个同行离开了，却没有想到自己猜中了事实真相。

　　此时此刻，王观把游仙枕拿了出来，钱老和周老还好，毕竟已经观赏把玩过了，自然十分镇定。可是常老、陈老、王馆长等人，一下子就瞠目结舌起来。

　　“这是传说中的游仙枕？”

　　刹那间，王馆长喃喃自语：“我就知道，我就知道……”潜台词应该是知道除了焦尾琴和宣德宝炉以外，王观手里肯定还有其他稀世珍宝。

　　然而在这个时候，却没人理会王馆长，纷纷围到桌子旁边观赏起来。

　　“其色如玛瑙，温润如玉，制作甚朴素。枕之寝，则十洲、三岛、四海、五湖尽在梦中所见，帝因立名为游仙枕。”

　　“俗中安得游仙枕，世上原须使鬼钱。”

　　“寻洞天深又深，游仙枕，顿消名利心……”

　　常老脾性比较急，冲上来之后直接游仙枕揽在怀里，这样就没人和他抢了。然后在众人不愤的目光中，他仔细的观察玉枕，触摸枕上的图纹。

　　不久之后，常老十分肯定道：“没错，这个就是开元天宝年间，西域龟滋国进贡给唐明皇的游仙枕。”

　　“这个不用你说，把东西放下来，我们自己会看。”

　　“就是，难道就你有眼力，我们是睁眼瞎么？”

　　众怨难犯啊，常老也扛不住压力，十分无奈放下游仙枕，一脸依依不舍，然后回头朝王观吹胡子瞪眼道：“小子，你手头上有这样的稀世之宝，怎么不早告诉我。”

　　王观还没有解释，旁边就有人帮腔了：“为什么要告诉你，早告诉你估计又让你抢去了。我可以肯定，他现在就该惦记着这个游仙枕了。”

　　“有道理，王观你下次要注意了，以后得了什么宝贝告诉我们就行，千万不要告诉他。你没听说圈里有句谚语呀，防火防盗防老常……”

　　“你们够了啊！”

　　常老悻悻道：“居然当着小辈的面这样编排我，要是他们当真了怎么办。”

　　“当真了好呀，看到你就绕着走，能够减少许多损失。”

　　又调侃了几句，几位老人才仔细的欣赏游仙枕，只见在灯光的映照下，枕上图纹好像呈立体的画面，仿佛要浮动起来似的，果然颇有些十洲三岛、五湖四海入梦来的异相。

　　见此情形，大家自然少不了一番惊叹。

　　“金山胜迹图与铜雀台瓦砚固然不错，但是与游仙枕相比还是逊色许多。”

　　一个老人有些感叹道：“这样的东西才是真正的镇店之宝，要是用这样的稀世珍宝压堂，古玩店少说也能够传承一两百年吧。”

　　“承你老吉言了。”王观笑道：“不过游仙枕是我的私人收藏品，不计入店铺之中。”

　　“唉……”

　　几个老人顿时失望摇头，他们本来想着如果游仙枕是店里的东西，那么就算王观不打算出售，他们也能时不时过来欣赏把玩。没有想到，这个希望直接破灭了。

　　不过也有人反应很快，立即把自己的联系方式给了王观，让他有空就多去自己家坐坐，大家相互交流一下收藏心得体会。

　　一时之间，王观收到了许多电话号码，也算是达到他按照钱老吩咐拿出游仙枕的初衷。

　　如果说之前是看在钱老的面子上，这些老前辈愿意过来走一趟，那么在今天以后，王观再弄个类似这样的聚会，完全可以自己打电话请人了。

　　少了一个环节，实际上就是一种认可。另外不要以为几个人的认可可有可无，实际上好处大着呢，至少拾遗阁的招牌算是打响了。

　　本来今天只是萧山、皮求是他们呼朋引友过来而已，但是到了明天，秉着独乐不如众乐的想法，两人的朋友又叫上其他朋友蜂拥而来。

　　然后就是这样循环往复，好像是滚雪球似的，声势自然越来越大。一时之间整个京城的藏家圈子都知道琉璃厂新开了家古玩店，店里真东西很多，好东西更是不少。甚至连一些大拍会上才能见到的珍宝重器，也能够在店里随便观赏。

　　一开始的时候，大家肯定不相信。但是口耳相传之下，自然有人忍不住好奇心过来看个究竟，然后纷纷证实了这不是谣言，拾遗阁的人气自然暴涨。人气瀑涨在某种程度上也意味着生意兴隆，毕竟逛古玩店的人，不可能光看不买吧。

　　十个来看的，只要有一两个买，那也就很高的比例了。况且有些人身家绰余，直接相中二楼的珍宝，一番讨价还价之后，当场拍板买下。

　　所以等到晚上结算的时候，利润往往超过百万，简直比抢银行来钱还快。鲁掌柜等同行也收到了一些风声，肯定少不了一番羡慕嫉妒恨……


第561章 苏老爷子的寿辰

　　当然，在店铺开张之后，生意十分红火，王观也忙不过来，哪里还顾虑到同行们是什么样的想法。生意兴隆，财源茂盛的自然值得高兴，但是每天迎来送往的，又是握手，又是笑脸迎客，让他感觉手和脸都快僵硬麻木了。

　　幸好，这种快乐兼痛苦的日子不算很长，不过是持续了几天工夫就慢慢缓了下来。毕竟新鲜感一过，除了真心想要买东西的顾客，其他人自然很少再上门了。

　　尽管如此，王观也比较开心，因为在这几天的迎客之中，他也知道拾遗阁的口碑算是建立起来了。以后只要不出现什么差错，那么绝对能够在京城站稳脚跟。而且不仅是古玩店，现在京城的收藏圈子，也都知道有他这号人物了，总算是脱离了无名小卒的范围。

　　王观踌躇满志，给大掌柜曹祥和两个伙计鼓气之后，就悠然自得的跑到二楼静室品茶。既然清闲下来了，那么就该享受一把东主的待遇。

　　不过王观才坐下来，还没开始烧水呢，兜里的手机就响了。他顺手摸出手机一看，发现是高德全的来电，急忙接听了。

　　“王观，听说你这几天生意红火，日进斗金啊。”高德全笑道：“什么时候回来请客啊。”

　　“快了快了，等到忙完了这段时间，古玩店步入正轨，也没有别的事情，就回去看看。”王观心情舒畅，笑着说道：“就等着看德叔你烧造毛瓷呢。”

　　“这事还早。”高德全顺便提了下工作的进展，然后微笑道：“你没别的事最好，正好可以去沪城一趟。”

　　“沪城？”王观一怔，忽然反应过来：“苏家老爷子的寿辰？”

　　“对，就是这事。”高德全点头道：“怎么说我们也是苏氏的合伙人，苏文弈派人送请柬过来了，你去不去？”

　　“德叔，你觉得我要不要去？”王观沉吟道，有些拿不准主意。

　　“怎么，你不想去吗？”高德全有些惊奇，忽然笑道：“我说你是不是还记恨昌化老坑的事情呀，所以恨屋及乌，才不想参加苏老爷子的寿宴。”

　　“或许吧。”

　　王观仔细想了想，感觉真有这个可能性，不然潜意识中怎么不想去呢。

　　“不对，你不是王观，是不是飞白在捉弄我。”

　　高德全开玩笑道：“在我的印象中，只有飞白才会这样小气，睚眦必报。你的话，可不会记着这种小过节。再说了，你别顾着昌化老坑的事是自己吃亏，也要想想在毛瓷这事上，苏氏也觉得自己吃了大亏呢。”

　　“也对。”

　　王观笑了笑，无所谓道：“既然德叔觉得我应该去，那我就去吧。”

　　“小子，别那么不情愿。”高德全提点道：“苏老爷子的寿宴上肯定是宾客云集，都是大豪绅、大老板什么的，这些可是潜在的客户啊。”

　　“了解。”王观笑道：“那我是回瓷都与你汇合，还是直接到沪城等你？”

　　“到沪城等我吧。”高德全体谅道：“你的女朋友不是苏州的吗，可以顺便带她回家看看，然后再去沪城也不迟。”

　　“好……嗯，就这样吧。”

　　王观关了手机，感觉高德全的提议也不错，接下来自然不再喝茶了，立即与曹祥打了声招呼就返回钱家大宅门。

　　“苏瑞生的寿辰。”

　　本来挺奇怪王观这么早回来，听说怎么回事之后，钱老微笑道：“以前曾经打过交道，也算是泛泛之交吧。你去贺寿，顺便也帮我捎带一份礼物。”

　　“嗯。”

　　王观爽快答应下来，然后转头笑道：“飞白，那里很热闹的，你去不去？说起来苏文弈也算是你姑父吧，也不打算去探一探亲戚？”

　　“没空。”俞飞白一口拒绝，哼声道：“提到苏氏我就一肚子气，居然搅和了我的生意，算什么亲戚啊。他们先不给我面子，凭什么要我给他们面子？”

　　“小心眼儿，人家不知道嘛。”王观笑道：“知道了，肯定乖乖双手奉上。”

　　“切，那是施舍，你觉得我会要吗。”俞飞白撇嘴道，这点傲气他还是有的，不然当初就该表露身份了。

　　“随便你了，爱去不去。”

　　王观摆了摆手，笑着说道：“你不去更好，顺便留下来帮我看店。”

　　“知道了。”俞飞白懒洋洋道：“安心和贝叶妹子度蜜月去吧，当然如果拣到什么大漏，或者又碰上了什么宝藏，记得给我打电话就行。”

　　“但愿……”

　　王观一笑，花了一天时间，把京城的事情安排妥当之后，就与贝叶坐上飞往沪城的飞机。两个多小时之后，就在浦东机场降落下来。之后的事情不必多说，租了一辆车之后，直接朝苏州而去，在下午的时候，就到达了苏州城郊。

　　对于这里的环境，王观也算是十分熟悉，驾轻就熟的就开车回到了贝叶家门口。

　　“今天周末，爸妈应该在家。”

　　贝叶笑盈盈道：“我没给他们打电话，看到我们回来，他们肯定很惊喜。”

　　“我看你不是想给他们惊喜，而是惊吓。”王观笑道，提着礼物跟在贝叶身后进了楼房，然后在她的示意下，蹑手蹑脚的上了二楼。

　　在进入厅门口的一瞬间，贝叶忽然笑道：“爸妈、爷爷，我回来了。”

　　声音虽然突兀，但是不至于吓着人。和贝叶料想的一样，父亲母亲爷爷都在。不过让她有几分意外的是，家里来客人了。

　　“小叶！”

　　看见贝叶回来，她的家人自然很高兴，接着就注意到王观也跟着来了，对此一家人更是欣然而笑表示欢迎。

　　“回来了也不提前说一声。”贝叶母亲埋怨了两句，就十分热情的招呼王观坐下来喝茶。

　　当然，客人还是要招待的，那是一位模样很慈祥，有几分老态的妇女，贝叶母亲介绍说是大姨。应该是亲戚之类，王观也跟着叫了。

　　这位大姨前来的目的不是什么坏事，相反还是大大的好事。儿子娶媳妇了，请贝叶一家人去赴宴。本来就是一个电话的事情，却特意来走一趟，可见诚意。

　　对此，贝叶家人自然没有任何推托的理由，直接表示一定到场表示祝贺。

　　大姨很高兴，拉着贝叶的手，看着王观笑道：“女婿都上门了，看来你们家也快了，到时候一定要提前通知……”

　　调笑了两句，在贝叶羞涩的笑容中，大姨就起身告辞了。挽留无果，贝叶母亲把人送下了下去。与此同时，贝叶眨了眨眼，有几分迷惑不解道：“爸，这位大姨以前怎么没有见过？”

　　“别说你了，我也没见过。”贝父挠头道：“我都不知道你妈妈还有这个大姐呢。”

　　“那就奇怪了。”贝叶多少有些意外。

　　不久之后，贝叶母亲返回厅中，发现大家的目光看向自己，顿时左右看了眼身上衣服，有些奇怪道：“怎么了？都盯着我干嘛？”

　　“没事。”贝叶笑盈盈道：“就是在奇怪，我怎么突然多了一位大姨。”

　　“我们结婚那么多年了，从来没有听你和老丈人提到这事。”贝叶父亲笑眯眯道：“藏得真够深呀。”

　　“少胡说八道。”贝叶母亲瞪了一眼，也有几分感叹道：“她是我一位学生的母亲，当年我曾经帮助过他们，没有想到他们依然记得，所以才特意前来邀请我们参加婚礼。”

　　贝叶父亲若有所思道：“就是那个逢年过节都送礼物过来的余杰？”

　　“嗯，就是他。”贝叶母亲点头道：“不过是当年给他一个勤工俭学的机会而已，没有想到他一直感恩到现在。”

　　“不仅是勤工俭学，还帮忙垫付了几个学期的学费。”贝叶父亲笑道：“他好像是贵省人，毕业之后一个人在沪城打拼，也挺不容易的。”

　　“而且还是单亲家庭，母亲含辛茹苦把他拉扯大，更加的不容易……”

　　贝叶母亲微叹，多少有些酸楚的感觉。毕竟为人父母，自然更加清楚抚儿养女的辛苦。一个母亲供养儿子读书成才，其中的辛酸苦楚，绝对不是三言两语能够说得完的。

　　不过，到底是别人的家事，感叹一番之后，就改聊别的事情了。

　　听说王观在京城开店很成功，贝叶家人自然为他感到高兴，晚餐也很丰盛，气氛也十分欢畅，起码王观是这样觉得的。

　　一夜无话，第二天早上，王观就开车载送贝叶和她的母亲，飞快朝沪城方向而去。不要误会，不是去参加苏老爷子的寿辰，而是贝叶母亲善心大发，打算去帮那位大姨分担筹办婚礼的工作。

　　当然，贝叶母亲的学生是工薪阶层，肯定没有办法在繁华热闹的市区中心买房的，所以住的地方稍微有些偏僻，一番好找之后，才算是来到了目的地。

　　接到电话，知道贝叶母亲过来之后，大姨自然十分高兴，急忙出来迎接。然后带着他们进了小区来到一栋公寓楼，再坐电梯上了十层，最终进入一个套房之中。

　　套房应该是刚装修不久，肯定谈不上多么奢华，不过也有几分素雅。

　　“快请坐。”

　　此时，大姨热情倒水招呼，又解释道：“阿杰上班去了，估计要晚些才能回来……”


第562章 将欲取之，必先予之

　　在大姨的招待下，大家坐下来喝水，贝叶母亲直接道明了来意。

　　“你太客气了。”大姨十分感激，然后连忙摆手道：“阿杰说这事不用我们操心，好像有个什么婚庆公司，交给他们处理就好。”

　　“婚庆公司那是迎宾接送新娘的，但是新房的布置，应该由大姐你来办。”

　　贝叶母亲笑着说道：“虽说现在的婚礼多数是西式的，但是一些传统也不能丢下。比如说红枣、花生、桂圆、瓜子什么的，也要撒一些在床上吧。”

　　“对对对，这个可不能少。”大姨深以为然，慈祥笑道：“我就盼着明年抱个大孙子呢。”

　　“所以说，该布置的还是要布置的，好讨个吉利。”贝叶母亲笑道，然后与大姨热切的商量大红双喜字应该是贴在房门，还是房间墙上。

　　关于这方面的话题，王观和贝叶根本没有插嘴的余地，只有乖乖的旁听。之后贝叶母亲和大姨又聊了片刻，就决定去房间实地考察，留下王观和贝叶在客厅闲坐。

　　就在这时，王观听见门铃响了，多少有几分意外。由于他就坐在门口旁边的椅子上，也没有太多想法，顺势就站起来开门。

　　门开了，只见外面站着两个人。一个身穿蓝色耐赃的衣服，手臂还戴着袖套，一看就知道是做技术活的老工人。另外一人就比较讲究了，一身复古的白绸长衫，手里还执着一把描金骨白纸扇，很有艺术家的风范。

　　“咦。”

　　此时，看见是王观开门，老工人有些惊疑：“请问余大姐在家么？”

　　“谁呀。”

　　这个时候，大姨也听见了门铃声响，在房间走了出来。

　　“余大姐，是我啊。”老工人连忙笑道，脸上表情却微微放松下来。显然刚才是在怀疑王观的身份，所以有几分紧张。

　　“啊，是张师傅呀，快些请进来。”大姨连忙上前招呼，也有些迷惑地看了眼张师傅旁边的白绸长衫中年人：“这位是……”

　　“大姐你好，我是隔壁楼的宋英华。”中年人笑容可掬，彬彬有礼道：“听张师傅说这里搬来了位热心肠的大姐，所以特意过来认识一下。”

　　很明显是客套话，不过让人听了也觉得心里舒畅，不会有什么反感。反正大姨挺高兴的，连忙迎请两人进来，奉上茶水。

　　“余大姐，你让我帮忙修补的东西已经补好了。”老工人也是个直性子，一坐下来就把手里的一件用几层黑塑料袋包着的东西搁在茶几上，憨厚笑道：“你看看中不中。”

　　“张师傅的手艺肯定没话说……”

　　大姨称赞起来，顺手把塑料袋解开，露出了里面的东西。

　　王观看了过去，只见那个东西是个木制的佛龛，也就是用来供奉佛像、神位的小阁子。佛龛的起源现在很难说得清楚了，不过一开始的时候，佛龛体积比较大，而且是要开凿石窟以供奉大型的佛陀菩萨像。

　　直到后来，也不知道是谁的主意，有人改用木石材料把佛龛做成小巧玲珑的模样，这样就可以很方便的将佛龛安放在家里供奉佛像神位了。足不出户就能供奉神佛，这样的好处显而易见，小巧玲珑的佛龛自然盛行起来。

　　然后经过千百年的发展，本来很单调作橱子形的佛龛，也逐渐发展出更多的样式。最基本的就是仿宫殿样式制作的佛龛，另外还有亭台楼阁等等款式，相当于古代建筑的微型缩影。

　　此时，茶几上的佛龛却是宝塔状的，看起来好像是七层宝塔，而中间位置镂空，应该是用来摆放供奉的佛教神位之类。

　　纯木质结构的塔形佛龛，似乎已经有些年头了，底座稍微有些开裂。现在被张师傅用薄铁皮片围箍起来，重新予以加固。大姨也没有谬赞，张师傅的手艺确实有两把刷子，铁皮片箍得很严密，没有任何松动的痕迹。

　　对此，大姨十分高兴，感谢连连。

　　“一点小事，甭客气了。”张师傅摆手道：“邻里之间，相互帮忙也是应该的……”

　　虽说现在的社会风气，邻里关系越来越淡薄了，有的时候甚至不知道对面住了什么人。但是在大姨、张师傅老一辈人的眼中，还是很重视这层关系的。毕竟在某些时候，远亲不如近邻绝对不是一句空话。

　　与此同时，宋英华忽然开口笑道：“大姐，恕我冒昧问一句，这个佛龛您应该供奉好长一段时间了吧。”

　　“嗯？”大姨微微一怔，据实点头道：“没错，已经很久了，那是老家的东西，当年由孩子爷爷供着，然后轮到我继续使用到现在，也有二三十年了吧。”

　　“大姐你说错了。”宋英华微笑摇头道：“佛龛可不止二三十年，你少说了一百年。在我看来，这东西起码有一百多年历史了。”

　　“什么？”

　　一瞬间，大姨和张师傅愣住了。

　　旁边，贝叶悄悄地扯了扯王观衣角，俏目浮现探问之色。王观凝视佛龛片刻，然后微微地点头，也颇有些明白宋英华的来意。

　　另外，王观对宋英华也有几分良好感观，因为他足够诚实，直接点明了佛龛的年代。不像某些黑心古玩商，利用物件主人什么都不懂的心理，哄骗似的把东西以十分低廉的价格买了下来。那不叫拣漏，而是欺诈。

　　当然，这只是初步印象而已，也不代表什么。毕竟作为行里人，王观也清楚什么叫做欲擒故纵。暗暗给贝叶使了个眼色，让她放心之后，王观举杯喝茶，冷眼旁观。

　　适时，宋英华直言不讳道：“也就是说，这个佛龛也能够称为古董了。”

　　“古墓？”

　　张师傅惊诧道：“就是电视上常说那种，很值钱的玩意？”

　　“呵呵，张师傅看过电视，那么也应该也清楚，古董也有不值钱的。”宋英华笑了笑，指着佛龛说道：“好比这个佛龛，由于是纯木质结构，而且又不是紫檀、花梨、楠木之类的珍贵材料，在价格上肯定不占优势，没有办法与镶嵌金银珠宝的佛龛相提并论。”

　　“不过，凡事也应该相对来说，这个佛龛毕竟是一百多年前清末时期的东西，流传至今也挺不容易的，而且做工考研精良，应该是当时的大户人家专门订制的物件。”

　　宋英华沉吟道：“综合起来考量，这个佛龛的价格也不会很低，三五万肯定有许多人要。或者遇上真心喜欢的人，价格还可以更高一些。”

　　“三五万？”大姨脸上露出几分惊喜之色，虽说她辛劳大半生，银行中的积蓄肯定超过了三五万。但是对于普通老百姓来说，别说好三五万了，就是三五千，都不是什么小数目。

　　况且儿子婚礼在即，正是需要用钱的时候，大姨自然想把婚宴办得风光一些，好让儿子在同事朋友面前长长脸……

　　想到这里，大姨也有几分迫不及待道：“大兄弟，你说这个小塔子真能卖三五万？”

　　“能，绝对没错。”

　　宋英华斩钉截铁道：“大姐要是怀疑我在蒙你，你可以到城隍庙附近的古玩店打听一下。就算有黑心店家欺生，只肯给你几千钱，你扭头就走，他们肯定会涨价。或者遇上有良心的掌柜，他们应该会报一两万的价。”

　　“这也不是在坑你，而是行当里的规矩了，收货的时候要习惯性拦腰斩一刀。你只要和他谈一谈，也能谈到三四万。”宋英华悉心教导道：“当然，还有能够赚更多钱的办法，只不过也有几分麻烦。”

　　“城隍庙里有许多摆地摊的，你要是认识有人，可以找他们帮忙供销。或者直接给抽成，他们肯定卖力向行家推销，价格说不定能够超过五万。”

　　宋英华娓娓而谈，完全没有隐瞒的意思。

　　“但是我没有认识的人呀。”大姨喃喃自语。

　　就在这时，张师傅倒是明白了几分，忽然笑道：“余大姐，你是当局者迷呀，眼前不是就有认识的吗。”

　　刹那间，大姨恍然大悟，宋英华肯定不会无缘无故的上门说这番话，说不定是想买下这个佛龛。心里这样想着，大姨有些迟疑道：“大兄弟，你……”

　　未等她说完，宋英华就笑道：“不可否认，我对于这个佛龛也有几分兴趣，但是对于供奉在佛龛里的东西更加好奇。余大姐不介意的话，能把供奉的东西拿来给我看看吗？”

　　“果然不出所料。”

　　适时，王观的目光轻微一闪，猜测宋英华要图穷匕见了。先是通过佛龛的事情上取得大姨的信任，那么待会东西拿来，价格的高低就随他张口，想必大姨也会习惯性的相信。

　　将欲取之，必先予之，这一招在古玩行中十分常见。

　　“倒要看看你是忠是奸。”王观暗暗忖度，继续喝茶旁观。英雄嘛，总是在最关键的时刻才登场的。况且也拿不准宋英华是好心还是歹意，所以不急，慢慢来。

　　王观不急，大姨却很快，连忙返回房间去拿东西，一瞬间的工夫就出来了。

　　“大兄弟你看，佛龛里供奉的就是这尊佛像。”

　　说话之间，大姨小心翼翼的把东西搁在茶几上，只见佛像庄严跌坐，手掌在胸前合十，眼睛似睁微闭，看起来就是很平常的佛陀坐像……


第563章 与你结个善缘

　　佛陀坐佛样式十分常见，这也不是什么问题。只要佛像的材料好，最主要是铸造的技艺精湛，那么也十分值钱的东西。例如明清宫廷珍藏的铜质佛像，保存完好无损，品相又十分精致的，在拍卖会上的价格往往超过了三五千万，甚至于达到亿元以上。

　　由此可见，大富豪们都具备比较坚定的宗教信仰，而穷人大多数是无神论者。

　　扯远了，言归正传。这个时候宋英华看见了佛像，脸上自然有几分欣喜的表情。不过在把佛像拿起来观赏之后，欣喜的表情就慢慢暗淡了下来。

　　这样的表情变化却不是特意装出来的，因为王观多少也有这样的感觉。

　　王观就坐在旁边，自然看得很清楚，尽管佛像质地暗黄，看起来很像是铜器。严格来说确实是铜器佛像，问题在于这铜却不是好铜，而是掺有许多杂质的劣铜。

　　宋英华把佛像底座一翻，王观就看见了密密麻麻的棕眼，佛像内部居然还是空心的。也就是说，佛像就是用铜汁浇灌在模具上的产物。这样的质量，这样的工艺，不管有多少年的历史，价格都高不到哪里去。

　　适时，宋英华轻叹起来，摇头道：“余大姐，怕是要让你失望了，这个佛像质量太差，还不如佛龛值钱呢。唉，难怪古人要做买椟还珠之事，主要是珠子可能是鱼目，而盒子却是紫檀之类的珍贵木料啊。相比之下，肯定是盒子更加值钱。”

　　“真的？”大姨语气之中充满了失望的情绪。

　　“大姐，我没撒谎。”

　　害怕大姨不信，宋英华顺手把佛像搁在张师傅身前，示意道：“张师傅你看看，你是厂房出身，想必对于这种玩意不陌生吧。”

　　“我不懂看啊。”张师傅搓手道，一脸为难之色。

　　“很容易看的。”宋英华提点道：“其他的不用管，你主要是看东西怎么做出来就行。”

　　“这个简单。”张师傅点了点头，拿起佛像打量片刻就断定道：“应该是用熔炼不彻底的铜汁浇在模具上铸出来的，所以皮很薄，用力一捏就扁了。”

　　“对了，这种省时省力的方法，那是七八十年代最常见的铸造手段了。”宋英华侃侃而谈道：“然而在一百多前年，古人一般是按照传统的古法铸造物件的。比如说泥范法、铁范法、失蜡法之类，铸成的东西非常精美，绝对不像现在这种破铜烂铁的模样。”

　　“也就是说，这个佛像就是二三十年前的东西，根本不值钱。就算是送到废品收购站，人家也未必乐意收这种杂质太多的铜器。”

　　宋英华这话不怎么好听，却是十分明显的事实。

　　“真的？”

　　说话的是贝叶，在王观耳边小声的询问。

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，在张师傅看完佛像之后，也把东西拿了起来掂量片刻，百分之百确定这玩意真如同宋英华所说，就是一个破铜烂铁。他暗暗的摇头，把佛像放了下来，又顺手拿起佛龛仔细打量。

　　“说起来也是我贪心了。”

　　此时，宋英华叹道：“能够得到一个保存还算完好的佛龛也算不错了，也不指望它原来供奉的东西也一起流传下来。”

　　说话之间，宋英华直接报价道：“佛龛挺不错的，要是余大姐有意向出手，我倒是可以花五万块买下来。”

　　“五万！”

　　听到佛像不值钱，大姨心里也颇有几分失望，旋即又被宋英华的报价转移了注意力。

　　“没错，就是五万。”宋英华微笑道：“可以转账，也可以直接拿现金结算。反正钱到你手了，再把东西给我就行。”

　　大姨脸上一喜，正想点头之际，旁边传来了贝叶母亲的还价：“十万。”

　　“什么？”宋英华愣了一愣。

　　“这个佛龛要十万块。”

　　贝叶母亲强调起来，反正在她看来，既然宋英华那么干脆的拿出五万买佛龛，那么说明东西的价格肯定不止五万。而且也甭管东西多少钱，先翻上一倍总是没错的。能成自然最好，不能成也可以慢慢讨价还价嘛。

　　宋英华多少明白贝叶母亲的心理，顿时笑道：“这位女士，佛龛固然不错，但是远远不到十万的地步。我出价五万已经十分厚道，如果大姐点头同意，我们马上就可以成交。要是不同意的话，那么我们只有好聚好散了。”

　　贝叶母亲一听，顿时皱起了眉头，她却是没办法判断出宋英华这话是以退为进，还是真有这样的打算。贝叶母亲在踌躇，大姨却有心同意下来，但是又不好抹她的面子，只有暗暗的着急，欲言又止。

　　就在这一时刻，王观忽然开口道：“五十万，或者五百万！”

　　一瞬间，众人愣住了，好半晌没有反应过来。

　　“王观，你这话是什么意思？”贝叶母亲十分惊诧：“什么五十万，五百万的。”

　　王观笑了笑，神态自若道：“我的意思是，这个佛龛的价值恐怕要超过五十万，甚至可能五百万都不止。”

　　“不可能……”

　　大家第一反应就是不信，尤其是张师傅，几乎要拿王观当成精神病人看待了。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，屋门开了，一个青年走了进来，乍看见屋里这么多人，也是大大的错愕起来，甚至以为自己走错地方了呢。

　　还好看见了大姨，青年定了定神，才想招呼却发现了贝叶母亲的身影，他一愣之后就惊喜交集道：“老师，您怎么来了？”

　　“余杰，你回来了。”贝叶母亲微笑道：“今天周末，正好不用上课，就过来看看有什么能够帮上忙的地方。”

　　“阿杰，老师他们早来了。”大姨慈祥笑道：“刚才在帮你布置新房呢。”

　　“老师，太麻烦您了。”余杰十分感激，然后也有几分抱怨道：“妈，我不是说过了么，这种事情自然有婚庆公司安排，你不用操劳的。”

　　“别人安排总有疏漏的地方。”贝叶母亲笑道：“不如自己来更加让人放心。”

　　“对对……”大姨深以为然。

　　余杰无奈一笑，一个是慈爱自己的母亲，另外一个是自己视为长辈，十分尊重的恩师。两人联合起来，他还能说什么？

　　苦笑之后，余杰也注意到旁边几人，看了眼贝叶就猜测道：“老师，这位是你女儿吧。”

　　说起来，贝叶和她母亲也有几分相似之处，并不是很难猜测出来。

　　“对，是我女儿。”贝叶母亲回头道：“小叶，叫人。”

　　与此同时，贝叶也乖巧的站了起来，顺势搀着王观手臂，轻盈笑道：“杰哥你好，一直听母亲叨念你是她的得意门生，现在总算是见着真人了。”

　　“那是老师厚爱，故意在捧我。实际上，估计我是老师众多学生中最不争气的一个吧。”余杰谦虚两句，随之看向王观，眼睛也有几分了然，不过还是试问道：“这位是？”

　　“姑娘的男朋友。”

　　大姨在旁边插嘴，笑容满面道：“和你一样，准备办事了。”

　　“真的，那就恭喜两位了。”余杰连忙道贺。

　　“同喜，同喜。”王观由衷说道，笑容也愈加浓郁。如果贝叶不轻轻掐他手臂软肉的话，那就更加完美了。

　　之后余杰目光一转，脸上也多了几分笑容：“张师傅，小塔子修好了？真是太感激你了，晚上过来吃饭，我敬你两杯。”

　　“都说了，只是抡两下锤子的事情，不要总是挂在嘴边。”张师傅摆了摆手，表情有些惊疑道：“不过我很好奇，他说这玩意能值五百万，这是不是太夸张了？”

　　“什么五百万？”余杰愣住了。

　　“张师傅，你听错了。”王观笑道：“我说东西可能值五百万，未必就是这个数。当然，五十万那是妥妥的，肯定没问题。”

　　“这也不可能。”

　　宋英华摇头道：“我可以拿人格担保，这样形制品相的佛龛，三五万那是最正常的价格。要是遇上真心喜欢的人，也是七八万到顶，绝对不会达到五十万的程度。”

　　“小兄弟。”

　　说到这里，宋英华脸上充满了怀疑之色：“你凭什么说东西在五十万以上？况且不管是什么样的古董都有一个市场价位，而且上下的波动不大，但是五十万到五百万差价太大了，你可不能信口雌黄，随便胡诌呀。”

　　“我敢这样说，肯定有倚仗的依据。”王观十分自信，然后笑道：“不过作为行里人，想必宋先生也应该明白规矩。”

　　“什么规矩？”其他人十分不解。

　　然而，宋英华的脸色却变了一变，有些惊奇道：“听这话的意思，小哥也是同行呀，不知道是吃哪里，玩什么的？”

　　“在京城瞎混，东南西北中，靠朋友们赏脸吃四方。”王观微笑道，暗示自己是开店的。毕竟只有做古玩生意的人才能够居中坐庄吃四方，收藏不同种类的东西。

　　要知道人的精力有限，连钱老这样的大收藏家，也不敢说穷尽天下藏品，而是比较专注瓷器类的东西。其它的藏品自然也有，不过相对来说肯定很少，算是一种点缀。

　　“原来是真正的同行呀。”

　　适时，宋英华顺手递出了一张名片，微笑道：“天南地北，难得在沪城相见，却是想与小哥结个善缘……”


第564章 佛塔舍利

　　此时宋英华递来了名片，王观顺手接过来低头一看，才恍然明白他为什么强调大家是真正的同行了。这个宋英华是沪城知名拍卖公司的经理，严格来说也是属于开门做生意一类，确实是真正的同行。

　　一般来说，同行是冤家。不过大家做生意的性质不太相同，加上隔得太远了，自然也冤不起来。所以宋英华大大方方递出了名片，打算结个善缘。

　　当然，也不是无缘无故要结这个善缘，因为王观刚才提到了规矩。

　　这个规矩自然是古玩行里的传统了，宋英华觉得佛龛只值三五万，而王观却认为能值五十万以上。宋英华不认同，并且要让王观拿出凭据来。这样一来，就有些眼力不如人，向人讨教的意味了。

　　换句话说，宋英华这是要请王观帮忙掌眼。但是两人素不相识，大家都是靠眼力吃饭的，王观没有理由指点他，所以宋英华才想结个善缘。不要以为这个善缘就是口头上一句话而已，那可是实实在在的人情，指不定什么时候宋英华需要还回来。

　　不过，两人云山雾水的绕圈子，其他人肯定很纳闷，完全摸不着头脑，只是隐隐约约的感觉两人好像在打什么机锋。

　　这个时候，机锋打完了，王观也顺手收好了名片，然后捧起佛龛笑道：“我说东西价值五十万，那肯定不会胡乱开玩笑。”

　　“不过，值钱的并不是这个佛龛，而是藏在佛龛里头的东西。”说话之间，王观手指头伸进了佛龛镂空的位置，然后在顶上比较凹陷的地方轻轻抠动起来。

　　“佛龛里有东西？”不仅是宋英华，包括余杰等人也十分吃惊。

　　“谁说没有，这不是出来了么。”

　　就在这时，一枚黑乎乎的东西就顺着王观的手指头落进了他的掌中，然后他把东西拿起来仔细打量之后，脸上的笑容愈加灿烂。

　　见此情形，余杰十分惊诧迷惑，忍不住问道：“妈，东西是你藏的？”

　　“没有呀，我一直以为小塔只是普通东西。”大姨十分迷糊道：“直到刚才大兄弟说这是值几万块钱的古董，而他又说能值五十万，都把我搞糊涂了。”

　　“不必糊涂。”王观笑道：“给宋先生看看，就知道值不值五十万了。”

　　说罢，王观把东西递了过去，宋英华迫不及待伸手接拿起来。

　　乍看之下，东西有点儿椭圆，像是珠子。黑不溜秋的模样很不起眼，恰好就是这种漆黑的颜色，才没让人意识到被香火熏得同样昏暗的佛龛之中，居然暗藏了这枚指头大小的东西。

　　当然，一切都是旁枝末节，关键在于这东西值不值五十万。宋英华定了定神，把脑子中乱七八糟的念头屏蔽，然后仔细的观察研究。

　　捏了捏这枚类似珠子的东西，首先就感觉到质地比较坚硬，但是却不像是玻璃，反而有几分润滑，不过又不是珍珠、玉石之类的东西。不是金属材料，又不是树脂材料的合成品，反正就是个四不像……

　　“好怪的东西。”宋英华眉头一皱，陷入了纠结之中。

　　王观在旁边看不下去了，直接开口提醒道：“你仔细想一想，佛龛除了能够供奉佛像和神位以外，还可以供奉什么东西？”

　　“还能供奉什么？”宋英华隐约把握到什么，一时之间却想不起来了。

　　王观摇了摇头，干脆利落点破了：“高僧大德圆寂火化后剩下来的东西。”

　　“舍利子！”宋英华一惊，失声叫了出来。

　　“貌似可能或许。”这个时候，王观的语气反而充满了不确定之色：“你觉得是就是，你觉得不是就不是。”

　　“对，没错，肯定是舍利子。”

　　宋英华有些激动，随手摸出一支手电筒，打开强光之后就对着珠子照射起来，只见黝黑的珠子陡然变成了半透明状，似有一阵近乎虎无的幽光在如水波般缓缓流动。

　　“既然宋先生觉得这是真舍利子，那么你觉得它值不值五十万。”王观笑问起来，可以料想，如果旁边有个虔诚的佛教信徒在，肯定会呸他一脸，说不定要与他拼命呢。

　　要知道在佛教的信仰之中，舍利子那是非常神圣的东西，容不得有半点玷污。现在拿钱来衡量舍利子的价值，简直就相当于一种赤裸裸的羞辱。

　　可惜，王观没有这方面的观念，反而觉得有些扯淡。

　　实际上舍利子是什么样子的产物，大多数人心知肚明。只是讨论舍利子构成这种事情，公开发表大肆宣扬，就不利于国内宗教界相对安定团结的大好局面，必然遭到和谐。所以才会有许多神秘怪诞，似是而非的推断。

　　说实在话，要解析舍利子非常简单，直接去拿一颗舍利子进行化学实验，一下子马上就出结果了。可是国家有关部门会允许这种情况发生吗？确切地说，那些和尚，包括不计其数的佛教信徒能够答应吗？

　　这是不可能答应的事情，毕竟无论实验的结果是什么，对于佛教信仰都是沉重的打击。舍利子的神秘就在于要维持未知的部分，才能发挥效力来。要是揭开未知的神秘，就等于被破解的“迷信”。舍利子也不再是舍利子，而是毫无意义的残渣了。

　　反过来说，只要维持舍利子的神秘性，就算有谁能够烧造出一模一样的东西来，寺院方面也可以不屑一顾，懒得搭理你。

　　毕竟你不能拿化学鉴定来对比确认两者的成分，就算是一个模样，人家也可以说你那不是高僧烧出来的东西，徒有其形，没有法力，不像真正的舍利子具备法力、愿力、业力……反正什么事情一旦上升到宗教信仰的体系范畴，科学就变得无能为力起来。

　　说白了，人家就是相信舍利子，不信你烧造的玻璃珠，你能有什么办法？

　　况且在王观看来，舍利子其实也算是一种佛门秘宝，多多少少有些技术含量，怎么说也是比古法琉璃高一个级别的东西吧。

　　与此同时，宋英华也总算是明白了王观为什么要说这东西可能是价值五十万，也有可能会价值五百万。因为这样的东西，有人不屑一顾，觉得一文不值；也有人视若珍宝，恨不能用全部身家请回去供起来。

　　不同的心态，就决定了东西的价格高低波动很大。要是有人觉得这玩意非常契合心意，别说五十、五百万，说不定砸五千万都不手软。

　　然而，在拍卖行工作，宋英华也看了不少珍宝，心理素质也不错，很快就冷静下来，笑叹道：“小哥眼力非凡，让人佩服啊。”

　　“侥幸。”王观谦虚一笑，然后说道：“不知道这样的东西，贵公司有兴趣收购吗？应该可以列入拍卖的流程之中吧。”

　　“当然没有问题。”

　　一瞬间，宋英华恢复了生意特有的精明本色，眼中掠过一抹狡黠之意，一脸和善的笑容：“只要余大姐把银行帐号给我，我立刻把五十万转到她账上。”

　　“真值五十万？”大姨感觉头有些晕沉沉的，有些难以置信。

　　“您账号是多少？”宋英华立即掏出手机：“我马上给你转账，最多五分钟就可以搞定。”

　　“宋先生，不急吧。”

　　此时，王观轻笑道：“五十万买一颗高僧大德的舍利子，未免太廉价了吧。”

　　“那小兄弟觉得多少钱合适？”宋英华讪笑了下，心里多多少少有此遗憾。如果没有王观这个行家在旁的话，今天应该能够拣漏，大大赚上一笔。

　　当然，宋英华却是很自然的忽略了，如果没有王观的提醒，就算他把东西买回去，估计也发现不了暗藏在佛龛中的舍利子，更加谈不上拣漏。

　　“如果宋先生真心想买，倒是可以便宜一点。”王观笑眯眯道：“一口价，两百万，谢绝还价。要不然……还是直接上拍吧，这样对大家都有好处。”

　　“两百万……”

　　宋英华眼睛溜溜一转，忽然撇开王观，转头笑道：“余大姐，听说你的儿子要结婚了，恭喜恭喜。不过在沪城这个地方，物价十分昂贵，尤其是举办婚宴，想要办得喜庆热闹一些，里里外外的花销可不是小数目。”

　　“你看这样好不好，只要你点点头，我马上转账一百万到你卡上，或者直接拿现金过来也没有问题。一百万，足够举办一个十分风光的婚宴了。”

　　宋英华微笑道：“当然，想要上拍也不是不可以。问题在于拍卖会不是天天可以举行的，要看拍品的征集情况。另外就是拍卖的价格也很难把握，谁也吃不准这枚舍利子就一定能够拍出一百万的成交额，其中也蕴含了一点风险……”

　　不得不承认，宋英华剖析得很有道理。一方面是未知的成交额，一方面是实实在在的一百万元，应该做什么选择，确实要认真思量。

　　而且，王观也不能怪宋英华耍手段，因为东西不是他的，人家绕开他和正主商量价钱，那是天经地义的事情，谁也不能有所责备。王观也没有理由，更加没有任何立场表示反对。所以到底是要长远的利益，还是先顾着眼前，就要看大姨自己选择了。


第565章 海捞瓷

　　“阿杰，你觉得应该怎么样？”

　　在宋英华的蛊惑下，大姨有几分左右为难，直接看向了儿子。

　　“妈，我不是告诉你了吗，婚礼都安排妥当了。”

　　此时，余杰笑着说道：“婚礼不在乎风不风光，只要合适就行。各种花销我也计划好了，没有改更的必要。况且，老师的女婿是专家，我们听他的准没错。”

　　“对，听你的。”大姨想了想，觉得儿子说得对。宋英华再和颜悦色，却始终隔了一层，大姨还是比较相信贝叶母亲，进而选择相信王观。

　　毕竟大姨只是性格也比较纯良质朴，但是并不代表她愚昧无知。最基本的亲疏远近她还是分得清楚明白的，况且舍利子还是王观发现的，更帮助她把价钱从三五万一直谈到了五十、一百万，从情理上自然更加偏向王观了。

　　刚才之所以犹豫不决，主要是顾虑儿子的想法而已。现在连儿子都是这样想，那么肯定是一边倒，毫无保留的倒向了王观。

　　当下，大姨诚恳道：“大侄子，你说怎么办就怎么办，一切拜托你了。”

　　“大姨你放心，肯定不会让你们吃亏的。”王观郑重点头，然后转头笑道：“宋先生，看来我们要继续谈下去了。”

　　“不用谈了，上拍吧。”宋英华苦笑道，表情也有几分无奈。各大拍卖行的春拍在如火如荼的进行之中，他所在公司肯定也不例外。大部分资金都投放在宣传工作上了，两百万也不是拿不出来，只是拿出来了之后，公司资金的周转就更难了。

　　况且正如同宋英华所说，他也捏拿不准舍利子的最终成交额是多少。如果是赚了自然是不小的功劳，但是赔了就是他的眼光问题了。尽管他是拍卖公司的经理，不过说到底还是高级打工仔，自然要求稳为上。免得功劳没有捞着，反而吃了挂落。

　　有了决定，宋英华立即邀请几人前去拍卖公司。主要是王观和贝叶陪同余杰去，大姨和贝叶母亲留下来继续布置新房。

　　不久之后，几人来到了拍卖公司，这是一栋十分豪华大气的商业大厦。拍卖公司占据了第一层，实力或许比不上荣宝、嘉德这种大拍，但也算是同行中的佼佼者了。

　　来到之后，余杰跟着宋英华去办理委托拍卖的手续，而王观和贝叶就在外头等待，顺便观赏摆在柜台中的珠宝首饰。期间导购员小妹倒是热情过来介绍，却让王观委婉谢绝了。

　　小妹子也礼貌一笑，轻步退开了，绝对没有嘀咕什么买不起别看之类的废话。

　　说起来导购这份工作也挺难的，热情卖力推销吧，顾客觉得你很烦，颇不自在。要是你就站在一边干看，指不定又有顾客埋怨店大欺客，狗眼看人低等等。完全可以用近之则逊，远之则不恭来形容。

　　这是开店的几天王观的亲身经历，所以才会有诸多的感慨。

　　“你们经理呢，叫他出来……”

　　就在王观感叹之时，大门外走进来七八个人，为首的是个身材粗壮，脸上有几分横肉的大汉。旁边都是同样健壮的青年。一伙人气势汹汹的涌进店门，颇有几分来者不善的意味。

　　反正王观眼尖，看得十分清楚，一个待在柜台里面的小妹子一脸紧张表情，手指头已经偷偷搁在警报器上。要是发现情况不对，马上就会按响警铃。

　　“经理呢，你们经理呢，叫他马上出来……”为首壮汉很生气的表情，不过就是在吼叫而已，也没有别的什么动作。

　　见此情形，负责接待的小妹子暗暗松了口气，勉强挤出一抹笑容，小心翼翼道：“这位先生，请问你们找经理有什么事情……”

　　“别废话，让他出来再说。”

　　为首壮汉眼睛一瞪，把小妹子吓着小脸都白了，二话不说就匆忙回去跑去经理室。

　　不多时，宋英华快步走了出来，看见壮汉等人的架势，眉头微微一皱，然后脸上也露出和煦的笑容，试探问道：“我就是这里的负责人，不知道诸位找我有何贵干？”

　　“你就是经理？”

　　得到肯定的回应之后，壮汉脸色一变，咧嘴大笑起来，十分热情的伸手道：“经理你好，我叫高庄，请多多关照……”

　　“高庄果然很高壮。”宋英华愣了一愣，然后反应过来，也轻松了几分。至少看高庄的模样，不像是来找麻烦的。

　　有了这样的想法，宋英华自然更加淡定了，笑容也愈加浓厚：“原来是高兄弟，也算是认识了，大家相互关照。”

　　寒暄客套两句，宋英华自然而然打听起来：“不知道高兄弟这次上门，有什么好关照？”

　　“把东西拿来。”

　　别看高庄模样粗壮，实际上也是粗中有细的人，也听懂了宋英华话里的含意，然后直接挥了挥手，身后就有人抱着一个纸箱上来。

　　此时，高庄弯腰把纸箱打开，脸上有几分神秘之色，小声道：“经理你看看，这些玩意能值多少钱。”

　　“嗯？”宋英华稍微有些意外，顺势打量起来，只见纸箱之中用报纸垫裹了一些陶瓷器。有完整的杯碗，也有残碎的盘碟。

　　“这是……”宋英华顺手拿起一个完好无损的杯子打量片刻，也下意识的压低了声音：“是在海上捞到的？”

　　“对，经理果然是行家。”高庄咧嘴笑道：“我们运气不错，一网下去就捞上来这些东西。琢磨着应该是值钱的玩意，所以拿过来给经理看看。”

　　宋英华闻声，只是笑了笑，自然不会相信高庄的话。要知道这些东西，可不是随便撒网就能够捞上来的。不过他也没有拆穿的意思，继续观察纸箱里的物件，鉴别其中的真假。

　　“海捞瓷？”

　　与此同时，王观也走了过来，有些好奇的打量。隐约听见几个关键字眼，足够他判断出箱中东西的来历了。

　　所谓海捞瓷，顾名思义，那是在海里捞上来的东西。要知道我们中国是陶瓷的发明生产制造大国，自汉代开始已有少量的向海外输出陶瓷器。

　　据史料记载，欧洲人认为拥有中国的瓷器是一种荣耀。他们大量收藏中国的瓷器，从而带动了中国瓷器的出口量。所以到了宋代，尤其是南宋时期，海上丝绸之路非常盛行，几乎每天都有本国或外国的船只，装载了满满的丝绸、茶叶、瓷器在海上穿梭往返。

　　由于船的装载量大，通常一艘普通中型商船就能装载上万件瓷器，因此在古玩市场上就有“一艘船十个墓”的说法。

　　本来海捞瓷的价格很低的，毕竟经常海水浸泡了几百年，瓷器的表面肯定会留下腐蚀的痕迹，出现了哑光，或形成斑块状，没有了光鲜亮丽的感觉。这种情况下，就算完好无损的海捞瓷价格也不高，往往几十或几百块就能拿到手了。

　　然而，而且随着近年来古玩经济不断升温，藏家手里的瓷器已经满足不了市场的需求，大家的目光就转移到海捞瓷上了，也使得海捞瓷价格不断暴涨。

　　现在的海捞瓷，价格已经达到几万，甚至几十万也屡见不鲜。特别是一些拍卖行，不时定期举办海捞瓷的专卖，更加助长了海捞瓷的涨价风潮。

　　当然，海捞瓷火爆的结果，就意味着大量的赝品随之而生。但是真正的海捞瓷，那是经过了极长时间的海水浸泡，就算造假的人再有耐心，估计也等不了一两百年，所以就是拿东西丢在海里泡一两年就算完事。

　　这样一来，真品与赝品的区分就极为明显了。反正只要抓住几个要点，就能够轻易鉴别两者之间的区别。

　　适时，王观笑问道：“不介意我也看看吧？”

　　“求之不得。”宋英华笑道：“王兄弟是行家，正好帮忙掌掌眼。”

　　“行家不敢当，大家相互学习……”

　　说话之间，王观顺手把一枚残片拿起来打量。上手的第一感觉就是残片很干很透，甚至有几分坚硬，这恰恰是海捞瓷的显著特点。

　　不要以为瓷器在海水泡了几百年，就应该变得潮湿松脆，那是错误的想法。要知道海水之中也蕴含了许多物质，能够与瓷器本身融合起来，就算不能增强瓷器的硬度，但也不至于让瓷器松脆。不然海水早就瓷器泡化了，哪里还有什么海捞瓷。

　　还有就是瓷器也和人一样，在海水泡久了，上岸之后就会出现缺水的现象。毕竟海水有盐碱，能够汲取水分。所以瓷器离开了海水并且在晒干了以后，就显得十分的干燥，完全没有瓷器原本的油亮光泽。

　　另外，由于瓷器在海底中沉睡了二、三百年，被海水和暗流的腐蚀冲刷，致使釉面损坏，形成釉的表层如同脱去一层皮。有的甚至还形成了一层氧化层，致使胎釉形成一体。

　　至于赝品，瓷器的釉表往往光洁如新，釉面没有海水腐蚀而脱皮的状况。加上胎脚潮湿，更没有氧化层的存在，显然与真品有明显的差异。

　　所以说只要把握住这些要点，就能够轻松鉴别出海捞瓷的真假了。

　　不仅是王观，宋英华稍微打量片刻，就可以确定纸箱里的物件，就是属于才打捞上来不久的真品海捞瓷……


第566章 海鲜宴

　　确定海捞瓷的真伪，宋英华立即微笑道：“高兄弟，这些东西还行……”

　　高庄一听，立即匆忙问道：“大概值多少钱？”不仅是他，在他身后的七八个青年小伙，也是眼巴巴的看了过来。

　　“这个嘛……”宋英华想了想，然后笑道：“如果高兄弟想要出手，我倒是可以给一个实价，大家交个朋友。”

　　“这当然最好。”高庄连忙点头，又问道：“不知道经理能给多少？”

　　宋英华一笑，轻轻伸出一个巴掌：“五万！”

　　“什么呀，这么少？”

　　“我还以为能值几百万呢。”

　　“几百万就不要做梦了，几十万也行啊。”

　　“该不是在坑我们吧。”

　　听到这话，七八个青年十分失望，显然这个价格与他们心里所想相差太远。失望的结果，自然是让他们觉得，宋英华就是传说中的黑心无良奸商。

　　“你们别吵。”

　　高庄回头一斥，不愧是带头大哥，威势很足，一帮青年顿时不吱声了。再之后，高庄脸上也有几分怀疑之色：“经理，这个价格是不是低了点？”

　　“高兄弟觉得不合适，可以拿到别家看看。”宋英华微笑道。

　　说实在话，这笔生意太小。如果不是看在这些人五大三粗，又人多势众的情况下，害怕招惹什么麻烦，他根本不必亲自出马，随便打发一个小妹子来招待就行了。

　　至于这些海捞瓷的价格，宋英华肯定是压价了。问题在于他压的价格也不算太狠，相反还属于比较高的价位。宋英华可以担保，在同行之中能比他出价高的估计也没有几家。谈得成自然最好，算是多花点钱免去麻烦。

　　要是谈不成……

　　这么长的时间，足够大厦的保安反应过来，他们可不是摆设。所谓养兵千日，用在一时，公司交了这么多年保护费，也该是时候得到回报了。

　　宋英华暗暗忖度，微不可察的退了两步。

　　还好，高庄也没有强买强卖的打算，听到了宋英华的推辞，眉头一皱之后，忍不住问道：“经理，能不能再多点。毕竟这些东西也是兄弟们好不容易才捞上来的，赚的是辛苦钱。”

　　“我知道……”

　　宋英华又不留痕迹的退了一步，笑容可掬道：“诸位兄弟真是辛苦了，不过店里毕竟也有店里的规矩，我名义上是经理，实际上也要听老板的。这些东西就是这样的价格，再多加一点就要做赔本买卖了。”

　　“真的不能加价了？”高庄皱眉问道，脸上的横肉一挤，颇有几分凶相毕露，却是把旁边的小妹子吓得手一慌，差点直接按在警报器上。

　　“高兄弟。”

　　宋英华也有几分发怵，不过还很镇定，脸上依然挂着笑容：“这些东西应该是南宋时期的民用器具，这类东西在市场上的量太多了，品相又好，价钱自然上不去。如果是明末或清代的外销瓷，才能够卖出高价来……”

　　“要是高兄弟不信，尽管可以问问这位王兄弟，他可是京城的大行家，很有发言权。”唯恐高庄不信，宋英华顺势指了指旁边的王观，采用了水鬼战术，把他也拉扯进来。

　　“没节操的家伙。”

　　王观忍不住在心里吐槽，然后微笑道：“这位大哥，其实宋经理说得没错，这些东西应该是宋代湖田窑的青白瓷。这一时期的釉料不错，透明度很好，以至于发展成为十分著名的影青瓷。不过，毕竟被泡水浸泡几百年，皮釉被腐蚀掉了，所以就显然有些惨白。”

　　“品相不好，加上宋代这样的商船太多，出海的瓷器更不少，价格上不去也很正常。”王观语气尽量委婉，甚至心里已经打定主意，见势不妙立即拉着贝叶躲到里面房间，免得遭受池鱼之殃。

　　“大哥，你怎么来了。”

　　就在这一时刻，后头传来了余杰惊诧的声音。

　　“妹夫……”

　　与此同时，高庄也感到一阵意外：“你来找我的？”

　　“这话也是我想问的。”余杰挠头道：“我以为是我妈不放心，所以特意叫你过来呢。”

　　“什么放不放心的，大娘没叫我呀。”高庄有些摸不着头脑。

　　“赶巧了。”

　　看见余杰拉高庄到旁边窃窃私语，王观顿时轻轻一笑，回身和贝叶说道：“估计这架是打不成了。”

　　“胡说八道。”贝叶抿笑道：“人家从头到尾都没有打架的意思好不好。”

　　“或许吧。”王观笑道：“不管怎么说，熟人好说话，宋经理也该安心了。”

　　事实也是这样，宋英华安心之余，也顺手挥退了几个闻讯赶过来的保安。开门做生意的，和气生财是第一原则，能友好协商达成一致最好。不到万般不得已的情况下，肯定不会使用暴力手段解决问题的。要不然无论店家是对是错，也会让一些顾客产生不好的想法。

　　“真的？”

　　这个时候，听余杰说了过来的目的，高庄眼睛睁得比铜铃还大。

　　“没错，委托书都办好了。”杰余拍了拍公文包，笑呵呵道：“才想打电话和小雯说这事，没有料到居然在这里碰上大哥。”

　　“打什么电话，走，上我家去。”高庄兴冲冲道，拉着余杰就要离开。

　　“大哥等等，我有朋友在……”余杰连忙说道：“还有，你的事情好像也没办完吧。”

　　“我的事情好解决。”

　　高庄立即回头叫道：“瘦皮，我和妹夫有事要办，就先回去了。东西就在这卖了，得来的钱你们自己分就行，不要预留给我了。”

　　“高大哥，这怎么能行，说好了人人有份的。”

　　“就是，大哥你仗义，我们也不能占你便宜呀。”

　　一帮青年七嘴八舌的反对，不管是真心反对，还是假装反对，至少有个样子，也说明了高庄统御力不错，威望确实很高。

　　“行了，不要争了。”高庄摆手道：“你们要是觉得过意不去，回头我妹妹出嫁摆喜酒宴的时候，每人都给我封个大红包。”

　　“那成。”

　　“不会给高大哥丢脸的……”

　　话到这份上，一帮青年嘻嘻哈哈的点头，也不再反对。

　　应付了这些青年，余杰就为高庄引见起来：“大哥，这位就是王兄弟，多亏了他的慧眼识珠，才发现了佛塔里的宝贝。”

　　“啊，原来是自己人。”高庄咧嘴大笑，脸上表情更加“凶狠”。

　　当然，王观也不在意，毕竟在杭州的时候，宋有道宋大叔也是类似这种人，表面看起来很粗犷凶恶，实际上内心和善，古道热肠。

　　之后，高庄又招呼起来：“走，叫上大娘，去我家吃饭。”

　　“大哥，要不晚上吧。”余杰迟疑道：“我老师也在……”

　　“那就一起。”高庄爽快道：“你们回去接人，我去弄几尾鲜活海鱼，还有虾蟹什么的，弄一席海鲜宴。”

　　“也好……”余杰稍微犹豫，就点头同意了。

　　客随主便，余杰有了决定，王观和贝叶也没什么意见。开车回去之后，听说亲家大舅要宴请大家，贝叶母亲更是十分高兴，觉得正好可以见一见余杰的未婚妻。谁都不反对，那么接下来就直接开车奔往海港的附近。

　　路上，听到余杰的述说，王观也多少了解高庄的身份。他是一个渔民，而且也有自己的渔船，不是帮人打工的水手。

　　当然，现在的渔民肯定不再像以前那样，拉扯风帆、划着木桨，慢腾腾的到海边撒网。钢质渔轮早就取代了木质渔船，而且往往不满足于在海边附近海域捕鱼，而是去到深海区域，甚至别国海域偷鱼猎捕。

　　也不是渔民不懂国际法，主要是经过了几十年的大量捕捞，涸泽而渔，中国海域鱼资源越来越少。几大网撒下去，能够捞上来一些零星的虾蟹海胆就不错了。妄想一网下去就捞上来千百条活泼跳乱的大肥鱼，这样的情况估计只有在养殖场才能够看到了。

　　所以说，就算高庄是船主，实际上也只能算是小康之家，谈不上多有钱，那么居住在海港旁边一片平房之中也是可以理解的事情。

　　“大哥，我们来了。”

　　此时，余杰推门而进，大家马上就嗅到了一股新鲜的鱼香气息。

　　“来了就好。”高庄在厨房探出头来，笑呵呵道：“你们先坐着，我再弄几个菜，一会就可以吃了。”

　　“伯母！”

　　在同一时间，一个身形比较纤巧，长相很文静的姑娘就走了出来，十分热情的招呼余杰的母亲。不言而喻，她就是余杰的女朋友高雯，再过几天两人就是合法的夫妻了。

　　适时，余杰在旁边引见：“小雯，这位就是我时常和你提起的老师……”

　　“叫阿姨。”贝叶母亲笑道。

　　一番寒暄，大家也算是认识了，不过多少还有几分拘谨。基本上就是贝叶母亲与大姨在闲聊，探讨新房与婚礼的情况。另外余杰和高雯一对，王观和贝叶一对，都在窃窃私语。

　　“今天气候不错，海风暖融融的很舒服，一会儿我们到海边走走吧。”王观提议起来，贝叶自然不会反对。

　　“顺便拣几枚贝壳回去，记得小时候海边沙滩上有很多彩色贝壳的，就是不知道现在还有没有。”贝叶笑道，有几分追忆的意味……


第567章 诧异的情况

　　此时，王观静静聆听贝叶叙说童年往事。

　　毕竟家住苏州，离海边也不处很远，所以父母经常带贝叶到海边游玩。记得有一年，她拣了许多彩色贝壳，然后傻傻的在海滩偏僻的地方挖了个坑掩埋起来，打算来年再带回去。可惜第二年父母不去海滩了，到是让她伤心难受了好长一段时间。

　　“是这个海滩么？”王观轻笑道：“那一会儿我们找一找，说不定东西还在。”

　　“忘了，就是记得有这事。”贝叶笑盈盈道：“具体是在什么地方，早就忘记一干二净了。”

　　“没关系。”王观笑道：“有些事情要身临其境了，才能够想起来。等下我们四处挖挖，可能真挖出什么宝贝来。”

　　“我看你是挖宝挖上瘾了。”贝叶取笑道：“不论去到哪里，都想着地底下是不是有什么宝藏等你来挖。”

　　“地下没有，海里肯定有不少。”王观琢磨道：“如果不是由于水性不好，我还真想过潜到海底淘宝贝。”

　　这可不是在说笑，毕竟相对陆地来说，海里的宝贝更丰富。千百年来，不知道有多少艘载满金银财宝的大船葬于海底。所以每艘沉船现世，都吸引来自世界各地的目光。

　　不过在波澜壮阔，又神秘莫测的海底打捞宝物，那又是极其困难的事情。

　　要知道许多沉船都被掩埋在泥沙层中，就算再先进的科学探测仪器，也要在很近的距离，才会有显著的反应。不然的话，肯定得到很含糊的结论。有的时候，结论还与结果完全相反。明明仪器有反应的，让人潜到海底打捞，却得到一些残破的废铁。

　　所以说海底寻宝很大程度上是要看几率和运气的。运气好的人，真有可能一网撒下去，就捞上来值钱的东西。运气不好的人，就算专门从事海底探宝工作，可是在海上海下辛苦了十几年却依然毫无所获。

　　当然，王观有这样的心思，却没有这方面的条件。不可能真的随意租借来一条渔船，然后准备一套潜水装备就跳进海里胡乱折腾吧。

　　反正王观就算身怀异能，却还没有自大到这个程度。要知道海底的凶险也不小，类似什么漩涡、暗礁、鲨鱼、海蛇就不提了，要是不小心被海草给绊住，也足够他吃一壶了。

　　“不好意思，让大家久等了。”

　　就在众人闲聊的时候，高庄笑容满面的走了出来，招呼大家吃饭。

　　厨房空间不算宽敞，几个人进来之后就显得有些拘谨了，不过大家也不介意，围坐在桌子四周，倒也有几分热闹气氛。

　　而且也别说，别看高庄长相粗犷，但是厨艺也不简单。特别是几尾新鲜海鱼，也不知道他是怎么处理的，浓厚的腥气全消，只剩下香嫩的味道，十分爽口。

　　一餐饭下来，大家也感觉关系亲近不少。

　　午餐结束，高庄和余杰收敛残局，高雯在陪大姨和贝叶母亲聊天。至于王观和贝叶，就按照刚才的约定，牵手到海边闲逛。

　　这里的海边与港口还有一段距离，远远看去，倒是可以见到港口位置一派繁忙的景象。不过两人却是朝着与港口相反的方向而去，迎向比较清新自然的海风，聆听海浪卷动的声响，多多少少有几分惬意的感觉。

　　走了片刻，王观笑道：“怎么样，打算挖哪里？”

　　“真挖呀？”贝叶俏目轻弯如月，十分迷人。

　　“那当然。”

　　王观左手提着小塑料桶，右手挥动着小铲子，一语双关道：“但凡带‘贝’的，都是稀世珍宝，怎么能错过。”

　　尽管清楚这是故意说给自己听的，贝叶也感觉心情舒畅，俏脸笑意更浓，接过了王观递过来的塑料小桶，与他悠悠向海水边沿而去。

　　话说可能是人类活动污染太厉害了，海水浸过的沙滩上根本没有多少贝壳，不过倒是偶尔看见一些细微的小螃蟹在四周横行无忌。

　　当然，拣贝壳挖宝藏的只是玩笑话，能拣到最好，拣不到也没关系。反正有塑料小桶和小铲子在，以王观的艺术修养和功底，完全可以利用海边的沙子堆砌一座城堡。

　　就在王观利用随海浪漂来的小竹片，仔细在叠堆起来的沙柱上轻轻修饰出贝叶的头像的时候，却听见高庄远远的招呼：“王兄弟……”

　　“在这……”

　　王观随口应声，手中的竹片却很稳，轻轻的微刮，贝叶精致的五官就逐渐形成，再用小铲子轻轻压平，头像俏脸就显得十分细致光滑，栩栩如生。

　　贝叶就站在旁边，眉目之间尽是掩饰不住的笑意，不时用手机拍照留念。

　　此时，高庄走近一看，忍不住惊叹起来：“王兄弟好厉害的绝活。”

　　“只要用心，谁都可以做到。”王观笑了笑，也顺势站了起来问道：“高大哥，是不是有事找我？”

　　“王兄弟就是厉害，一猜就准。”高庄搓了搓手掌，有些不好意思道：“我知道王兄弟是专家，所以想请你帮个忙。”

　　“只要力所能及，肯定没问题。”王观爽快点头道：“什么事情呀？”

　　“王兄弟你也知道我经常出海捕鱼，时不时的也捞上来一些东西。”高庄请求道：“至于那些东西的价值，我没有经验，也弄不清楚值多少钱，所以想请兄弟你帮忙看看，最好估算一下它们的价格，也让我心里有个底。”

　　“这事好办。”王观笑道：“那就走吧。”

　　“王兄弟答应了？太谢谢了。”高庄很高兴，连忙在前面引路。

　　王观和贝叶在后面慢慢随行，可是在经过高庄家门的时候，他竟然直接走了过去，然后回头解释起来：“我出海打鱼，需要三五天才回家一趟，而小雯又要上班，东西搁在家里头不安全，所以干脆放在船上。”

　　王观理解点头，然后在高庄的引领下，慢慢来到了港口旁边，他的渔船就停泊在那里。渔船不算很大，二十多米的身长，应该属于中小型号。

　　船上有人看守，看见高庄来了，连忙放下梯子。

　　“你回去吃饭吧，这里有我就行。”上船之后，高庄顺口把看守的人打发离开，然后带着王观和贝叶前往船舱房间。

　　房门一开，一股浓浓的酸汗气息就涌了出来。一时之间，不要说贝叶了，就是王观也忍不住伸手捂住鼻子。高庄见状，感觉很尴尬，羞赧道：“王兄弟，你们去船头吹吹风，我把东西收拾好了再拿过去给你看。”

　　“行。”王观干脆利落点头，迅速拉着贝叶来到了船头，吹了吹带着几分潮湿气息的海风，这才感觉舒畅多了。不久之后，就见高庄抱着一个比较宽大的行李箱走了过来。

　　一开始，看见高庄神态轻松的模样，王观下意识的觉得行李箱也没有多少东西，但是当他把行李箱打开的时候，王观才发现自己猜测错了。

　　箱中堆满了各种各样的陶瓷，有完好无损的整器，也有散乱的残片。

　　且不提这些东西的价值，但是其中的分量可不轻，高庄却这样轻易的抱起来，仿佛没有多少重量似的，那么也说明他的力气很大。

　　此时，高庄有些期待道：“王兄弟，东西全部在这里了，你看能值多少钱？”

　　“这个要看了才知道。”王观随口道，干脆蹲坐了下来，顺手拿起一个有些残缺的盘子，只见盘子有棱有角，盘内外都绘有充满西方风格的青花图纹。

　　不用多说，这个盘子就是标准的外销瓷。由于是出口到国外，大多数是外国商人专门订制的东西，风格自然与国内截然不同，所以很容易判别出来。

　　“这盘子应该是晚清时期的东西。”

　　王观稍微打量，就沉吟道：“从青花的发色来看，青灰略带黑色，应该道光年间的产品。可惜残破了，价格肯定大跌，最多值一两千块吧。”

　　“都烂了，能卖钱就行，不指望多贵。”高庄欣然笑道，脸上横肉舒展开来，倒也有几分憨厚之气。

　　“你能这样想最好。”王观点了点头，顺手把箱中的瓷器按照不同时代开始分类。

　　也不知道高庄是怎么收集的，只见箱中的瓷器十分杂乱。从两宋开始，一直排列下来，元明清民国，每个朝代的瓷器都有，区别在于多与少而已。

　　“乱，真乱。”王观摇头，不过各个时期的瓷器特征十分明显，所以分类对于他来说也不是多困难的事情。时间不长，他把瓷器分类好了。

　　也就是在这一时刻，王观敏锐的察觉了一个让感到十分诧异的情况。

　　这些显得有些杂乱的东西，在王观想来应该是高庄常年出海打鱼的积累。可是仔细观察这些东西之后，他却觉得不对。

　　因为这些瓷瓶身上那种海水腐蚀出来的斑状，包括瓷器表面形成的氧化层，种种痕迹十分新鲜，还没有淡化的迹象。由此他可以肯定，这些东西很明显是才出海不久。

　　这样一来，问题就出现了。

　　如果是同一时期，或者零散几件东西同时出海，那么也不算是什么奇怪的事情。然而这些东西却整整一箱，而且又十分庞杂，很不合情理，高庄哪弄来的？


第568章 悦宝楼，郝宝来

　　这个时候，看着眼前这些才出海不久的瓷器，王观多少感到有些迷惑不解。

　　不过，出于职业操守，既然高庄没说，王观也不打算多问。把疑团掐灭了，认真的打量归类好的东西，然后慢慢的估计价格。

　　仔细检查一遍，王观发现这些瓷器大多是南宋时期龙泉窑的产品，而且以碗盘之类的日常用具居多。壶瓶自然也有，不过多数是碎片。

　　“王兄弟，东西怎么样？”高庄很急切的请教起来。

　　“还可以吧。”

　　王观沉吟了下，据实说道：“残片就不多说了，这类东西古窑厂出土很多，就算全部打包卖给别人，最多几千上万块吧。甚至还要找到专门收购这类东西的商家，不然一般古玩店主不太乐意接收这种东西。”

　　高庄连连点头，赶紧把碎瓷残片移到一边。实际上也是他为人比较精细，才会把残片收集起来，要是换了其他人，就算捞到这块碎片，恐怕第一时间也会扔回海里。

　　“接下来就是这些残器。”王观娓娓而谈：“残得不严重的，找人修补一下，就算价格不是很贵，但是也能够按单个来卖钱。根据瓷器品种的不同，几百上千块钱，还是有人要的。至于残损得太厉害的东西，可以直接归于碎片之中了。”

　　高庄受教，又继续进一步划分。

　　“最后就是这些完好无损，或者有稍微瑕疵的东西了。”王观笑着说道：“这些东西的价格或许不高，但是肯定也不会很低。一切要看年代、质量、稀少程度来定。”

　　“比如说这个龙泉窑的钵形碗，胎色白，深中泛灰，釉层比较厚，这是南宋时期的特征。更难得的是，东西应该只是被海泥包裹，或许是很长一段时间还在沉船的舱底待着，最近才被海水冲刷上来，所以釉面没有多少腐蚀磨脱的痕迹。”

　　鉴赏片刻，王观估算道：“这样的东西，只要精心保养一段时间，再经常把玩触摸，那釉面就会逐渐恢复往日的光彩。所以市场价格颇高，起码在三万元以上。”

　　末了，王观笑道：“当然，如果你有足够的耐心，那么我教你一个护养的办法。玩赏一年半载的，等到东西恢复光泽，卖个十万八万不成问题。”

　　“算了算了。”高庄摇头道：“我一个大老粗，又经常出海捕鱼，可没有这份闲工夫摆弄这种精细的玩意。”

　　“所以价格就低了。”王观解释道：“人家有这个水磨的工夫，那么赚你这个差价，也是理所当然的事情。”

　　“这个我懂。”高庄点了点头，又无奈笑道：“不过我更加清楚，我赚不了这个钱。一天两天还行，就怕时间久了心里烦躁，忍不住把东西给砸了。”

　　“那是你把保养瓷器当成工作来对待，自然觉得枯燥乏味。而真正喜欢的人却是在把玩，赏心悦目、陶冶情操。”王观笑了笑，也不再多说，继续鉴赏其他东西。

　　不久之后，王观把十几件完好无损的瓷器鉴赏完了，而且逐一估算了价格，几乎每一件东西都在万元以上，自然让高庄喜不自胜，笑逐颜开。

　　小心翼翼把这些比较贵重的瓷器放好之后，高庄十分感激，由衷的表示谢意，甚至要把一件价值几万元的瓷器送给王观作为谢礼。

　　王观自然委婉谢绝了，又在船上待了一会看看港口的海景，就和贝叶下了船与她母亲、大姨汇合，然后一行人返回余杰家中。

　　之后的事情也不必赘述，在余杰家里稍坐片刻，贝叶母亲提出告辞。然后在余杰极力拘留之下，又是一番惜别，王观才开车载送贝叶和她母亲返回苏州。

　　回到了苏州，已经是晚上了，这一天就是这样过去。

　　第二天早上，王观独自到沪城机场迎接高德全。本来贝叶也要跟来的，但是今天正巧是她爷爷去医院定期检查的日子，所以自然要尽一下孝心，就没跟来。

　　老人家嘛，身体比较衰弱，未必有什么大毛病，但是定期去医院检查一下，也能够让家人安心。还好时间也有些绰余，王观先是开车把贝叶和她爷爷送到医院，也陪同进去旁观，等到时间差不多了，这才转头前往机场。

　　严格来说，等到王观抵达机场的时候，也算是迟到了十几分钟。不过他也不担心，因为由于众所周知的原因，本应该十几分钟以前到达的飞机，现在还在天上飞着呢。

　　在中国这个地方，飞机、火车、汽车、轮船等等一切交通工具，延时晚点那是再正常不过的情况了，所以王观十分淡定，安心的等待。

　　约莫过了二十分钟，高德全才算是出来了。

　　“德叔。”王观笑脸迎了上去，顺手接过了行李包背上。

　　“久等了吧。”高德全一笑，随口问道：“你女朋友呢。”

　　“有事，晚点再过来。”王观笑道：“德叔，你人脉广，在沪城也应该能够吃得开，所以我就不帮你安排食宿了。”

　　“安排什么，有什么好安排的。”高德全无所谓道：“实在不行，就直接跑去苏家，不信苏文弈不管饭。”

　　“德叔威武。”王观笑呵呵道：“什么时候我才能像你这样霸气，要是换我这样做，估计让人给乱棍轰出门。”

　　“所以才说你还嫩，有得积累呢。”

　　高德全笑容可掬，意气风发般挥手道：“走，带你去蹭饭吃。”

　　当然，这是玩笑话。出了机场之后，两人拦了一辆出租车，一上去高德全直接报了地址：“城隍庙。”

　　司机也没有废话，一踩油门车子飞快而去。经过了一番兜转就来到了城隍庙附近，然后根据高德全的指点，又拐了两个弯，慢慢在一栋大楼旁边停了下来。

　　“悦宝楼。”

　　付钱下车，王观抬头一看，只见店面招牌映入眼帘。龙飞凤舞的大字金碧辉煌，加上六级台阶以及透明的钢化玻璃大门，就能让人感觉到这家商店的实力雄厚。

　　事实也是这样，在高德全的引领下，王观慢步走进了悦宝楼，只见店面是两三百平方的云石大堂，顶上是大大的蓬莲状水晶吊灯。尽管现在是大白天，水晶吊灯却是开着，明亮的灯光把大堂映照得更加亮堂。

　　当然，光亮度不是重点，重点是在灯光的照射下，陈列在大堂玻璃柜台中的精致首饰、玉石珠宝之类的东西，也随之浮现阵阵珠光宝气。这种情况下，很容易让人眼花缭乱，挑花了眼，甚至不知不觉沉醉在其中。

　　就在王观暗暗感叹之时，一个漂亮的制服美女走了过来，笑容明媚道：“两位先生好，欢迎光临悦宝楼，请问我有什么能够帮你们的？”

　　“找你们老板。”高德全从容道：“我们约好了在这里见面。”

　　刹那间，美女欣然笑道：“是高先生吗，老板等你好久了，请随我来。”

　　说话之间，美女带着两人上了二楼，然后敲开了一个宽敞豪华办公室的门，只见里面的大椅上坐了一个有些发福，却不显肥胖的中年人。

　　“老高，你总算来了。”

　　看见高德全，中年人十分欣喜，快步走过来迎接。

　　“飞机延迟，来得有些晚了，不好意思啊。”高德全笑道，拍了拍中年人的肩膀，回头引见起来：“给你们介绍一下，这是王观，京城拾遗阁的东主。别看人家年轻，但是眼力绝对甩你两条大街。”

　　“郝宝来。”

　　此时，指了指中年人，高德全笑意更浓：“悦宝楼大老板，名字喜庆吧。”

　　“又拿我名字说事，你名字也好不到哪去。”郝宝来佯怒起来，然后与王观握手笑道：“小兄弟你好，真是年轻有为呀，我像你这么大的时候，还在搬砖头呢。”

　　未等王观回应，就听高德全嗤之以鼻道：“行了，不要炫耀你白手起家的奋斗史，人家王观也不是什么富二代，一样是凭自己努力才取得现在的成绩。”

　　“真的。”郝宝来更加热情了：“那以后有空，大家要多多交流心得了。”

　　“这有什么好交流的，思苦忆甜么？”高德全好笑道：“还是相互诉苦？感叹现在的美好生活多么来之不易？”

　　“什么呀，我是说交流成功的经验。”郝宝来瞪眼道，顺势引着两人到旁边坐了下来，自然有人奉上清茶。

　　“王观的经验不适合你。”高德全直言不讳道：“你还是老老实实卖你的珠宝，继续当你的珠宝贩子更有前途。”

　　“什么珠宝贩子。”郝宝来不满道：“我是藏家，名副其实的大藏家，行里人……”

　　“行里人视为肥羊的对象。”高德全轻描淡写道：“说说看，这段时间又被宰了多少？”

　　听到这话，看见郝宝来微苦的表情，王观基本可以肯定，这人多半就是古玩商眼中人傻钱多速来的存在。

　　想到这里，王观连忙掏出一张名片递了过来，真心实意道：“郝老板，以后要是想买什么古玩，请多多关照我们拾遗阁。”

　　“就是，与其便宜别人，不如帮衬我们算了。”高德全深以为然，连连点头赞同。

　　“你们两个这是什么意思。”

　　一瞬间，郝宝来陡然变脸，怒形于色……


第569章 玳皮天目盏

　　在两人的打趣下，郝宝来生气了，闷声闷气道：“打眼上当受骗的情况，那是早些年的事情了，干嘛还揪住不放。我现在可是行家，有证件的专家……”

　　“那是本地收藏家协会考虑到你的贡献很大，所以才酌情颁发给你的吧。”高德全笑着说道：“换成是我，也会给你发一本荣誉证书。”

　　郝宝来顿时无语，因为他也知道高德全说的是事实。

　　“懒得和你说。”适时，郝宝来明智转移话题：“这次来参加苏家老爷子的寿辰，你准备了什么贺礼？”

　　“一幅清代名家寿联。”高德全笑道：“怎么，听你这话的意思，似乎打算斗宝？”

　　“不是我想斗宝。”郝宝来皱眉道：“而是某些人觉得，今年是苏老爷子八十大寿，非常吉利的数字，所以不仅寿宴要办得隆重一些，贺礼也应该别出心裁，不能落了俗套。”

　　“得，有人打算拿苏老爷子的寿宴当成斗富的平台了。”高德全微笑道：“不过你也不是争强好胜的人，完全可以不理会，不参与嘛。”

　　“话是这样说没错。”郝宝来迟疑道：“可是你也清楚，我之所以有今天，多亏了当年苏老爷子的提携。他老人家肯定不会介意贺礼什么的，但是我也不能忘本呀。”

　　“尽管有些人目的不纯，但是他们倒也说得没错。老爷子八十大寿，在古代也能够称为瑞寿，十分吉祥喜庆。”郝宝来笑道：“所以我不在乎斗不斗富，就是想借这个机会，买件能够代表心意的东西送他老人家。”

　　“那你有什么想法？”高德全随口问道。

　　“没头绪。”郝宝来摇头，颇有几分苦恼：“想了好多东西，不过都觉得不合适。”

　　“比如说呢？”

　　高德全打听起来，旁边的王观也有几分好奇，注意聆听。

　　“比如说我打算弄一百零八颗大珍珠，然后摆成一个寿字。”

　　郝宝来比划道：“不过后来想到这是电视剧中和珅给太后祝寿的创意，我用了指不定会给人笑话成什么样，所以干脆放弃了。”

　　之后郝宝来又连续说了几件礼物，不过都因为种种原因，被他自己给否决了。

　　适时，王观和高德全相互看了眼，多少有些明白，郝宝来太重视这事，就显得有些患得患失，才会这样纠结。

　　“难呀。”与此同时，郝宝来叹气道：“贺寿的礼物就是那么几种，想要送出新意来，还真挺不容易的。”

　　“其实吧。”高德全想了想，劝告道：“我觉得是你多想了，无论是珍珠寿字，还是碧玉雕瑞桃都不错呀。随便哪个都行，已经足够出彩了。而且只要苏老爷子喜欢就行，你不必在意别人的看法。”

　　“嗯。”

　　王观赞同点头，微笑道：“明天就是寿宴了，玉雕寿桃肯定是来不及了。不过珍珠镶嵌成寿字都是比较简单，几个小时就能够完成。”

　　“王观，你不用为他担心。”高德全笑道：“我敢保证，他说的那些东西，恐怕早早就准备妥当了，现在只是下不了决心到底送哪个而已。”

　　“呵呵，还是老高了解我。”郝宝来笑道：“不过我总是觉得，我弄的这些东西珍贵是珍贵了，但是好像很俗气，不够高雅。”

　　“你不是弄了幅唐伯虎的寿星图么，还不够珍贵高雅呀。”高德全皱眉道：“最烦的就是你们这种大老板，什么事情都讲究尽善尽美。也不想想，天下哪有十全十美的情况？能够两全其美就算不错了。”

　　“你说得对。”郝宝来笑道：“不过如果能够争取，肯定要争取一下嘛。最终的结局不是很重要，只要努力过了，也算是对自己有个交待。”

　　“随便你了。”高德全无所谓道：“反正你们这些大老板无论是斗富也好，炫耀也罢，我们这种平头百姓肯定不参合，也参合不起。”

　　“假话，一听就是虚伪的谎言。”

　　郝宝来摇头道：“别人就算了，你老高的家底我还不清楚呀。真心要送东西的话，随便在自家藏宝库里挑件东西过来，肯定能够抢尽大家风头。”

　　“呵呵，这话你跟谁说都行，就是不能在王观面前说。”高德全笑道：“在他面前提这个，我底气严重不足。”

　　“德叔，你这是寒碜我。”王观笑道：“你的藏品种类繁多，丰富齐全，其中不乏稀世罕见的重宝，怎么可能没有底气。”

　　“就是。”郝宝来赞同点头，又埋怨起来：“话说那个永乐甜白瓷杯，我已经央求你好几年了，你打算什么时候答应匀给我呀？”

　　“等我什么时候咽了气，你找我儿子买去。”高德全态度十分决然。

　　郝宝来表情很失望，忍不住恨恨道：“不要以为我等不到，别看我比你大两岁，但是寿命我肯定比你长。”

　　“等你什么时候戒了酒色，再来我和说这句话。”高德全语气之中不无鄙视之意。

　　“瞎说，没有根据的事情你别乱说，小心你嫂子听见了，指不定又闹出什么风波来。”郝宝来瞪眼道，怎么看怎么心虚。

　　“不扯了。”

　　与此同时，郝宝来迅速转移话题：“老规矩？”

　　“嗯，老规矩！”高德全肯定点头。

　　“那行，现在走吧。”郝宝来站起来招呼。

　　王观有些莫名其妙，不过看见两人站了起来向外走去，自然连忙跟上。

　　不久之后，三人出了悦宝楼，在郝宝来的引领下，慢慢地来到了附近的一间茶楼。这时王观才算是明白怎么回事，原来是饭点时间到了。不去大酒店，反而来到这家小茶楼，就可以知道这里的食物滋味一定不错。

　　事实也是这样，进了茶楼包厢之后，郝宝来随意在菜单上指指点点。时间不长，蟹黄包、鸡肉生煎馒头、糟田螺、五香豆之类的风味小吃就端了上来。另外还有一大砂锅碗的鸡粥，热气腾腾的香气扑鼻，让人垂涎三尺。

　　说实在话，王观也弄不明白，怎么茶楼还有这么多的美味小吃。不过没有关系，正好肚子有些饿了，而且眼前又摆满了美食，也甭太多废话，直接动筷子就行。

　　解决了午餐，郝宝来挺着微有几分圆起的肚子，咬着牙签走到外面街上，根本没有丝毫大老板的派头。接下来，他好像也没有返回公司的打算，而是引着两人继续逛街。

　　走了片刻，王观就看到街道两边分布了好几家古玩店，随后郝宝来回头笑道：“吃饱了就应该走一走，看一看，说不定有什么收获。”

　　“我最喜欢中午逛古玩店了，因为这个时候客人最少，店主也有些心不在焉，所以低价买到好东西的几率要比其他时间段大很多。”

　　也不知道郝宝来这个结论有什么根据，不过听起来确实有那么几分道理。同一时刻，他也装做很不在意的样子说道：“对了，前两天我可中了一件东西，看起来挺不错的，待会你帮我看看……”

　　“这个才是你真正的目的吧。”

　　高德全笑道：“难怪刚才抢着结账，原来是在这里等着我呢。”

　　“知道就好。”郝宝来笑呵呵道：“吃人嘴软，你好意思不帮忙呀。”

　　“别绕圈子了，到底是什么东西，居然让你念念不忘的。”

　　高德全沉吟道：“而且看你的模样，似乎是打算买下来作为贺礼之用。不然刚才也不必和我们说那么多废话，现在更是直接把我们带来看东西。”

　　“不愧是知己呀，你猜对了。”郝宝来点头笑道：“那件东西很好，又寓意深长，最重要的是十分珍贵难得。可惜我捏拿不准其中的真假，所以才想请你帮忙鉴赏。”

　　说话之间，郝宝来引着两人走进了一家比较宽敞的古玩店中。一进门，郝宝来就高声呼叫起来：“老板在吧，我又来了。”

　　“在……”

　　此时，店主在里头走出来了，身材中等，一脸精明之相。看见郝宝来的时候，他脸上的笑容更像是鲜花一样怒放起来：“原来是郝老板，欢迎欢迎。”

　　“欢迎就好。”

　　客套两句，顺便介绍了下高德全和王观，郝宝来就开门见山道：“老板，我的来意想必你也清楚，所以也不必废话了。我也不瞒你，他们两位是我特意请来的行家，如果东西得到他们的认同，那我也不再纠结下去，直接拿下来。”

　　“郝老板真是爽快人。”

　　店主先是一怔，然后展颜笑道：“既然这样，三位随我来吧。”

　　说话之间，店主引着三人走进了里头了小房间，再给三人分别倒了杯茶之后就失陪走了出去，不久之后返回房间，手里却多了一个锦盒。

　　“东西在这，请两位行家鉴赏。”店主笑道，轻手把盒子搁在高德前的身前。显然在他的心里，直接把王观当成跟班的学徒了。

　　对此王观也见怪不怪，不等高德全开口，他就主动把盒子扯到自己身前，然后翻开盒子仔细打量起来。乍看之下，一抹漆黑中带着褪色的绚烂光泽就浮现了出来。色泽柔和明亮，充满了高贵典雅的气息。

　　“玳瑁！”王观下意识脱口而出，然后迅速摇头道：“不对，这应该是玳皮天目盏！”


第570章 这个茶盏不错

　　“这是吉州窑玳皮天目盏……”

　　这个时候，王观把盒子中的东西小心翼翼拿了出来，只见东西是黑釉瓷碗，但是在漆黑的釉色上面，还有点点斑驳的褪色斑纹，仿佛玳瑁的鳞片一般。

　　玳瑁古名瑁、文甲，那是一种生活在热带深海底，属于海龟类的爬行动物。

　　由于玳瑁的寿命可长达一千多年，加上背上又有十三块状如盾形、分三行做覆瓦状排列的鳞片，所以玳瑁又被称为十三鳞、长寿龟。

　　在古人眼中，玳瑁是吉祥长寿、辟邪纳福的象征，又有极高的药用价值，所以深得历代皇室贵族、富豪人家乃至广大平民百姓的喜爱。

　　其他朝代不提，单单说宋代，因为对于玳瑁的喜爱有加，有能工巧匠干脆仿照玳瑁壳的花纹和色泽，创烧出漂亮逼真的玳瑁斑黑釉瓷。

　　眼下王观手里拿着的碗盏，就是属于这种形制的东西。

　　“小兄弟眼力不差嘛。”

　　与此同时，店主有几分得意之色，笑呵呵道：“没错，这个就是吉州三天目之一的玳瑁天目，是吉州窑最为精美的茶碗。要是在日本的话，这东西可是国宝级别的宝贝。”

　　或许有些人感到困惑，毕竟众所周知天目瓷、天目釉，一般是指建州窑的建盏。那是宋代最有名的黑釉瓷，也是现代藏家视若珍宝的东西。

　　建州兔毫盏、鹧鸪盏，名满天下，只要对历代陶瓷物件有些了解的人，都应该知道它们的珍贵，但是怎么又突然冒出一个吉州窑的天目盏来了？

　　实际上这也算是大家的一个认识误区吧，要知道中国古代的珍品瓷器太多了，大家在讨论的时候，总是喜欢描述代表性的东西，而有意无意的忽略了其他名贵品种。

　　就好比提到元代瓷器，人人都爱元青花，却有不知道在资深行家眼中，枢府釉瓷那是毫不逊色于元青花的珍品名瓷。

　　就是由于这种偏颇，弄得现在大家都以为天目瓷就是建盏。然而这不是绝对的事情，因为在宋代的天目系瓷之中，也有与建盏同样名贵的品种，那就是刚才店主所说的吉州三天目。

　　所谓的吉州三天目，其实说白了，就是吉州窑生产的黑釉瓷。

　　吉州窑位于江南地区，始于晚唐，兴于五代、北宋，极盛于南宋，不过在元代就衰落了。吉州窑的窑口产品种类丰富，有些品种也是白地褐彩，与北方的磁州窑极为相似。

　　不过与磁州窑明显不同，吉州窑的褪色彩绘不是描绘的，而是一种剪纸贴花工艺，这是属于吉州窑的独创，也是这个窑系最显著的特点。

　　这是一种十分独特的工艺，比如说在烧造瓷碗的时候，把树叶，剪纸等贴在碗面，然后上釉烧造，这样就会出现奇特的花纹。在喝茶的时候，就好像一片树叶漂浮在水面上，自然别有一番情趣。吉州三天目中的木叶天目盏，就是用这种工艺制作出来的产物。

　　另外还有一种鳖甲天目盏，与玳皮天目盏相似，但是也有一定的区别。这种天目盏的纹饰与虎皮花纹很像，所以又称为虎皮盏。

　　当然，最珍贵的还是玳皮天目，由于窑变的原因使得黑褪的釉色与玳瑁鳞片斑纹类同，表现出了非常细腻的质感，所以上到王公贵族下至平民百姓，都非常喜欢这种碗盏。可惜由于名气逊于建盏，一般人恐怕都不知道还有这种天目盏的存在。

　　不过，这些人之中，却不包括王观等人。

　　“吉州窑玳皮天目盏。”

　　此时，高德全也稍微有几分动容，也明白了郝宝来为什么那样慎重了。这样的东西如果品相上佳，而且又是真品的话，价值至少在几十万以上，确实不能掉以轻心。

　　“东西十分稀少珍贵，又是玳瑁斑纹，够喜庆吉利吧，用来祝寿再合适不过了。”郝宝来小声道：“所以你要好好替我把关，别出什么讹漏，我可丢不起这张脸。”

　　“放心，要是看错了，不仅你丢脸，我更加不用在行里混了。”高德全轻轻点头，不过他却没急着上手，因为东西还在王观手里。

　　而且，高德全也相信王观的能力，所以等他观赏几分钟之后，立即开口问道：“王观，东西怎么样，你是怎么看的？”

　　王观没有正面回答，而是笑道：“大家都应该清楚，但凡是厚釉的东西，胎质肯定不好，所以才用釉料掩饰起来。尤其是黑釉瓷，色如黑漆的釉料，可以完全掩盖胎质不好的缺点。”

　　“不过这样一来，单纯的黑色就显得有些单调。但是聪明的古人，绝对不会墨守成规，然后就研究出了窑变、剪纸贴花等等工艺……”

　　王观侃侃而谈，大谈黑釉瓷的形成与发展，就是没有实质性的东西。

　　听着听着，店主悄悄地鄙薄一笑，下意识的觉得王观就是那种空有知识，却根本不懂联系实际的半吊子。旁边的郝宝来估计也是这么认为的，所以眉头也微微一皱。

　　然而，高德全却很清楚的王观的实力，听他绕来绕去的，就知道东西有问题了。

　　当然，相信归相信，高德全也没有急着下结论。毕竟真正有能力的人，一般只会相信自己而不会轻易相信别人。

　　“东西给我看看。”

　　高德全伸手把玳皮天目盏拿了过来，然后上手仔细的掂量观察。不久之后，他也随手把盏放了下来，微笑道：“王观你说得很对，宋徽宗就曾经说过，盏色以青黑为贵，兔毫为上。也就是说，窑变才是关键，各种窑变色斑犹如云雾、细雨、芦花、玳瑁的甲壳……”

　　这一下子，另外两人终于发觉不对劲了。

　　郝宝来自然相信高德全的能力，店主也相信郝宝来不会随便请人来鉴定碗盏。

　　如果单纯是王观这样漫无边际的叙说，那么自然是金玉其表，败絮其中的草包，但是连高德全也同样地东拉西扯，那就足以说明问题。

　　“东西可能不对。”郝宝来心里隐约明白过来，然后试问道：“老高，你怎么看？”

　　“这个嘛……”高德全迟疑了下，把皮球踢到旁边：“王观，说说你的看法。”

　　“很好，很精致。”王观笑呵呵道：“黑釉盏，用来喝白茶再适合不过了。”

　　一瞬间，看见高德全没有任何反应，郝宝来就彻底明白过来，顺势笑道：“那真是太可惜了，我还是比较喜欢喝绿茶。”

　　与此同时，店主也是个老于世故的人，自然明白王观的暗示，闻声眉头顿时一皱，心里多少有些恼火的，不过也没有表现出来。

　　要知道王观和高德全可没有直接点破这玳皮天目盏是赝品，如果店执意要与他们争论，那么就是十足的心虚。所谓清者自清，浊者自浊。真正有底气的话，应该不予争辩才对。

　　“老板呀，东西挺好的，你收起来吧。”

　　喝口了茶之后，郝宝来站了起来，对王观和高德全笑道：“我们出去转转，看看能不能找到喝绿茶的东西。”

　　王观和高德全从善如流，跟着郝宝来走了出去。当然不急着离开，那就成了当面打脸了，怎么说也得在店面转一转吧。

　　此时，走到店里的角落，郝宝来急忙问道：“老高，仔细给我说说，东西有什么不对？我感觉玳皮天目盏蛮好的呀，无论胎釉都符合吉州窑的特点。”

　　“你觉得是真的，肯定怎么看都真。”高德全嗤之以鼻，随口道：“王观你告诉他，东西什么地方不对。”

　　“分量不对。”王观笑道：“碗盏的重量太轻了，应该料泥捣得太细了。尽管形制差不多，却完全没有真品那种厚重的感觉。”

　　“王观说得很对。”高德全赞同道：“你应该知道，碗盏是斗笠状，盏口宽敞而盏底较小。如果没有一点分量就立着不稳，刚才那个碗盏就是这样，估计一注酒水碗盏就倒了。”

　　“……受教了。”郝宝来努力回忆，然后无奈摊手道：“算了，你们觉得有问题，那还是不买了。不怕一万，就怕万一，求稳为上。”

　　“听你话里的意思，似乎没有完全相信我们啊。”高德全轻笑道：“那我们也不阻拦你，直接去买下来吧，看看最后到底谁吃亏。”

　　“信，怎么不信。”郝宝来陪笑道：“不信你干嘛叫你来掌眼，尤其是王兄弟，眼力果然甩我两条大街……”

　　王观轻轻一笑，也没有接话茬，走开两步之后就在旁边柜架上随意浏览起来。或许店主比较偏爱黑釉瓷，反正柜架上的物件多是黑釉碗盏盘盒瓶壶之类的东西。至于真假且先不说，物品倒是十分齐全。

　　此时，王观目光随意扫动，注意到架子比较偏僻位置摆着的一个灰黑色茶盏，他顿时心中一动，轻轻伸手把茶盏拿了起来观赏。仔细打量，只见盏壁内外呈灰黑带白的颜色，而且由于经历了漫长岁月，釉面已经没有了往日鲜亮的光泽。

　　另外在茶盏之中，也有一些曜变的斑纹，不过可能是窑变的过程中火候不够，所以痕迹显得十分轻淡，若隐若现……

　　总而言之，这个茶盏看起来不错，王观打算买下来。


第571章 百寿图

　　所谓心动不如行动，既然相中了目标，王观顺手在旁边多拿了一个差不多的茶盏，然后立即招呼店主过来。

　　“东西怎么卖？”

　　店主来了，王观也不废话，直接问价。不过在问价的时候，他左手做了个收缩的动作，把右手的茶盏给突显了出来。

　　店主眼尖，自然注意到了这个动作，下意识的觉得王观这是声东击西，右手拿的只是试水的东西，真正想要的却是左手的物件。

　　带着这样的想法，店主笑道：“这是建盏，很难得的东西……”

　　“是很难得，不然怎么会摆满整个店铺。”王观不客气打断起来，尽管脸上带着笑容，但是语气之中多少也有几分嘲弄之色。

　　店主也不介意，做生意嘛，脸皮一定要厚，不然被人随便挤兑两句就承受不了，那还做什么生意，赶紧改行得了。

　　所以店主一点也不尴尬，反而理直气壮道：“小哥这话偏颇了，东西的好坏不在量的多与少，而是在于品质……”

　　“老板，不要兜转子了，赶紧报个价格来让我砍。”王观直言不讳道，有点儿像是不通人情世故的愣头青。

　　不过年轻人嘛，倒是可以理解。店主暗暗忖度，然后笑道：“五万。”

　　“五十！”王观不假思索，从脚跟砍起。

　　“价格太低了，小哥你没诚意。”店主看似在抱怨，实际上却没有丝毫生气的意味。

　　因为在他心里，王观虽然年轻，不过也属于有几分眼力的行里人，自然不是那么容易糊涂的。五万肯定是漫天要价，根本不指望能成。另外，店主可没有忘记王观左手中的东西，暗暗提高了警惕。

　　“要诚意是吧，那我就给你诚意，直接乘十，五百块。”

　　适时，王观左手也递了出来，开口道：“不过我要两个……”

　　果然不出所料，店主眼中掠过一抹精明亮光，笑逐颜开道：“小哥，这样可不行，两个五百块，相当于每个二百五，我要是答应了，恐怕真成了二百五了。”

　　“那你说多少钱。”王观不耐道：“五万我肯定不能答应。”

　　五万不答应，那一两万总该答应吧。

　　店主心中窃笑，表面上却慢条斯理道：“小哥，很不好意思，我店里的东西都是按个来卖的，没有送搭头的规矩。如果你真心想要，那么你右手的茶盏可以五百块卖给你，至于另外一个，就需要另外商议价格了。”

　　“你是说这个五百？”王观眉头一皱，举起了右手边的茶盏。

　　“对。”店主点头，心里开始琢磨，另外一个出价多少合适。一两万太便宜了，或许开个三四万也能成。

　　“好，就要这个了！”

　　就在这时，王观顺势把左手的茶盏放下，再摸出五百块钱递给了店主。一瞬间，店主多少有些迷糊，然后本能的把钱接了过来，算是完成了一笔交易。

　　一会儿，看着王观与高德全、郝宝来走出了店铺，店主才彻底清醒过来。

　　“不好，上当了！”店主啪的拍腿叫了起来，一脸悲苦之色：“这小子居然虚晃了一枪，玩真真假假，虚虚实实的把戏……”

　　与此同时，走到了外面街道上的高德全赞许笑道：“王观，你讨价还价的越来越高明了，如果不是到了最后，我也不知道你的目标居然是这个茶盏，还以为是另外一个呢。”

　　“跟人学的。”王观笑道：“在京城的时候，一些老爷子就喜欢玩这一招。把两三样东西摆出来，不仅是套中套，还有连环套，让人根本猜不出他们到底相中了什么东西。”

　　“呵呵，看来姜还是老的辣啊。”高德全感叹了下，也颇为好奇道：“王观，那个建盏也不算多好，你为什么……”

　　“阿德！”

　　高德全才要询问王观购买建盏的理由，却忽然听到一个苍劲的声音传了过来。

　　“嗯？”

　　感觉好像是在叫唤自己，高德全连忙循声望了过去，看清楚那边的情况之后，脸上一喜，急忙回应道：“严老！”

　　王观也随之看了过去，只见在对边街道有一个店铺，不过在店铺的门前却有一株枝繁叶茂的大树，树下有石桌石凳，供人休息之用。

　　此时，几个人就围坐在石桌的旁边，似乎是在悠闲自在的品茶。其中叫喊高德全的却是一个银须灰发的老人，身上穿着考究的黑绸衫，手中柱着一根龙头拐杖，仿佛电视剧中大家族的老太爷，自有一番不同寻常的气质。

　　在向对边街道走去的时候，王观悄声问道：“德叔，那位老先生是谁？”

　　“严老，沪城首屈一指的大收藏家。”高德全低声解释道：“以前还是沪城博物馆的馆长，江湖地位很高……”

　　解释之中，三人也走了过去，不仅是高德全客气问候，郝宝来更是没有大老板的派头，甚至有几分毕恭毕敬。

　　不过，严老却没有理会郝宝来，只是朝高德全笑道：“阿德，真是你呀，我还以为是自己老眼昏花看错人了呢。”

　　“严老目光如炬，比年轻人还要厉害，怎么可能看错。”高德全笑道。

　　“就知道拣好话来说。”严老笑了笑，也不用他示意，旁边就有人在店铺搬来三张凳子给高德全他们坐下。

　　店铺是经营茶具和茶叶生意的，老板是个比较厚实的中年人，不过有些不善言辞，只是一脸笑容为大家斟茶倒水，态度十分真诚，自然让人心生好感。

　　或许就是这个原因，严老有高档茶馆不去，却偏爱在这里喝茶。

　　除了店铺老板以外，旁边还有三四人，都是附近古玩店的掌柜，知道严老的身份，看见这位老人家大驾光临，连生意都不做了，急忙过来陪着喝茶。

　　当然，也不是说真的不做生意了，因为严老的到来，本身就是要买东西。其他人的生意可以不做，但是严老的买卖肯定是不能怠慢的。

　　“严老要买什么东西？”高德全自然有些好奇。

　　“百寿图。”严老也不隐瞒，然后摇头道：“可惜他们手头上却没有足够好的。”

　　旁边几个掌柜尴尬笑了笑，却不好反驳，或者不敢反驳严老。

　　此时，王观目光一动，也瞄到了几个掌柜搁在石桌上的卷轴。只见其中有一个卷轴完全铺展开了，上面是一个大大的红色寿字。不过在大字的内部，却有密密麻麻，神态各异的小寿字混在其中。

　　说白了，这个百寿图就是用一百个不同形体的寿字所组成的图像。有圆形、方形或长方形数种，也有在一个大寿字中再写上一些小寿字的。

　　形制不同，但是万变不离其宗，经过不同形体寿字组合成的百寿图往往能够产生一种独特的艺术效果，给人以富丽堂皇、意蕴深长的感觉。

　　说起来百寿图源于南宋，一百个寿字更是各有千秋、字体各异、无一雷同。最基本的楷、隶、篆、行、草字体不必说了，其他还有甲骨文、商鼎文、蝌蚪文、星斗文、树文、龙文、凤文、聚宝文等等千奇百怪的字体。

　　百种不同字体组合成的寿字，百字百样，浑然一体，自然难能可贵。所以自南宋以来，不管是朝廷显贵，或书香世家，甚至平民百姓，都视百寿图为能够庇护家人平安，延年益寿的象征。当然，也是祝寿的上等佳品，一直到现在依然经久不衰。

　　“看来严老也是在为苏老的寿礼而烦恼呀。”高德全笑道。

　　“怎么，你们也是？”

　　严老捋着胡须道：“其实我的要求也不高，也不要宋代的百寿图，就是想买一幅明清时期朱砂拓印的百寿图而已，可是他们却拿民国年间的东西来糊弄我。”

　　“严老，我们哪里敢糊弄您呀。”一个掌柜叫屈道：“只不过您老说的东西真不好找，我们根本没有存货。”

　　“对呀，严老。”另外一个掌柜连忙点头道：“您要是提前十天半个月打招呼，我们怎么也能够想方设法给您弄来。可是您现在这么急，一时半会的我们也没办法啊。”

　　其他人深以为然，没有存货，不可能凭空变得出来。

　　“唉，也知道不能怪你们。”

　　严老叹道：“其实昨天我家里还有一幅明代朱拓百寿图的，但是在逗弄曾孙子的时候，被他一泡尿给弄湿了。孙媳妇更不懂事，连忙拿毛巾去抹，一抹更坏事……”

　　一帮人随之恍然大悟，才明白为什么明天就是苏老爷子寿宴了，严老今天才来选购礼物，原来是事出有因呀。

　　当然，聪明人肯定不会去责怪严老曾孙子的，反而羡叹他四世同堂，真是好福气……

　　果不其然，严老脸上多了几分笑容，淡声道：“算了，现在后悔也于事无补，只好将就一下了，想必瑞生也不会和我计较这个。”

　　说话之间，严老指着第一个羡叹的人手中的百寿图，随意道：“就要这幅吧，回头你弄个包装礼盒，再送到我家里去……”

　　“严老放心，包在我身上。”那个掌柜喜形于色，在其他掌柜羡慕嫉妒的目光中，胸口拍得嘭嘭直响。

　　与此同时，严老转头道：“阿德，你们也在寻觅寿礼？”


第572章 不是建盏是什么

　　“不是我，是他……”

　　此时，听到严老垂询，高德全指着旁边的郝宝来笑道：“他买了不少东西，不过都觉得不满意，直到现在还举棋不定。”

　　“有什么好纠结的。”严老淡声道：“送礼物不在乎多么珍贵，主要是要表达一份祝福，以及一份心意。”

　　“严老您说的是。”郝宝来苦笑道：“本来我已经下定决心了，可惜东西不对，只得继续犹豫不决，估计要到明天赴宴之前才有结果。”

　　“听这话，好像你们去看了什么东西？”严老好奇问道：“为什么不对？”

　　“本来相中一个玳皮天目盏。”郝宝来据实道：“可是他们觉得盏的分量太轻了，显得有些不真，所以就回头了。”

　　旁边几个掌柜相互看了眼，表情却没有什么异常，显然也比较了解东西的根底。

　　“玳皮天目盏！”

　　适时，严老倒是有几分兴趣，追问了一些细节，然后摇头道：“阿德，你有些武断了，建盏固然是古朴浑厚，手感普遍较沉。但是吉州窑的茶盏，也有几分小巧，不能与建盏一概而论。所以说分量不是判断真伪的依据……”

　　听到这话，郝宝来的眼睛一亮，却是没有完全死心。就在这时，王观顺口道：“那么盏上没有阻刀和跳刀现象，算不算是依据？”

　　“嗯？”严老一怔，回头看向王观：“怎么说？”

　　“刚才我仔细看过了，那个玳皮天目盏的盏壁，就和我这个茶盏一样非常的精致，用手触摸根本没有竖条形的起伏，这是十分不正常的情况。”

　　王观娓娓而谈：“要知道吉州窑的瓷胎含砂量很大，所以在修胎的时候，往往产生了阻刀和跳刀的痕迹。尽管有厚釉的掩盖，不怎么明显了。但是在适当的角度观察，或者直接用手感受，很明显发现这些端倪。可是刚才的玳皮天目盏却没有这种现象，这就是最大的破绽。”

　　“阿德，他说的可对？”严老连忙询问起来。

　　“没错。”

　　高德全又补充道：“而且釉面很均匀，冰裂太规矩了，好像是刻意做出来的……”

　　“果然不真。”严老微微点头，因为无论是建盏还是吉州窑黑釉瓷，在送去窑口烧造的时候，由于施釉工艺的特点，釉在高温中易流动，所以不可能很均匀。

　　“不过我也很好奇。”

　　与此同时，严老看了王观一眼，指着他手上的东西微笑道：“既然你知道建盏、吉州天目盏不可能把盏壁做得那样精细，为什么还要买这件东西？”

　　“这不是建盏，也不是吉州天目。”王观笑道，双手捧在茶盏沿壁，很珍重的样子。

　　“哦，那是淄博窑黑釉？”严老问道，很厚道的没有往赝品方向猜测。

　　“没，就是很普通的东西。”王观摇头道，其他人也暗暗点头，感觉这个灰黑带白色的茶盏就算不是赝品，也是不知名小窑厂烧出来的东西。

　　“是吗。”

　　严老笑了笑，忽然伸手过去，在茶盏口沿边缘摸了下。就是这一瞬间，他花白的胡须稍微抽搐颤动了下，不过他顺手捋了捋胡须，很好的掩饰起来。

　　“这盏挺不错的，当年我家里也摆了一个用来喂猫。”

　　此时，严老轻叹道：“可惜猫的寿命还没我长呢，养了十年就去了。从此以后，我都不敢养什么小动物了，就怕伤感。”

　　旁人自然劝说起来，或者干脆劝他养龟。当然不是恶搞，要知道乌龟在古代那是长寿的象征，历代帝王将相，包括民间百姓都视龟为祥瑞。直到现在也差不多，抛开别的含意不提，养龟确实能够陶冶情趣，延年益寿。

　　“我不养猫了，但是家里人养呀。”严老笑道：“前些时候孙媳妇还抱回来一只小白猫，倒是挺伶俐可爱的。”

　　说话之间，严老若有所思道：“说起来黑盏白猫倒是相映成趣，年轻人你能不能……”

　　“能，回头另外帮您老买一个。”

　　王观很果断把严老后半截想说话给堵住了。然后不等其他人反应过来，严老就吹胡子瞪眼道：“现在的年轻人呀，真是越来越不懂得尊敬老人，世风日下，人心不古……”

　　“您老也差不多，一点也不爱幼。”王观微笑道：“所以说，我也是跟您学的。”

　　“瞎扯。”

　　严老一笑，意有所指道：“你有多少把握？”

　　“原来只是七成，但是看见您老也有兴趣，又多了一成。”王观笑着说道，手指在茶盏轻巧微薄的内壁拂过，愈加肯定自己的判断。

　　这个时候，郝宝来忍不住开口问道：“严老，你们到底在打什么玄机啊。”

　　其实不仅是他，其他人多少有些迷糊。当然也有人隐约猜测出几分，比如说高德全眼睛一亮，连忙问道：“王观，你又拣漏了？”

　　“十有八九。”王观笑了笑，然后转头问道：“大叔，你这里有茶油吗？”

　　“茶油？”

　　正在倒茶的茶具店老板一愣，随之展颜笑道：“还真有。”

　　“那麻烦你倒一碗来，对了还要一块纱布、软帕……”王观列举起来，最后干脆和茶具店老板一同进去店铺中寻找自己需要的物品。

　　“这是漏儿？”

　　此时，郝宝来眼中充满了怀疑之色，他拿起茶盏反复研究，都没觉得东西有什么特别的地方，相反还可以断定，这不是建盏。

　　“这本来就不是建盏，建盏碗壁要厚多了。”高德全随口道：“胎壁没有修胎跳刀的痕迹，所以也不是吉州窑……”

　　“不要猜了。”严老笑道：“人家年轻人一开始的时候就告诉过你们，这东西不是建盏，更不是吉州天目，你们何必费心揪住不放。”

　　“不是这两样珍贵品种的话，那就是普通的茶盏呀。”郝宝来怀疑道：“严老，这样的东西应该比较常见，你干嘛感兴趣？”

　　“常见？”严老一听，拄着龙头拐杖，声音有几分激动道：“这件东西要是真品，而且又这么完好无损，恐怕全世界也找不出几件来。”

　　“严老，这话夸张了吧。”郝宝来瞠目结舌，其他几个掌柜也是呆愣住了。

　　“夸张吗？或许……”严老表情恢复如常，淡淡笑道：“看看年轻人怎么摆弄，就知道最终结果了。”

　　这个时候，高德全拿起了茶盏研究，胎壁都看过了，然后在观察底足情况，只见底部的圈足也没有施釉，可能是在泥里搁久了，透出灰黄的土沁颜色。

　　高德全顺手在圈足摸了摸，手指头又无意中在盏口刮过。霎时间，他的脸色一变，一脸惊疑道：“严老，难道这个是……”

　　是什么高德全没有接着往下说，因为王观拿着稀释调配好的茶油出来了。

　　一大碗茶油搁在石桌上，只见清澈的颜色泛着柔和光泽，隐隐有香气散发飘浮。大家闻到这股清新香气，多少有几分舒畅感觉。

　　“味道好像不错。”王观笑道：“德叔你要不要来一口？”

　　“不要开玩笑了。”高德全摆手道：“要做什么赶紧做，免得让大家等着急了。”

　　“我都不急，大家好什么好急的。”

　　话是这样说，王观还是从善如流，小心拿起茶盏在茶油中微微荡了荡，把茶盏的内壁外壁沾湿了，再用柔软的纱布慢慢摩挲。开始的时候，王观动作非常轻柔，不断的用纱布蘸取茶油涂在茶盏壁上，让盏壁始终保持油湿的状态。

　　这个过程持续了好久，一直到茶油只剩下浅浅的一层，王观才算是把纱布放下，旋即把柔软的厚布拿过来，用力在胎壁猛搓。

　　那个情形，真让人担心他会不会把茶盏轻薄的胎壁给搓碎了。

　　事实证明，大家的担心是多余的，只见在王观的揉搓下，茶盏胎壁上的灰白色逐渐消失，取而代之是非常纯净浓亮的漆黑色泽。这种黑色非常内敛，透发出一股庄严、古典、雅致的气息，让人感觉这件东西肯定非同一般，具有难以估量的价值。

　　“难道是龙山黑陶？”一个掌柜震惊之余，也忍不住揣测起来。

　　“不是黑陶，黑陶的胎壁不可能这么薄。”

　　“少见多怪了吧，在龙山曾经出土出一件高柄镂空蛋壳陶杯，无釉而乌黑发亮，胎薄而质地坚硬，胎壁最厚不过一毫米，最薄的像鸡蛋壳一样，只有零点二毫米。制作工艺之精，堪称世界一绝，更被定为国宝珍藏起来。”

　　“你都说了，黑陶是无釉，现在这茶盏有釉，明显是瓷。”

　　“好像也是……”

　　在几人的窃窃私语之中，王观也把茶盏里里外外认真仔细的用软布揉搓了一遍，茶盏也逐渐恢复了往日的光彩。

　　一会儿，王观把茶盏上残存的茶油渍用水清洗干净，再把茶盏上的水渍抹去，最终搁在了桌子上让大家观赏。只见茶盏外壁纯黑，釉面漆黑光亮，光可鉴人。另外在茶盏的内壁，却有点点油滴似的斑纹。

　　在没有用茶油清除茶盏灰白污渍之前，盏壁内的斑纹若隐若现，似有若无，非常不显眼。可是在这个时候，油滴似的斑纹却呈现斑斓绚烂的效果，仿佛孔雀翎毛一样漂亮。

　　“这么漂亮的曜变……”

　　此时，一个掌柜激动道：“不是建盏，还能是什么？”


第573章 五大名窑，黑定珍品

　　曜变，就是窑变，是指瓷器施釉之后，送进窑里烧造。在烧造的过程中，釉料在高温的作用下，产生千变万化连制作人都无法把握的效果。但凡瓷器在产生窑变之后，每件都堪称为孤品，绝对没有重复一样的。

　　当然，每个窑口的窑变情况都不一样，比如说北宋五大名瓷之中的钧瓷。这种钧瓷在入窑之前是没有任何色彩的，但是在烧成出窑之后，却呈现出七彩辉映、让人心旌动摇的绚丽颜色，也就是所谓的入窑一色，出窑万彩。

　　另外同样有名的就是建窑的曜变天目瓷，这种瓷器的珍贵之处就不用多说了，眼前这个茶盏内壁中绚烂斑点纹，就像极了建盏中的油滴天目鹧鸪盏。此时在阳光的照射下，茶盏内的釉斑折射出晕状光斑，似真似幻，令人生惊艳之叹。

　　见此情形，也难怪那个掌柜一口咬定，这件东西就是传说听曜变天目盏。

　　“说过很多遍了，这不是建盏，更不是曜变天目，当然也不是吉州窑黑釉瓷。”

　　严老在斥责之时，小心翼翼地把茶盏捧起来，在不同的角度欣赏盏内斑点的色彩变幻，眼中也是浮现阵阵涟漪异彩：“你们眼光要长远一些，不要总是关注南方窑口一亩三分地，也该想一想北方的窑口。”

　　“北方窑口，淄博窑？”一个掌柜愣声道。

　　“愚昧。”

　　严老不客气地训斥道：“要是淄博窑能够烧造出这种技艺精湛、胎体薄巧坚质、黑釉深厚凝重、窑变效果绚烂如孔雀翎的东西来，早就与建盏齐名了。”

　　其他人深以为然，淄博窑有这样的技艺，他们没理由不知道。甚至连窑口的遗址都没有类似的物证出土，可以直接排除这个可能性。

　　“严老，您知道答案就别关卖子了。”一个掌柜连忙请教起来：“是我们孤陋寡闻，没有什么见识，还请您老多多指点。”

　　其他掌柜反应过来，纷纷开口道：“对对，请严老不吝赐教。”

　　“没空。”

　　严老忙着观赏茶盏，头都没抬就拒绝了，还好也没有那么绝情，而是随口道：“有志不在年高，不懂就去问懂的人。”

　　几个掌柜面面相觑，自然明白严老的意思，是让他们向王观请教。当然，考虑到王观的年纪，他们多少有些拉不下脸。

　　幸好王观善解人意，察觉几个掌柜的尴尬，念在大家是同行的情分上，他也不打算捏拿，而是直接笑道：“如果我没有看错的话，这个茶盏应该是定瓷。”

　　“定瓷？”

　　“什么定？”

　　“是你说错了，还是我听错了？钧汝哥官定的那个定吗？”

　　一瞬间，几个掌柜茫然了，眼中充满了怀疑之色。不仅是怀疑自己听错，更多的是在怀疑王观是不是说岔了。

　　要知道定瓷，那可是北宋五大名窑之一。尽管也不是但凡五大名窑都是珍品瓷器，但是不可否认，五大名窑的东西确实比一般的瓷器更加珍贵。

　　可是在许多人的印象之中，定瓷应该是胎质薄而有光，釉色纯白滋润的模样。说白了，定瓷应该是继承了唐代刑窑的技艺，大量烧制白瓷，只有少量……

　　“等等，是黑定！”

　　忽然之间，一个掌柜反应过来，满脸激动之色：“色黑如漆的黑定。”

　　“什么？”

　　“真是黑定？”

　　一时之间，其他掌柜纷纷醒悟，马上就想起来了。虽然定窑以产白瓷着称，但是也兼烧黑釉、酱釉和釉瓷之类的东西，文献分别称为黑定、紫定、绿定。

　　其中以黑定的传世量少，也是价格最高，最为珍贵的东西。

　　与此同时，也有人提出了质疑：“不对吧，黑定不是色黑如漆，乌黑透亮而已么，怎么盏内居然有曜变斑痕？”

　　“少见多怪。”

　　严老慢慢放下了茶盏，瞪眼道：“难道你不清楚黑定也有三大类吗？第一类为纯黑色，釉面漆黑光亮，极其朴素。第二类釉面有窑变痕迹，或是兔盏纹，或是油滴斑，或是类似铁锈的颜色等等。至于第三类，那是采用金彩装饰，在外壁涂金线绘图，又在内壁描绘龙凤之类的图纹，色彩富丽，又显得十分庄重。”

　　在严老的指点下，那个掌柜恍然大悟之余，又提出新的疑问：“严老，据我所知，黑定是胎骨洁白而釉色乌黑发亮。可是我刚才看在盏足的时候，胎却是淡黄色的。”

　　“无知。”

　　一瞬间，严老恨其不争道：“你既然知道黑定是白胎黑釉，那么也应该清楚，所谓的白胎白骨，那是白中带微黄的颜色。况且茶盏搁得久了，又沾染不少黄泥，自然更加黄浊了。只要把浊垢擦去，自然看得见白胎……”

　　说话之间，严老双手拿起茶盏一翻，只见清洗干净的底足果然变白了许多，而且可以清楚的看到胎足的坚质细密。只要这样细致的胎骨，才可以把盏壁做得那么薄。

　　“另外，你们应该清楚，与之前制瓷的正烧不同，定瓷用的是覆烧法。覆烧法有许多的优点，比如说可以最大限度地利用空位空间，还能节省燃料，又能防止器具变形，从而降低了成本，大幅度地提高了产量。不过也有明显的缺点……”

　　此时，严老把茶盏正放在桌上，指着盏口说道：“现在东西洗干净了，你们也应该看得很清楚，盏上有芒口，这是覆烧留下的显著特点。”

　　所谓覆烧法，就是将碗盘等器皿反扣着焙烧。这样一来，尽管可以提高产量，降低成本，但是为了防止瓷器相互粘贴起来，所以口沿不能施釉，要露出骨胎，所以称为芒口。

　　“难怪严老刚才摸了摸盏口，就突然大谈白猫黑盏的典故了。”一个掌柜笑叹道：“原来在那个时候就知道这是黑定盏。”

　　“你们懂什么。”严老突然叹气道：“刚才我还以为只是普通的黑定，等到东西还原本色之后才发觉这竟然是官窑黑定。早知道我宁舍去一张老脸，也要把东西抢过来。”

　　“官窑黑定！”其他人又是一惊。

　　要知道定瓷一开始的时候只是普通民窑，创烧于唐代，默默吸收刑窑白瓷的技术，经过了几百年的积累，然后厚积薄发，终于在北宋中后期开始为宫廷烧造御用器具，成为了所谓的官窑。也就是那个时候起，才与钧妆官哥并列，号称五大名窑。

　　民定与官定肯定要区分开来，免得大家以为定瓷件件是精品，其实也有质量不怎么样的，只有官定瓷才是历代藏家梦寐以求的珍品。

　　显然，严老认为眼前这个茶盏，应该就是官定，曾经的宫廷御用物品。

　　“严老，你这话的根据是什么？”

　　这是不在责问，而是十分认真的讨教。

　　“你们要注意观察……”严老也没有敝帚自珍，慢慢解释起来：“古代有些文献中提到，一开始的时候，北宋宫廷之所以不用定瓷，就是因为有芒的缘故。但是后来，也不知道是谁的主意，在芒口上镶嵌了金银，就提高了档次，终于让宫廷接纳了定瓷。”

　　“你们来摸一摸盏口的边缘位置，是不是有细微的痕迹。”严老指点道：“这是长年累月镶嵌金边银边后留下的压印。”

　　借着这个机会，一帮掌柜纷纷上手触摸茶盏，仔细感受黑定瓷的细腻质地与乌亮光泽。然后也不用严老怎么解释了，这样的品质如果还不是官定，那真是天理难容。

　　“嘿嘿，总算是见着五大名窑珍品名瓷了。”

　　“以前只是在博物馆见过，现在这样近距离感受，还能上手鉴赏确实是头一回。”

　　“今天喜鹊落枝头，赚大发了……”

　　从几个掌柜的窃笑声中就可以知道，他们压根就没有怀疑严老的判断，而是想找个借口好好地把玩鉴赏黑定茶盏罢了。

　　“上手归上手，别弄残了，不然把你们全卖了也赔不起。”严老厉声道，看似是警告，却何尝不是一个变相的提醒。

　　适时，郝宝来小心翼翼打听：“严老，我也知道定瓷很珍贵，不知道这个黑定茶盏，又该值多少钱？”

　　“总是提钱，俗不可耐。”严老皱眉道：“这样的稀世珍宝，根本无法用金钱来衡量。在有的时候，甚至再多的钱也买不到。”

　　郝宝来顿时尴尬一笑，心里多少有些不以为然。他觉得天下肯定没有用钱买不到的物品，只是在于钱多与钱少的问题而已。

　　“郝兄，你也别不信。严老说得很对，这样的珍宝确实是有钱也买不到，因为在市场上根本没有。”高德全笑道：“我想想看……好像是在零二年的时候，香港佳士得秋拍曾经有过类似这样一件油滴斑纹黑定盏拍卖，之后十年过去了，却再也没有同样的珍品出现。”

　　“注意，我说的是珍品名瓷，不是普通的黑定。”高德全提前声明，免得郝宝来翻查记录发现有黑定拍卖，然后责怪自己撒谎。

　　“我懂。”郝宝来点头，十分好奇道：“那个珍品黑定盏拍了多少钱？”

　　“记得不太清楚了。”高德全仔细思索，不太确定道：“好像是一千三百多万港元吧。”

　　“一千三百万……”

　　郝宝来咋舌，他可是明白人，自然清楚与十年前相比，现在的艺术品成交价格已经翻了好几倍，那么眼下个黑定茶盏又该值多少钱？


第574章 毛头小子、青年、美女

　　与此同时，旁边的几个掌柜听到高德全报出的珍品黑定盏价格，心脏也不争气的剧烈跳动几下，目光也愈加灼热了。

　　当然，心动归心动，但是几个掌柜也很有自知之明，知道以自己的身家，根本不可能买得起这样的珍宝。现在能够摸一摸，看一看就已经十分难能可贵了。所以也没有废话，很默契的你看完给我，我看完给你，慢慢的传递。

　　“这碗好像挺漂亮的……”

　　就在这时，旁边传来一个清脆的声音：“老板，这种碗多少钱？我也想买一个。”

　　“嗯？”

　　众人一怔，连忙看了过去，只见说话是个漂亮的小姑娘，十七八岁的年纪，正是青春无敌的花样年华。尽管穿着打扮还有几分青涩之气，但是亭亭玉立、秀丽娇俏的模样，穿梭在繁华街道上，回头率肯定是百分之百。

　　“老板，听见了没有。”

　　随即在漂亮小姑娘的旁边，冒出来一个毛头小子，也是十八九岁的样子。不过与小姑娘相比，他就傲气多了，完全一幅我爸是李刚的派头，不客气的叫嚷道：“赶紧去拿碗，有多少就拿多少出来。”

　　“嘿嘿……”

　　一瞬间，众人表情怪异，不约而同笑了。

　　“你们瞎笑什么。”毛头小子一愣，然后生气道：“不想做生意就直说，我们去别家店了。”

　　对此，众人却没有什么反应。不过，严老也有几分忧心，轻轻叹道：“现在的小孩子，真是越来越不让人省心了。”

　　“严老，小孩子嘛，不懂事很正常，大了就好了。”一个掌柜笑着说道：“前两年我家的小子也没少闯祸，逼得我狠心抽他……”

　　“好像个有词，叫什么叛逆期。管得严厉了，他偏和你对着干，要是放任自流，又怕他跟着别人学坏了，真让人揪心。”

　　一帮掌柜人过中年，肯定有儿有女了，谈到子女的教育问题，顿时有许多的共同话题，甚至连旁边的高德全和郝宝来也是连连点头，可见心有戚戚之感。

　　当然，王观还没有这方面的感触，所以看见毛头小子似有恼羞成怒的状况，顿时轻笑道：“左转一百米有个店铺，告诉店员你们要建盏，他就会给你们拿了。”

　　王观说的不是古玩店，而是一家工艺品店。

　　尽管他也能够看得出来，无论是毛头小子，还是小姑娘都不像是普通人家的孩子。不过也不能因为人家有钱就仇富，硬是把人家往火坑里推吧。

　　至少在王观看来，古玩店其实与火坑差不多，如果没有真金不怕火炼的本事，最好不要涉足其间，免得被坑了也不知道。

　　然而王观的一片好心，却是没有得到毛头小子的感谢，反而激起了他的逆反心理，指着石桌上的黑定茶盏道：“我就瞧上这个碗了，五百块钱够不够……”

　　说话之间，毛头小子顺手摸出五张红票子扔在桌上，然后傲气伸手道：“把碗拿来。”

　　适时，众人对看了眼，脸上的笑容更加浓郁了。尤其是高德全和郝宝来两人，更是觉得非常巧合。要知道茶盏就是王观花五百块钱拣的漏，现在毛头小子却打算以同样的价格把东西买去，简直就是……笑话。

　　没错，就是一个笑话。别说是五百块，就是五百万，也不用妄想买得了这个黑定珍品。王观要是卖了，绝对是脑子进水，彻底残了。

　　“小朋友。”

　　一个掌柜好心，顺势把钱拿起来放回毛头小子手中，然后劝告道：“这个茶盏是很珍贵的古董，你买不起的。乖乖去其他地方玩，或者到隔壁街吃五香豆哈！”

　　“古董？”

　　毛头小子一愣，一般人在这种情况下，肯定会知难而退了，但是他却偏偏相反，反而喜出望外，急忙叫道：“古董好，我要的就是古董。开个价吧，十万，还是八万？”

　　果然是二代三代之类的富家子弟，一开口就是十万八万。然而对于黑定茶盏来说，十万八万也只能算是零头，距离真正的价格还相差十万八千里呢。

　　“小朋友，你还是走吧。”好心掌柜笑道：“这个茶盏是稀世珍宝，具体的价格我也不好多说，反正你真的买不起。”

　　“哼，瞧不起我是吗？”

　　毛头小子立刻掏出了支票本，不屑道：“十万八万不行，一百万足够了吧。不过你们也别想占我便宜，如果我回去之后，找人鉴定发现东西不值一百万，那就不要怪我带人把你们这家店给砸了。”

　　霎时之间，其他人纷纷皱起了眉头。严老摇了摇头，颇为不悦道：“小小的年纪，火气却这么暴躁，不知道你家长辈是怎么教育孩子的。”

　　“……哼！”

　　毛头小子多少还有几分眼力，可能是感觉严老身份不简单，也不敢太放肆了。不过也不用指望他收敛脾气，继续张扬叫道：“一百万，卖不卖！”

　　“……算了。”

　　与此同时，旁边的小姑娘怯声道：“太贵了，我不要了。”

　　“怎么不要，就要这个。”毛头小子笑眯眯道：“说好了给你买礼物，既然你觉得这个碗漂亮，那就买下来，多少钱我都不在乎。”

　　一瞬间，小姑娘好像有些羞涩低头，而毛头小子的脑袋抬得高高的，眉目中是掩饰不住的得意，仿佛开屏的孔雀。

　　现在的小孩子，真是不得了……

　　此时此刻，众人自然明白了毛头小子的心思，脾气暴躁冲动未必是假的，但是真正的目的还是一掷千金为红颜啊。

　　不过很可惜，毛头小子的愿望注定落空。一百万想买茶盏，那也是纯粹在做梦。

　　这个时候，王观向茶具店老板讨要了个盒子，小心把黑定茶盏放好，然后笑道：“严老、几位前辈，这么珍贵的东西也不方便带在外面，所以我想拿回去妥善安置，恐怕要失陪了。”

　　“应该的嘛。”

　　严老等人纷纷点头，充分理解王观的心情。别说王观了，就是他们得到这样的珍宝重器，估计也是第一时间拿回家藏好，每天检查三五遍才能安心。

　　“对了，小兄弟，这是我的联系方式，有空多来聚聚。”

　　一个掌柜奉上名片之后，其他人纷纷效仿，其中也包括了严老。虽说得到了这样的珍宝，一般人不会轻易出手的，但是世事无常，谁能料到以后的事情，或者王观愿意出手呢。

　　几个掌柜也不指望自己能够吃得下黑定茶盏，但是居中牵线搭桥也可以呀，拉纤的活儿也有不少好处，更能扩大影响力，何乐而不为。

　　退而其次，就算拉不成纤，但是结交到一个拥有黑定珍品茶盏的藏友，也是一件倍有面子的事情，而且也是很好的谈资。

　　就在众人忙着交换名片的时候，毛头小子生气了，真正怒形于色。他感觉自己被彻底的无视了，自尊心深深受到了伤害。

　　就在毛头小子准备张牙舞爪，仰天怒吼表示自己存在的一瞬间，旁边的小姑娘轻轻扯了扯他的衣袖，小声道：“表哥来了。”

　　“嗯？”

　　毛头小子回身一看，脸上愤怒的表情顿时消失无踪，取而代之是讨好的笑容：“蒙大哥，你来了。咦，怎么不见阿姐？”

　　此时，走过来的一个正装青年，头发梳理整齐、一丝不苟；衣服十分笔直，没有任何的折皱，整个人的装扮就是一个词，讲究。

　　当然，也可以称为品味，反正处处透出青年才俊的气息。

　　“你姐逛街累了，让我过来招呼你们一起回去。”青年微笑道，洁白的牙齿在阳光下掠过一抹闪光，显得十分俊朗。

　　“这么快就回去了？”毛头小子愣了一愣，苦恼道：“可是我还没给小静买礼物，要不你们回去，我再陪小静逛逛。”

　　说话之间，毛头小子眼中透出期盼之色，恨不能青年立即点头答应。

　　可惜，毛头小子的期盼又注定是一场空，只见青年和煦笑道：“你能陪我们逛街就是最好的礼物，不需要另外再买什么东西了。”

　　“蒙大哥，小静已经相中一件东西，你等我们几分钟，让我们买好了再回去也不迟。”毛头小子不死心，打算拖延一些时间，或许有什么转机。

　　“什么礼物呀？”青年也有几分好奇。

　　“一个碗，说是什么古墓，一百万都不肯买。”毛头小子气呼呼道：“肯定是以为我拿不出钱来，真要是惹急了我，立马叫人过来提取现金把他们埋了。”

　　“知书，你胡说八道什么，动不动就埋人，是谁教你的。”

　　与此同时，一个严厉清冷中却带着几分妩媚的声音飘来。好像黄莺般美妙的声音自然是格外的引人关注，也使得不少人转头看了过去。

　　乍看之下，在场的众人，尤其是男性，都有几分惊艳之感。毫无疑问，那是一个美女，细致乌黑的长发，披于双肩之上，略显柔美。身材十分曼妙，轻步走了过来，举手投足之间自信的神采自然流露，充满了清雅灵秀气质。

　　看到这个美女，王观眉头一皱，心里却多了几分似曾相识的感觉。他可以肯定，自己应该是在什么地方见过……


第575章 朋友，晋阳乔家，不简单的小姑娘

　　当然，同样是美女，但是与叫小静的青涩小姑娘相比，这个走来的美女更具备了成熟美韵的风采。弯弯的柳眉，清澈明亮的瞳孔，玲珑有致的身材，恬静优雅的气质，绝对符合大多数男性的审美观，让他们不自觉沉醉于其中。

　　这种情况下，尽管没有为了看美女而忽略前面情况，直接撞上电线杆那么夸张。但是不可否认一个事实，四周路过的行人，尤其是男性的步伐，不自觉放慢了。充分说明了美女的魅力极大，挡也挡不住。

　　不过美女显然也习惯了这种待遇，根本没有在意别人的目光，一双清澈明亮的眸子狠狠直视毛头小子，如珠玉般的清脆声音更是充满了严厉意味：“知书，你刚才在说什么，给我再说一遍……”

　　众目睽睽之下，尤其是在小姑娘的旁边，被美女这样严厉的斥责，他心里肯定非常不爽，甚至于想要反抗，学习先辈揭竿而起。

　　可是接触到美女清冷的目光，毛头小子心里好不容易鼓起的勇气一下子就消失了，然后乖乖屈软低头，嗫嚅道：“姐，我没说什么。”

　　“没说什么？”美女冷声道：“那我怎么听见你要埋人，你打算埋谁？干嘛不干脆挖个坑把自己给埋了。”

　　“姐，哪有你这样教训人的，我可是你亲弟呀。”毛头小子小声抱怨起来，典型是敢怒而不敢言。

　　“如果不是亲的，我早把你给埋了。”美女哼声道，言辞那个彪悍，着实让很多男性同胞汗颜。从外表真是看不出来，纤柔如柳的美女居然也是条女汉子。

　　不过此时其他人也隐约明白，毛头小子埋人的说法到底是跟谁学的了。反正毛头小子很委屈的低头，嘴唇动了动，仿佛在叨念只许州官放火，不准百姓点灯。

　　就在这时，王观灵光一闪，轻轻叫唤起来：“小乔？”

　　“嗯？”

　　一瞬间，美女抬头看了过来，表情有些茫然：“你是哪位？”

　　“呵呵，真是你啊，几年不见，感觉你变了好多。如果不是骂人的口头禅没变，我还真认不出来了。”王观喜形于色，轻步走了过去，发现美女还是迷惑的表情，就准备开口提醒。

　　美女目光敏锐，察觉王观有开口的迹象，立即伸手阻止道：“等等，你先别说……”

　　“你都记得，没有理由我会忘记。”美女蹙眉思索，绕着王观走了一圈，突然伸手在他头发掠过，惊喜交集道：“想起来了，你是帽子……”

　　王观无奈一笑，纠正道：“王观。”

　　“皇冠就是帽子。”美女眉开眼笑，心情舒畅之下，绽放出更加明媚的魅力：“说起来真是好久没见了，一会儿我请客，要好好聊聊才行。不准拒绝，不然把你埋了。”

　　“难得有人请客，高兴还来不及，哪会拒绝。”王观笑道：“对了，还有个人你……”

　　“乔玉！”

　　适时，旁边那个青年终于按捺不住，直接切入进来，彬彬有礼道：“你的朋友？你也知道我最喜欢交朋友了，怎么不介绍给我认识一下呀。”

　　平常人听到这话，出于情面肯定会引见一番的，没想乔玉却很直接，斜睨道：“这是我的朋友，凭什么介绍给你认识？”

　　刹那间，青年那个尴尬就不用多提了，不过还是很有风度地笑道：“你说得很对，确实是我冒昧了。”

　　“姐，蒙大哥也是关心你。”毛头小子连忙上来帮腔，然后腆着脸笑道：“姐，这是你的朋友？那真是太好了，你能不能帮我劝劝他，让他直接把那个碗卖给我得了。”

　　“什么碗？”乔玉十分莫名其妙。

　　“就是他手里的碗。”毛头小子连忙说道：“挺好看的，又是古董。小静十分喜欢，我打算买下来送给她。”

　　“乔知书，不错嘛，知道送礼物讨女孩子欢心了。”

　　乔玉眼眸有几分诧异之色，就在毛头小子露出不好意思笑容的时候，一只雪白纤手就精确的扭住他的耳朵，还有雷霆暴雨般的训斥声：“家人给你取知书这个名字，就是希望你好好地学习，知书达理。没有想到，你竟然为了一个碗，就想埋人……要是让爷爷知道这事，钵大的铁烟杆头非把你脑壳砸烂不可。”

　　“姐，别拧，痛……”乔知书求饶起来，不过察觉旁人惊诧的目光，更是羞得满面通红，恨不能地上有条缝隙好让他钻进去。

　　“钵大的烟杆？”

　　就在这时，严老目光一动，漫声道：“小姑娘，你爷爷是晋阳乔四？”

　　“咦，老爷子，你认识我爷爷？”乔玉一怔，纤手也松了，乔知书也趁机脱身，然后转身就跑，实在是没脸见人了。

　　“认识，怎么不认识。”此时，严老慢慢站了起来，拄着龙头拐杖道：“难怪动不动就要埋人，原来是家学渊源啊。”

　　说话之间，严老不再理会众人，慢慢地走到一辆轿车旁边，自然有人开门让他进去，然后开车送他离开，消失在街道车流之中。

　　乔玉见状，樱唇轻咬，不过也没有说什么，然后突然没了兴致似的，回头问道：“你电话号码是多少？”

　　“呃……”王观一怔，顺势把手机号码报了出来。

　　乔玉输入自己手机之中，又拨打确认了一遍，才展颜笑道：“王观，不好意思，我要去追那个臭小子，回头再请你吃饭。看情况你们好像有什么误会，到时我让他给你赔礼道歉。”

　　“没事，其实也不是什么误会……”

　　王观才想解释，却让乔玉制止住了。

　　“知道他得罪了你，回头我会好好收拾他的。”乔玉摆手道：“这两天你应该在沪城吧？在就好，到时给你电话。先这样了，拜拜！”

　　乔玉言行举止充满了雷厉风行之意，把话说完之后立即追赶乔知书而去。

　　“乔玉，等等我。”

　　见此情形，姓蒙的青年瞄了眼王观，也飞快跟上。

　　与此同时，旁边几个掌柜也有些搞不清楚状况。不过也没有关系，反正严老走了，而王观也要离开，他们也没有继续喝茶的必要。相互打了个招呼之后，就回返附近的店铺了。

　　眨眼之间，本来挺热闹的场面，一下子就变得清冷了许多。

　　适时，高德全问道：“王观，刚才那女的是你朋友？”

　　“算是吧。”王观点了点头，正想解释一下他和乔玉之间的关系，却忽然发现那个青春俏丽的小姑娘居然没有离开。

　　就在王观奇怪之时，那个小姑娘居然走了过来，指着他手中安放黑定茶盏的盒子，声音清脆却带着几分柔怯道：“你能把东西买给我吗？”

　　王观愣住了，然后笑道：“这是很珍贵的古董，价格非常高……”

　　“两千万！”

　　小姑娘伸出了两根纤细的手指头，表情十分认真，一点开玩笑的意思都没有，当然也让人很怀疑她到底能不能分得清楚二千万与两块钱的区别。

　　所以在这一瞬间，不仅王观吃了一惊，连旁边的高德全和郝宝来也都愣住了。

　　“咔嚓！”

　　同一时刻，一辆十分奢华的车子飞快疾来，然后在小姑娘的身边停了下来，接着在车中走出来几个身材魁梧的彪形大汉。

　　其中为首的大汉摘了墨镜，先是以尖厉的目光在王观三人身上扫过，这才轻微低头道：“静小姐，该回去了。”

　　小姑娘点了点头，然后取出一部小巧精致的手机，飞快的输入一串数字，再轻轻一按。片刻之后，王观的手机就响了。显然是王观给乔玉报电话号码的时候，她也暗暗记了下来。

　　“这是我的联系号码。”

　　此时，小姑娘脆声道：“你什么时候想把东西出手，就直接打我的电话。”

　　说罢，小姑娘转身钻进了奢华车子。为首大汉目光有意无意在王观身上打了个转之后，立即挥手收队，载送小姑娘飞快离开。

　　“小姑娘不简单啊。”

　　不久之后，郝宝来才慢慢回神，发出了这样的感叹。

　　王观和高德全却深以为然，本来以为是什么都不懂的小姑娘，只是看见黑定茶盏精致漂亮所以才想买回去把玩，没有料到人家心里门清，报出的价格也接近黑定茶盏的价值。

　　对比之下，毛头小子乔知书，简直就是个三岁小孩子，指不定被小姑娘玩弄于股掌之中也浑然不知。

　　“现在的年轻，果真是不得了……”

　　郝宝来继续感慨，想想自己十几岁的时候在干什么，放牛还是耕田来这？如果不是迎来了改革开放，估计他现在还在地里摸爬滚打，稀里糊涂过一辈子。

　　不过在这个时候，王观也没空去想小姑娘的来历，而是颇有些好奇道：“德叔，刚才严老提到乔玉的爷爷，又说什么家学渊源什么的，到底是什么意思？”

　　“你不知道？”高德全有些惊诧，同时也有些释然道：“你不清楚也正常，这种事情你朋友肯定不会随便和你说。”

　　“晋阳乔家乔四爷，我也有几分耳闻。”与此同时，旁边的郝宝来轻声道：“说起来乔家的历史可以追溯到清代晋商复盛公乔贵发……”


第576章 海岛贺寿

　　“乔贵发是从小父母双亡，家中一贫如洗，不得不寄食在舅舅家中。后来他忍受不住这种寄人篱下的生活，就跟人跑去内蒙包头经商，经过了几十年的打拼，创立了复盛公商号，生意遍布包头，甚至产生了先有复盛公，后有包头城的民谚。”

　　郝宝来侃侃而谈：“随着乔家子孙的精心经营，期间又出现了乔致庸之类的儒商，复盛公商号自然是日益昌隆，家中所藏的金银玉器、珍宝古玩无法估计。”

　　“古人嘛，肯定有衣锦还乡的传统。乔家人也不例外，有了这么多的钱，自然要回老家建起自己的大宅院。这个宅院，就是赫赫有名的乔家大院，拍过电视剧的，你们看过吧。”

　　看见王观和高德全点头，郝宝来又笑道：“不过俗话说人无千日好，花无百日红，乔家的情况也差不多。辛亥革命以后，对乔家商号的影响不大，就算军阀混战那个年代，虽说经受了一些损失，但是咬咬牙也撑过去了。”

　　“最严重的还是抗战时期，包头被日军侵占，西北商路基本断绝，市面萧条，乔家的商号更是受到了致命的打击。从此以后乔家元气大伤，一蹶不振。”

　　说到这里，郝宝来表情有些古怪：“当然，怎么说乔家也有二百年的根基，就算受到了严重的打击，还是勉强可以苟延残喘。”

　　“直到抗战胜利了，各个商铺纷纷申请复业。可是好景也不长，接着就是新中国建立，之后的情况你们也懂，国家不允许私营企业存在，所以……”

　　不愿意多谈这方面的事情，郝宝来一语带过，继续说道：“话说晋阳乔家，严格来说只是复盛公乔家的支脉。到了乔四那代，估计也与复盛公乔家没有多少牵连了。”

　　“至于晋阳乔四的发家史……”郝宝来犹豫了下，看见四周没有什么人经过，这才小声道：“王观，提到晋省，你最先会想到什么？”

　　王观若有所思，轻声道：“煤老板？”

　　“对了。”

　　郝宝来点头，表情十分复杂，似是憧憬羡慕，又是嫉妒愤恨：“这些人身处于中国的能源大省，又巧遇经济腾飞的发展时机，从此一夜暴富。晋阳乔家乔四……不对，应该称为乔四爷，就是其中的幸运儿。”

　　“经过了几十年的发展兼并，不知道乔家掌握了多少煤矿资源。不过也可以肯定，绝对是名列前茅的大矿主之一，底下挖煤的矿工更不知道有几万。”

　　此时，郝宝来似笑非笑道：“现在你应该明白，为什么刚才乔家姐弟嘴上总是在说要把人埋了吧，确实是家学渊源啊。”

　　听到这里，王观也忍不住微微皱眉，想到了各种关于煤老板的传闻。什么宝马豪车遍布全城、嫁女嫁妆几十亿、矿难家属哭天抹泪讨要说法……诸如此类的消息，相信只要关注社会新闻，总是能够听说一些。

　　其中的真假，王观不敢妄断，不过想必其中必然有虚构夸张的成分，但是不可否认肯定也有部分真实事例。

　　“别多想了。”高德全笑道：“走吧，回去好好欣赏黑定茶盏，我还没看够呢。”

　　“就是。”郝宝来连忙点头，笑着说道：“回去之后马上弄个合影，免得其他人不相信我见过这样的稀世珍宝……”

　　说话之间，三人散步返回悦宝楼，一边品茶一边观赏茶盏，倒也十分惬意。

　　不久之后，贝叶也来到了沪城，王观开车去接她过来，接着就在郝宝来提供的套房中过了一个晚上，第二天早上几人就拿好贺礼，在郝宝来的载送下来到了码头。

　　看见郝宝来在海边停车，王观自然很惊诧：“怎么来到港口了？”

　　“呵呵，看来王兄弟你从来没有去过苏家。”郝宝来推门下车，然后笑道：“苏家其他人或许在市区有房，但是苏老爷子却住在海岛的别墅上。”

　　“海岛别墅？”王观一愣，然后释然了。

　　近些年来，海滨岛屿兴起了一股岛主热，以苏家的经济条件，圈个海岛做自己的私人后花园也不是什么难事。

　　当然作为东道主，苏家肯定不可能让客人自己掏钱租船到海岛上，而是十分贴心的在港口旁边安排了几条客轮。只要客人来了出示请柬，自然有人载送他们抵达目的地。

　　不过，郝宝来怎么说也是身家丰厚的大老板，况且还是本地大老板，根本没上苏家安排的客轮，因为他本身就有私人游艇。

　　“走了。”

　　上了游艇之后，郝宝来轻轻一挥手，游艇立即乘风破浪而去。

　　说实在话，在沪城的周边没有什么海岛，倒是有崇明岛、长兴岛之类的江岛。所以现在游艇驶去的方向，却是偏向浙省的舟山群岛方位。

　　当然，距离也不是很远，在游艇的飞速下，过了半个小时左右，就能够清楚的看见一座景色秀丽的海岛了。当游艇靠近海岛岸边的时候，大家也可以隐约看到一栋庄园似的别墅就坐落在半山腰上。

　　此时，在海岛的码头上，也停靠了七八条游艇，显然早有客人比他们先抵达这里。另外在海岛岸上，也有迎宾的司仪之类。为首的是个与苏文弈有几分相似的中年人，估计是苏文弈的兄弟，反正王观不认识。

　　不管怎么说，能够作为迎宾的第一线，中年人肯定是八面玲珑的角色。一看见王观等人上岸，立刻笑容可掬迎了上来。

　　“郝兄，欢迎欢迎……”中年人热情洋溢，说了一通感谢郝宝来到来的话。

　　一番寒暄客套之后，又有一艘客轮慢慢驶来，中年人连忙让旁边的司仪引领郝宝来等人向庄园而去，他又朝客轮迎上。客轮上的客人更多，够他忙活的了。

　　在司仪的引请下，王观等人慢慢上山，才算是有空打量海岛的景观。

　　一般来说，海岛很少能够生长出大树森林来。不过这个岛屿显然是经过了移植，在庄园的四周，特别是山坡脚下，移植了大片桑榆果树。可能是经过科学的移植搭配，以及园丁的精心照料，这些树木茁壮成长起来，已经有一片森林的雏形。

　　当然，海岛土地有限，树木受到先天性的限制，估计长成这样已经到头了，很难再有什么发展。尽管如此，郁郁葱葱的树木倒是吸引不少鸟儿在其间搭巢筑窝，王观等人一路走过，倒是听见不少清脆悦耳的鸟鸣。

　　另外，也不知道是谁设计的，本来可以直接通往半山腰庄园的道路，却故意弄出了一个之字形的拐角。在之字形的林荫小道漫步，更能够感受到这片丛林的清幽雅致。

　　想一想，庄园坐落在海岛上，又被一片清幽的树林包裹起来，仿佛与世隔绝。每天清晨可以呼吸清新带氧的空气，无论是身体，还是心境，都应该能够保持舒畅的状态。这种情况之下，延年益寿绝对不是什么梦想。

　　忽然之间，王观想到一个问题：“毕竟是在海岛，取水用水应该比较困难吧。”

　　虽说身在海岛，四周都是取之不尽用之不竭的海水。问题在于，海水肯定不适合饮用。所以说有的时候，海岛的环境其实也与沙漠差不多，水源是最大的问题。

　　“山顶上有一处泉眼。”郝宝来笑道：“泉水甘凉，足够饮用了。况且苏家也舍得花钱，在岛上弄了一套海水净化设备，自然不用担心缺水的问题。”

　　说话之间，众人也走出了林荫小道，眼前就是一栋十分精致的庄园建筑。庄园连绵成片，完全是苏杭园林模样，不过又稍微有些变化，在复古之中又夹带了现代风格。至少在一片竹木精舍之间，突然冒出一栋现代化大厅堂，大家千万不要觉得奇怪。

　　“郝兄，高兄！”

　　此时，苏文弈就守在庄园门前迎客，而在他的旁边，还有几个青年男女井然有序的分布，应该是苏家的年青一代。不过让王观感到奇怪的是，苏虞却不在其中。

　　“苏兄……”

　　郝宝来迎了上去，不可避免又是一阵客套。

　　闲聊了两句，坐客轮而来的大拨客人也在后面出现了。郝宝来很识趣，听到身后的阵阵喧闹的声音，立即笑道：“苏兄，老爷子在里头吧？容我们进去问候一声。”

　　苏文弈自然应允，连忙叫一个青年带领郝宝来等人去拜见苏老爷子。

　　进入了庄园，沿着一条蜿蜒的鹅卵石小道而去，又过了一个垂花拱门，再绕行了片刻，眼前就是一栋十分精巧雅致的竹木小楼。

　　此时此刻，在小楼的庭院草坪之前，就有一群人围坐在其间。王观目光比较锐利，一下子就发现了严老的身影。另外还有苏虞……

　　今天的苏虞装扮比较朴素，当然那是华丽中的朴素。淡白色的束腰旗袍，没有诸多繁华的纹饰，只有在衣角位置绣了一枝粉色梅花，显得十分素雅清丽。

　　乌黑亮泽的长发依然是高挽起来，洁白如玉的耳垂之下，点缀了两枚晶莹璀璨的耳坠，把她秀美的五官衬托得更加清雅脱俗。

　　不过，在这个时刻，苏虞显然不是大家关注的焦点，在她的旁边有一个展颜微笑的老人，更加引人瞩目……


第577章 朱雀

　　老人身穿比较传统的袍服，大红的颜色充分表明了他就是今天的寿星公，苏家的老爷子苏瑞生。尽管已经八十岁，苏老爷子却没有多少衰老的迹象。虽说眉须也是一片银白如霜雪，但是脸上的皮肤却没有多少皱眉，更没有老人斑的存在。

　　不是那么认真计较的话，用鹤发童颜来形容苏老爷子，估计也没有什么人会反对。

　　这个时候，苏老爷子正与旁边的朋友谈笑风生，心情十分舒畅。见此情形，郝宝来轻快走了过去，毕恭毕敬的躬身问候起来：“苏老，我来给您拜寿了。”

　　“是宝来啊。”苏老爷子回头一看，脸上笑意更浓：“你工作那么忙，还特意过来看我，真是有心了。”

　　“老爷子这是在埋汰我呢。”郝宝来笑道：“就住在沪城，这都不过来，那么也不用大家唾沫喷死，我直接跳海得了。”

　　“有这份心意就行，能不能亲自过来都无所谓了。”

　　说话之间，苏老爷子目光落在了高德全身上，稍微沉思就笑道：“你是瓷都的小高吧？好久不见，差点没了印象。”

　　“苏老好记性，今天您大寿，祝您福如东海，寿比南山。”高德全笑道，毕竟以前只是见过几次而已，而且还是七八年前的事情了。现在苏老爷子还记得他，估计是苏文弈的功劳。

　　“好好，谢谢了。”

　　苏老爷子笑了笑，目光又是一动。不过这回却是看向了王观，而且根本没有停顿就直接笑道：“这位年轻小伙子，应该就是王小友吧。”

　　“苏老爷子也知道我？”王观笑了笑，其实这是废话。毕竟只要苏文弈没有隐瞒毛瓷的事情，那么苏老爷子没理由不知道自己。

　　然而，出乎王观的意料，苏老爷子知道的事情比他想象中的那要多。

　　“藏界中的后起之秀，京城拾遗阁的大东家。”苏老爷子眼中充满了赞赏之色：“最难能可贵的是身怀稀世珍宝却不为人所知，舍弃了名扬天下的机会，不容易啊。”

　　“瑞生，你好灵通的消息呀。”

　　与此同时，严老有些惊叹：“昨天的事情，你今天就知道了？看来你虽足不出户，但是整个沪城有什么风吹草动，你都了如指掌啊。”

　　“昨天？昨天什么事？”苏老爷子有些迷惑不解。

　　“嘿，原来你不知道，是在胡乱瞎猜的呀。”严老也很奇怪。

　　王观却是明白，由于消息的不对等，两人自然产生了误会。不过他可没有解释的意思，相反还巴不得可以这样含糊过去。

　　想到这里，王观连忙开口道：“苏老，在京城的时候，钱老托我给你捎句话，祝你龟鹤长寿、松柏同龄。”

　　“哦，希令兄有心了。”苏老爷子笑道，一时之间却是忘了与严老交换消息。

　　就在这时，苏文弈大步而来，向旁边几个老人点头示意之后，立即说道：“爸，外面来了许多客人，希望见一见您。”

　　“好。”

　　苏老爷子欣然起身，向众人示意道：“大家稍坐，我出去应酬片刻。”

　　大家自然没有什么意见，目送苏老爷子离开。随即严老招手道：“王观过来坐，陪老头子聊聊天。”

　　王观挠了挠头，也不好反对。当下搬来了两张凳子放在严老的旁边，然后他拉着贝叶坐了下来，才与严老轻声交流古玩心得。

　　至于郝宝来与高德全，更加不用担心他们。两人交游很广，这里就有认识他们，或者他们认识的人，肯定不缺聊伴。

　　倒是贝叶就有些无聊了，接过王观递过来的茶，稍微抿了口就搁下杯子，随意的打量的四周的情况。然后她敏锐的察觉有人在看自己，也随之望了过去，恰巧与苏虞打了个照面。

　　贝叶一怔，下意识的轻盈一笑，友善的点头。苏虞表情清冷，清澈的眸光一动，忽然指着她手腕上的白玉手镯道：“这是什么？”

　　在这里就可以体现出男性与女性之间的区别了。比如说男性看女性，首先是注意她是否漂亮，其次是注意她是否漂亮，最后还是注意她是否漂亮，这叫专一。至于女性看女性，那就要复杂多了。从穿衣打扮，再到身上的饰物，都是她们关心的细节。

　　所以苏虞很容易就发现贝叶戴着的白玉手镯的异常。

　　没错，就是异常。今天贝叶穿了窄袖的长衫，自然遮挡不住白玉手镯。在阳光的照射下，白玉手镯散发出柔和的光泽。当然，这也不是重点，重点是洁净白玉之上，仿佛浴火重生的血沁凤凰却显得那么清晰，栩栩如生，好像要展翅脱飞出来一样。

　　“镯子？”贝叶稍微犹豫，就把白玉手镯脱了下来，给苏虞递了过去。

　　实际上，这样传递很不安全。尤其是古玩行当之中，根本没有这样递东西的。因为在传递的过程中，要是对方没拿好，东西掉地上摔碎了，那就说不清楚是谁的责任了。

　　幸好这样的情况没有发生，苏虞纤手一扣，稳当的把白玉手镯接拿过来，然后把玩了片刻眼中浮现一抹惊疑之色。

　　要知道一开始的时候，她心里把手镯归类于工艺品，只是觉得手镯上的凤凰图案逼真，又没有雕刻镶嵌的痕迹，这才感觉有几分好奇。

　　可是现在上手之后，苏虞马上发现情况不对。白玉手镯的玉质如凝脂般通透，而且充满了温润细腻的手感，肯定不是假玉。那手镯上的图案又是怎么回事？

　　苏虞有些不解，纤指在殷红的血沁凤凰拂过，只觉得入手一片光滑，根本没有丝毫雕刻染印的迹象。仿佛图纹就是在手镯内部自然生长出来的，与手镯浑然一体。

　　“好奇怪，不……应该说好神奇才对。”

　　适时，苏虞也有几分动容，轻轻把手镯举在空中，这样可以看得更加清楚。只见本来有几分通透的白玉手镯，在这一瞬间变仿佛变得透明起来。随即一抹鲜红亮丽的血沁之色就在阳光映照下绽放，白玉完全消失不见了，好像只剩下一只凤凰在空中展翅飞翔。

　　“朱雀！”

　　刹那间，有人失声惊叹。可不是吗，凤凰图纹的颜色是红的，周身甚至还有缕缕火焰纹分布。而在中国神话传说之中，这样形态的神鸟，与其说是凤凰，不如说是朱雀。

　　“小虞。”

　　严老看了过去，也顾不上和王观聊天了，一脸惊奇道：“你手里的是什么东西？”

　　“一个手镯，严老您看看，东西好奇妙……”苏虞眸光透出几分异彩，然后纤手五指合并伸直，再把手镯平放掌心，轻轻递了过去。

　　严老立即把白玉手镯拿起来，仔细打量之后，他脸上充满了震惊之色：“这怎么可能，血沁竟然融于镯内，甚至形成了朱雀纹状，不合常理啊。”

　　“严老，您说什么？”郝宝来很感兴趣，瞄了眼手镯之后，顿时有些迟疑道：“严老，这该不会是料器吧？”

　　所谓料器，就是用乳化玻璃加铅粉，再加进点儿有蜡质类的填充料，用模具压铸出来，一件玩意就成了。玻璃洁净透明，铅粉可以增加比重，蜡质类填充料可以掩盖玻璃的透明和贼光，一个小作坊就能出产这种东西。

　　这种东西，对于一些不熟悉玉性特质的收藏爱好者，具有很大的欺骗性。不过合成料器是用模子浇铸出来的，所以无论阳纹还是阴纹，都不会有工具雕琢的痕迹，甚至在料器内部形成图纹也不在问题。

　　当然，一般造假玉的人肯定不会这样做。只有商铺上的工艺品，才会在料器内部浇铸出各种各样，千奇百怪的图案。

　　“这是什么话。”严老瞪眼道：“我虽然老了，但是不至于糊涂到连玉和料器都分辨不出来的地步。我可以肯定，手镯是玉料，而且还是和田上等山料好玉……”

　　“严老别激动，我就是随便一猜。”郝宝来急忙解释。

　　“没上手就别瞎猜。”

　　训斥一句，严老反复研究手镯，好久之后才激动道：“巧夺天工、巧夺天工啊！确切地说应该是造物主的匠心独运……大千世界，果真是无奇不有……”

　　“严兄，有好东西别光顾自己欣赏，也该让我们看看呀。”一个老人笑道，不客气的伸手讨要白玉手镯。

　　“你们懂什么。”严老不屑道：“讨论你们的房地产、金融贸易去吧。”

　　“严兄，别一竿子打翻一船人。”有人不乐意了，叫嚷道：“我可是行家……”

　　“一屋子收藏都是参加拍卖得到的东西也好意思称自己是行家？”

　　严老更加不屑，然后转头带着几分责怪的意味道：“小虞呀，有这样的宝物，以前怎么不拿出来给严爷爷观赏。”

　　“严爷爷，东西不是我的，而是她的。”

　　苏虞指了指旁边的贝叶，眼中掠过一抹莫名神采。

　　此时，看见众人惊诧的目光投射而来，贝叶也有几分羞涩，忍不住靠近王观，习惯性的挽着他的手臂。王观一笑，坦然自若道：“这是我女朋友，东西是我送她的定情信物。”


第578章 送上门的宝贝

　　“哦！”

　　此时此刻，听到王观的解释，众人的反应不一。高德全是了然，知道王观的收藏丰厚，再多出一个神异的白玉手镯也不是什么奇怪的事情。至于其他人则是惊叹，惊叹王观的舍得，才是女朋友而已，就送了这样珍贵的宝物。

　　“无意之中得到的一件东西……”

　　王观顺势把白玉手镯拿了回来，然后穿戴回贝叶手上，这才继续笑道：“我感觉手镯上的朱雀纹状应该不是血沁，可能是某种特殊草汁染料。经古代的巧匠勾勒出朱雀图纹之后，慢慢的渗入玉镯之内，才变成现在这个样子。”

　　不言而喻，王观这是在故意误导众人。

　　“或许吧。”

　　严老信了，若有所思道：“传说古人懂得调配一种特殊的墨汁，在白纸上写字等到墨汁干透了就会消失不见，直到泼水弄湿才会重新显现文字。还有一种叫虹光草的植物，用这种植物汁液添加到墨汁里面，写出的文字带着荧光，晚上不点灯都清晰可见。”

　　“没错，我也听说过一种化石粉、软玉汁……”

　　在严老的引导下，大家楼歪了，话题偏向了古代的奇闻逸事，甚至神话传说，却是把白玉手镯给暂时遗忘了。当然，对于王观来说这是好事，省得别人惦记。

　　又闲聊了许久，一个老人忽然提议说要出去看看。其他人纷纷响应，毕竟难得来到海岛，不看看海岛的风光景色，怎么对得起自己。

　　几个老人都同意了，王观、高德全等人更是求之不得。要知道他们可是第一次来到这个海岛，早想四处看看呢。

　　有了决定，大家在苏虞的引领下，在庄园的后门出去。经过了一片低矮的山茶灌丛，就可以直接看见山顶。而且从庄园后门到山顶之间，有一条台阶盘旋直上，非常的方便。

　　大家顺着台阶往上，不久之后就到了山顶，只见顶上建了一个小亭子，倚立在断峰侧边，巧致之中又充满了险象环生的情趣。

　　登高而望，整个海岛尽收眼底。在这个时候，王观才惊诧的发现，海岛其实是三岛相连。最大的岛屿肯定是眼下建有庄园的这个，另外在最大岛屿的左右两边各有一个小岛，用浮桥勾连了起来。

　　王观仔细眺望，只见左边小岛上有一个巨大的铁棚，类似是工厂。另外在工厂之中有几根巨大的管道延伸出来，扎进了海水之中。

　　见此情形，王观也隐约明白，那个小岛上的工厂，估计就是海水净化设备了。看了两眼，他又顺势打量另外一个小岛。

　　相比之下，另外一个小岛就显得清幽多了，岛上有郁郁葱葱的植被，隐约可以看见一些零星的建筑。不过最让王观感到惊喜的是，在那个岛屿上居然有一大片沙滩。

　　“那边有个小岛。”王观立即提议道：“我们过去看看怎么样？”

　　到了山顶之上，有两三个老人觉得这里很不错，就干脆在坐在亭中欣赏风景。当然也有人不以为然，看见王观所指小岛，顿时欣然点头，顺着石阶往下而去。

　　不久之后，下了石阶就是一条一百多米长的浮桥了。浮桥用几条巨大的铁锁构成，再铺上宽厚的木板，显得十分平稳。估计连小车都能开过去，更不用说几个人了。

　　安全走过浮桥，小岛的具体情况立即映入眼帘。

　　没有什么遮拦障碍物，小岛自然一览无余。与大岛相比，小岛就显得比较窄长，而且山势比较平坦。大树没有几颗，但是一些花草却长得十分繁茂。另外在小岛之中，特别是靠近海滩的旁边，修建有一排平房，也不知道是什么用途。

　　走近之后，王观才发现那排建筑是综合功能区，有仓库、浴室、冰饮店……

　　这分明就是一个小型的暑日海滩度假中心，而且还是私人性质的，等到炎夏到来，苏氏家族的年轻人聚集在这里，海浪、沙滩、冰凉饮料、比基尼美女……

　　呃，考虑到这里是苏老爷子颐养天年的地方，最后一项的可能性不大。

　　与此同时，一来到小岛上，几个老人家去观赏岛中的奇花异草，而王观却拉着贝叶脱离大部队，慢慢的朝沙滩而去。

　　就在这时，贝叶微微的侧头，忽然看似漫不经心地说道：“你认识那个苏小姐吧。”

　　“嗯？”

　　王观眨了眨眼睛，然后轻描淡写道：“德叔和苏家有业务往来，我也参了一份，偶尔和她打过几次交道，不熟！”

　　“好端端的，你提她做什么。看见了吧，好多贝壳。”王观表情坦然，笑着说道：“要不要挖一些回去？我在太仓认识一位高手，可以利用这些贝壳镶嵌精美的艺术品。”

　　尽管陆崇明是玉雕师，不过一理通，百理明嘛，想必利用贝壳做点精致的小玩意儿肯定没有问题。实在不行，直接用万能胶粘贴在墙壁上做装饰也好。

　　“行。”贝叶轻微点头，俏目弯如月牙，十分迷人。

　　“走了，专拣大片的……”王观笑道，与贝叶慢慢向比较偏僻的沙滩而去，那里的贝壳更多，甚至可以看见拳头大小的海螺。

　　这样的东西如果出现在大陆岸边，估计直接被渔民拣回去煮了吧。

　　当然，说是拣贝壳，其实随意拣了几枚之后，两人就不费这个劲了。在僻静的海滩上，牵手并肩漫步，其实也是一件颇为浪漫的事情。

　　走了片刻，沙滩到头了，眼前出现一片礁岩。由于礁岩颇有几分怪石嶙峋的形状，而且地势比较高，所以当海浪卷涌过来的时候，不再像是轻轻浸漫沙滩的柔和感，而是直接扑打，激起浪花朵朵。

　　此时，王观顺势跃上一块礁岩，然后回头拉贝叶上来，立即看见浪涛席卷而来，撞击在坚如磐石的礁岩上，一蓬蓬细细的浪花腾空而起，水气弥漫……

　　这种情况下，王观多少能够理解当年曹操观沧海的心境了。不过安全第一，站得远远的观赏就好，没必要身临第一线，跑到被海水浸润湿滑的地方逞能。

　　“轰！”

　　就在这时，一阵强风袭来，卷起了一股较大的巨浪，以奔腾倒卷之势扑向了不算很高的礁岩。气势汹汹的模样，仿佛要把礁石推倒，吞噬绞成粉碎。

　　“小心点儿。”

　　见此情形，王观连忙拉着贝叶走开几步，免得被浇了一身海水，那就倒霉了。

　　事实证明王观猜测没错，海浪迅猛扑来，轰击在礁石之上，立刻涌起了大片大片的水雾，把大半礁岩淋湿了。

　　虽然两人躲得够快，但是不可避免，也享受了一把细微雾水浴。幸好只是蒙蒙的细雾，才达到沾衣欲湿的程度而已，被和煦温和的海风一吹，微湿的水汽马上就干了。

　　“咦，那是什么？”

　　就在这时，贝叶纤手一指，俏脸多了几分好奇之色。

　　王观目光一动，顺势看了过去，只见在礁石上面多了一片东西。应该是刚才随着海水扑涌过来，却遗留下来的物件。

　　“好像是个乌龟。”贝叶笑道，只见海水汩汩淌回海中，在阳光的映照下，那片东西更加的清晰明显，黄褐的颜色又有网状的斑纹，像极了乌龟。

　　“不是乌龟，应该是龟甲。”

　　王观看了片刻，然后笑道：“这么久了都不见动，多半是死物。”

　　说话之间，王观轻步上前，顺手把那片东西拣了起来。乍看之下，顿时让他有几分惊喜的感觉。

　　“怎么了。”贝叶走了过来，稍微打量就笑道：“真是龟甲呀，好大一片，可以直接当成盘子来用了。”

　　“不是龟甲，好像是玳瑁的鳞片。”王观轻笑解释，微微把甲片举起来，只见迎光映射东西呈黄褐色，半透明，光泽柔和，透润鲜明。

　　最重要的是在甲片的内部有斑斓多姿的黑褐色斑纹，这些斑纹是由无数大小不一的圆点聚集而成。点密，色深，斑纹清晰、美丽而通透，浓淡晕染变化十分自然，甚至能够看见血色纹路呈丝状，肯定是真品玳瑁鳞片无疑。

　　“玳瑁？”贝叶想了想，好奇问道：“好像是一种海龟吧。”

　　“差不多。”王观笑道：“属于海龟类中珍贵的品种，尤其是玳瑁的鳞片甲壳，那称得上是珠玉类的东西，价值很高。”

　　“真是运气来了，连墙都挡不住，一件宝贝就这样送上门来了。”王观心情舒畅，手指在玳瑁甲片上拂过，在感受那种坚厚温润的触觉之时，他脸上也多了几分惊疑之色。

　　贝叶有所察觉，奇怪道：“拣到值钱的东西，应该高兴才对，怎么反而皱起眉头了？”

　　“这不是天然形成的甲片……呃，说错了，准确的说，这东西好像是经过了磨制，刻意分割截取了这一部分……”王观若有所思，更加认真的观看玳瑁片，不久之后他脸上露出一抹惊奇笑意：“有意思，真是有意思。”

　　“王观，什么有意思啊。”

　　这个时候，高德全和郝宝来两人，就在沙滩上慢慢走了过来。

　　期间，郝宝来笑眯眯的解释道：“王观，不是我们想要打扰你们的二人世界，只是人家准备开宴了，让我们过来通知一声……”


第579章 小姑娘的来历

　　“开宴了？”

　　此时，王观抬头看了眼天色，有些奇怪道：“这么早啊。”

　　“不早。”

　　郝宝来解释道：“毕竟有些人真的很忙，能够亲自过来贺寿也不容易，自然要好好的招待一番，然后送他们回去。当然，时间不急的，吃了这一餐，还可以留下来参加晚宴嘛。”

　　尽管苏老爷子的寿宴不像某些暴发户的作派，摆上三五七天的流水席，宴请五湖四海的来宾随便吃，但是一天两餐还是供应得起的。况且，也可以肯定，大多数人前来拜寿的目的，绝对不是为了吃。

　　王观恍然大悟，然后笑道：“既然这样，那就走了吧，别让主人等急了。”

　　“不急，提前招呼一声而已，估计现在还在筹备之中。”郝宝来笑着说道：“我现在对你手里的东西更感兴趣。”

　　“好像是龟甲。”高德全笑道：“这么大片，干脆拿回去做成盘子算了。”

　　“德叔你说错了，这不是龟甲……”王观摇了摇头，轻微笑道：“而是玳瑁。”

　　“玳瑁？”

　　两人一愣，郝宝来的速度快些，急忙伸手道：“真的假的？给我看看。”

　　王观一笑，顺手把东西递给了郝宝来，然后在礁石跃下了沙滩，再搀扶贝叶下来，招呼一声就慢慢朝浮桥方向而去。

　　郝宝来一边走一边看，不久之后就惊喜交集叫道：“真是玳瑁。”

　　“也给我看看。”高德全伸手把东西拿了过来，然后仔细打量片刻，随之他点头确定这是真品无疑，不过脸上却有几分奇怪之色：“东西好像是经过磨制过的……”

　　“如果我没有看错，这块东西应该是玳瑁背上十三块鳞片中最正中的那一片。”

　　高德全沉吟道：“但是那十三块鳞片是盾形，棱角分明。但是这片东西却呈椭圆，边角明显是被人精心修饰打磨过了。”

　　“那又怎么样？”郝宝来有些不解。

　　“不明白？说明你笨。”

　　高德全笑道：“刚才不是说过了么，鳞片犹如盘子大小。但是无论古今，类似这样大片的玳瑁都比较少见，价值更加不用多说了，肯定十分昂贵。如果换成是你，会舍得浪费这么大片的材料，只是单纯制作一个盘状的物件吗？”

　　“绝对不可能。”郝宝来斩钉截铁道：“谁这样做，我开了他。”作为珠宝公司的老总，他向来很节俭，追求利益最大化，自然非常痛恨这种浪费的行为。

　　“这就对了。”

　　高德全沉思起来：“玳瑁的制品很普遍，诸如小插屏、花瓶、香熏、笔筒、笔杆、手镯、扇子、脂粉盒，甚至梳子、发卡等等玩意，以精致小巧著称，极少看见盘状的物件，难道说东西真的就是盘子？”

　　“德叔，你是当局者迷啊。”这个时候，王观微笑提醒起来：“不要总是注意边角，也要看看中间的纹理啊。”

　　“纹理？”

　　高德全一怔，目光也随之落在玳瑁鳞片正中，仔细地打量其中的黑褐色斑纹。第一眼的时候，他也不以为意，只是觉得斑纹很正常，没有什么特别的地方。

　　不过，高德全也不是食古不化的人，也随之调整了角度继续观察。也就是在这一时刻，他的目光一滞，多了几分惊叹的感觉。

　　“好一件传世珍宝啊。”

　　高德全赞叹不已，然后惊奇道：“王观，这东西你从哪里变出来的？”

　　也难怪他这样奇怪，毕竟刚才一起过来，当时王观两手空空，根本没带包袋之类的东西，身上口袋又小，更加不可能放得下盘子大小的玳瑁鳞片。

　　可是一眨眼的工夫，王观手里就多了这样大块的物件，自然让人怀疑。

　　“拣到的。”王观笑呵呵道：“刚才我的贝叶在礁石上看海浪，忽然有一个大浪头扑过来，就在石头上留下这件东西，然后被贝叶发现了……”

　　一瞬间，高德全与郝宝来面面相觑，感觉王观不像是在开玩笑，顿时让他们心里说不出的感慨，忽然有种泪流满面的冲动。

　　“你们的运气，真是逆天了……”高德全说不下去了，他怕自己再说下去，会忍不住说出一些嫉妒恨的话来。

　　王观脸上笑意一直不断，他可以保证这次纯粹就是运气，看来寿宴结束返回沪城第一件事情就应该去买彩票了。

　　“回去之后，记得帮我选一个彩票号码。”郝宝来表情很郑重，然后懊悔似的笑叹道：“早知道我刚才也跟着你们去看海浪了。”

　　当然，一开始郝宝来只是说笑而已，但是当高德全指点他观赏玳瑁斑纹的时候，他真的有些后悔了。要知道才来小岛的时候，他真的想到礁石上看看海景的，但是发现王观和贝叶先去了，他就打消了这个念头。

　　没有想到，就是这一念之差，却让他与一件宝物失之交臂。

　　“有时候你不得不承认，机缘这种东西，真是羡慕不来的。或许你去礁石上了，东西就在海边沙滩冲到他们脚下。”高德全笑道，拍了拍郝宝来的肩膀算是安慰。

　　“呵呵，也有可能。”

　　毕竟见惯了风雨得失，郝宝来也很快恢复正常情绪，然后表情一正，感叹道：“说起来这也是天意……王观，东西我要了，你开个价吧。”

　　“嗯？”王观一愣，然后释然了，自然明白郝宝来买玳瑁鳞片的目的。

　　与此同时，高德全故意走开了几步，给他们留下讨价还价的空间。随即在郝宝来期待的目光中，王观想了想，点头笑道：“东西可以给你，而且不要钱。”

　　郝宝来表情不变，继续侧耳聆听，因为他知道王观肯定还有下文。

　　“不过听德叔说，郝叔家里有个藏宝库，里边藏了许多好东西……”说到这里，王观笑而不语，郝宝来也明白他的意思。

　　“损友害人啊。”

　　适时，郝宝来狠狠瞪了高德全一眼，然后爽快道：“行，到时候给你去挑一件。”

　　“那就说定了。”王观欣然笑道：“既然这样，玳瑁鳞片就归你了。”

　　“怎么感觉是中了算计。”

　　郝宝来小声嘀咕，顺势把玳瑁鳞片拿在手里反复观赏，也随之眉开眼笑。反正以他对王观的了解，知道王观不是贪心的人，就算是以物换物，肯定也是挑选同样价值的东西。

　　虽然藏宝库里的东西，也是他精心收藏的宝贝，这样给王观挑选一件，多少有些心痛。但是看到玳瑁鳞片上浑然天成的斑纹，他也觉得一切值了。

　　就在两人敲定协议的时候，大家也走过了浮桥，重新登上大海岛的山顶，再顺着台阶往下慢慢回到了庄园之中。

　　在一个佣人的引领下，几人来到了举行寿宴的地方。那是一个宽阔的大厅，无论是桌椅的摆设，还是灯光的布置，完全是五星级大酒店的模样。

　　踩着柔软的红色地毯走进厅中，只见这里宾客云集，有大腹便便的成功人士，也有雍容华贵的妇人，其中自然更不缺乏年青亮丽的俊男美女。这些人五三成群集聚在一起，分成不同的圈子轻声交淡，不时发出阵阵欢声笑语……

　　一切的一切，足以说明给苏老爷子祝寿只是目的之一，恐怕真正的来意，还是把这里当成了一个社交场所，让大家联络感情的地方。

　　这里有点儿像是自助餐的形式，王观顺手拿了两杯饮料，把其中一杯递给贝叶之后，就微笑示意道：“德叔，好像有不少熟人呀。”

　　王观确实发现了不少熟人的身影，比如说邱文忠，作为苏氏集团子公司总经理，这样的场合离开不可能缺席。另外还有曾经打过交道的方明升、李逸风……

　　自然，肯定还有其他听说过，或者没有听说过的富豪。说句夸张点的话，如果有谁弄一枚导弹把这里炸了，估计中国的经济肯定要衰退好几个月，然后又将迎来新一轮腾飞。

　　这很容易理解嘛，毕竟前面的位置空缺了，底下的人肯定要争着填补上去。有竞争才有活力，才会生机勃勃，刺激经济的发展……

　　“是熟人。”

　　此时，高德全笑道：“怎么不过去打个招呼？”

　　“算了，不去自找没趣。”王观很有自知之明，别看某些人在私底下小兄弟叫得很亲热，但是在这种正规的场合，尤其是在生意伙伴面前，绝对会是另外一张面孔。

　　未必会是视若无睹，装做不认识，不过反应肯定很冷淡。

　　“不至于。”

　　高德全笑道：“刚才我也看见了几个圈里的朋友，一会带你过去认识一下。”

　　“谢谢德叔。”王观点了点头，这个倒是没问题，然后他目光一动在宾客之中看见了一个人，顿时有几分惊异，不自觉的观察起来。

　　适时，旁边传来贝叶的声音：“是不是觉得小姑娘长得很漂亮？”

　　“什么……”王观瞬间清醒，连忙回头解释：“肯定没你漂亮呀。只是我见过她，德叔他们也见过，没有想到她居然也来了……”

　　“谁？”

　　高德全顺势看去，有些恍然道：“原来是她呀，昨天那个叫小静的小姑娘。不知道是什么来历，一开口就要拿两千万买你的黑定茶盏。”


第580章 这只是一个开端

　　这个时候，名为小静的小姑娘，身穿素雅的礼服，捧着一杯咖啡安静的坐在角落，神态似有几分怕生怯懦，让人看了容易心生怜惜之意。

　　反正听说王观和小姑娘没有什么关系之后，贝叶就看她顺眼多了。

　　“能够参加宴会，肯定不是普通人。而且宴会有名单，回头找苏大少问一问就知道了。”郝宝来笑道，苏大少就是苏文弈，作为宴客的主人，肯定清楚客人的底细。不然的话，也不可能放心请人过来参加寿宴。

　　“其实也不用那么麻烦。”

　　就在这时，王观考虑了下，忽然转头笑道：“贝叶，麻烦你帮个忙，去和那个小姑娘聊聊天，打听一下她的底细。”

　　“我？”贝叶有些惊诧、迟疑。

　　“对呀，我倒是想去，就怕你不放心。”王观笑呵呵道。

　　“瞎说，才没有不放心……”贝叶俏目一白，不过却轻步向小姑娘走去了。

　　此时，王观才解释起来：“德叔，我觉得很多事情就该直接一点，说不定开门见山就能解决了，绕来绕去反而容易把自己绕晕。”

　　“有道理。”高德全轻轻点头，却也有几分担心：“不过那个小姑娘也不简单，就怕贝叶没套出她的底细，反而把自己目的泄露了。”

　　“没事。”王观自信道：“德叔，你可不要小瞧贝叶，她这两三年在贸易公司上班，没少与人打交道。知道什么话能说，什么话应该保密。”

　　“况且，就算小姑娘知道了又怎么样，她想买我的黑定茶盏，那么我打听她的底细也是天经地义的事情。”

　　说话之间，小姑娘瞥视过来，王观轻轻举杯示意，她果然没有什么特别举动，而是继续与贝叶闲聊。两人也不知道在聊些什么话题，反正倒是显得有几分亲密。

　　不久之后，两人居然一起走过来了。

　　见此情形，王观微微一怔，随后笑道：“静小姐？”

　　“我叫姚静。”小姑娘很文静，声音清脆道：“怎么样，你考虑好把东西让给我了？”

　　一个让字，说明了姚静确实是这方面的行家。

　　“暂时没有这个想法。”王观据实道：“我只是很好奇，你的年纪不大，怎么会对古玩瓷器感兴趣。”

　　“你不也是一样。”姚静表情如常，有些天然呆的意味：“我知道你……”

　　“小静。”

　　就在这时，一个青年飞快走了过来，仿佛很关心的模样，瞬间挡在了姚静的前面。然后他看向王观等人，眼中充满了警惕之色。

　　“原来是你呀。”

　　不仅青年认得王观，王观也认得那个青年，就是昨天与乔玉逛街的那人。

　　“蒙……”

　　王观心中一动，微笑道：“好巧，没想能在这里遇上蒙先生。”

　　“蒙坚。”

　　此时，青年自我介绍，表情却没有多少惊讶之色，然后彬彬有礼道：“寿宴要开始了，不便多陪，请见谅。”

　　说话之间，蒙坚扯了扯姚静，带着她轻快离开了。目送两人离开，王观隐约感觉到几分别样的意味，尤其是那个蒙坚，仿佛有些忌惮自己。

　　想了想，王观回头问道：“对了，你打听到什么情况了？”

　　“没。”

　　贝叶摇头，微微蹙眉道：“她很警觉，只是告诉我她的名字，而且是从国外回来的。”

　　“国外？”

　　一瞬间，王观似乎把握住什么，可惜始终隔了一层，很迷糊，很朦胧，想不透。

　　“想不透就别想了。”

　　与此同时，高德全招呼道：“走了，该入席了。”

　　王观连忙抬头环视，只见聚在厅中的宾客，在一些佣人的请下，井然有序的入席就坐。至于什么身份的人，应该坐在什么座位，似乎也很有讲究。

　　当然，这种事情也不用王观替人操心，苏家肯定会仔细安排妥当。或许不能让人人满意，但是也绝对不会引发什么纷争。

　　托了郝宝来的福，又或许是高德本的原因，反正王观等人被安排在距离首席较近的地方，就隔了一张桌子而已。不过比较让人意外的是，严老也赫然坐在其中。

　　抛开严老的身份地位不谈，以他的年纪，加上和苏老爷子的交情，坐在首席那是铁板钉钉的事情，谁也挑不出刺。所以见他坐在这里，众人自然很惊诧。

　　郝宝来见状，立即笑道：“严老，您怎么到这边歇脚来了，我扶您过去……”

　　“别动。”严老拄着龙头拐杖笑道：“我就在这儿，坐在上边和他们没什么话聊，不如这里自在，还能和你们聊上几句。”

　　严老就坐在这里不动了，就算苏文弈亲自出马也说不动他，只得无奈一笑，另外找了个人补在首席上。

　　当然，这只是小插曲，大家只是笑笑而已，也不是很在意。时间不长，全部的来客慢慢地坐好了，自然有一群漂亮的女服务员端着各色菜肴鱼贯而入……

　　据说为了今天的寿宴，苏家把一个大酒店的工作人员全部包了下来，甚至聘请中国八大菜系的名厨和他们的助手过来，足足预演了三天，才在今天开足马力正式操办寿宴。

　　所以这个时候，大家可以看见一个个女服务员在席间好像翩跹蝴蝶穿梭不停，让人看得眼花缭乱，然而人家却不出丝毫的差错。至于摆在桌上的菜肴更加不用多说了，由八大菜系的名厨出手，每道菜都是色香味形俱全，香气扑鼻让人垂涎欲滴。

　　然后，一瓶瓶什么五粮液、国酒茅台、剑南春、杏花村、洋河大曲等等浓香白酒打开了，自然也有花雕黄酒、葡萄酒之类的度数比较低的酒，适合老人和女性宾客饮用。

　　反正一时之间各种酒香弥漫大厅，醉人的香气相互交织掺杂起来，就算是不好酒的客人，在这个时候也忍不住吞咽喉咙，想要品尝一下。

　　在服务员斟酒的时候，严老直言不讳道：“人老了，喝不了烈酒，给我倒一杯花雕。”

　　其实王观也想有样学样的，但是拉不下脸，只得眼睁睁的看着美女服务员给他斟了一杯五十二度的大曲。幸好杯子只有拇指头大小，不然他肯定偷偷倒掉换杯白开水。

　　倒酒算是最后一个程序，给每个宾客倒了一杯酒水或饮料之后，美女服务员们退了下去，也意味着宴席即将开始。

　　就在这时，苏老爷子在孙女苏虞的搀扶下，红光满面的走了出来，然后站在讲台上亲自致辞，感谢大家的到来。

　　“啪啪啪啪……”

　　不久之后，在一片热烈的掌声之中，苏老爷子结束了讲话，欣然在首席上坐了下来。

　　就在苏老爷了坐下来的一瞬间，郝宝来唰地站起来了，举杯笑道：“苏老，容我敬您一杯酒，祝您福如东海长流水，寿比南山不老松。”

　　托，绝对是托。绝大部分人心里是这样想的，不过却纷纷站了起来，举杯祝贺苏老爷子福如东海、寿比南山。

　　实际上郝宝来不是托，只是他把托儿的工作抢去了。毕竟寿宴流程就是这样，举杯庆贺之后才算是正式开宴。

　　且不提托儿心中的悲苦，在大家的庆贺之中，苏老爷子也是笑容满面起身，又说了几句感激的话，这才把杯中的白酒一饮而尽。接下来苏老爷子示意大家坐下，并且第一个动了筷子，宣告了宴席的开端。

　　一时之间，宴席觥筹交错，十分的热闹。不仅是宴席中的欢声笑语，一阵阵喜庆的声乐也在厅中飘荡。美酒美食，再加上动听悦耳的音乐，自然把席间气氛逐渐推向高峰。

　　当然，真正的高潮，也就是贺寿的重头戏，那是酒过三巡菜过五味之际。说白了，就是大家吃得差不多了，最起码有四五分饱的样子，正适合看戏。

　　就在这个时候，一个不知道是托儿，还是像郝宝来一样存心抢风头的人，反正就是义无反顾的站出来了，给苏老爷子献上了寿礼。

　　其实，对于这样的行为，席间不知道多少人在暗骂。毕竟大家来到岛上，遇见苏家人迎接的时候，就顺手把礼品奉上了。只有这些想风头的家伙，才把贺礼留到现在，在大庭广众之下呈献给苏老爷子。

　　当然，也不可否认。敢这样贺寿献礼的人，赠送的东西肯定非同一般。要是不怎么样的东西，别说出风头了，估计直接成为大家取笑的对象。

　　不管怎么说，第一个人拿出来的东西确实很珍贵，那是一柄玉如意。至少有五十厘米长，一头有巴掌大小，另外一头却像是一个蒲扇。如意的玉质是纯净的白玉，在灯光下闪现晶莹剔透的光泽，充满了精致华贵的气息。

　　这样的东西，哪怕玉料不是顶级的品种，少说也几十万吧。

　　然而献礼的人似乎也清楚，这样的东西虽然珍贵，但是在贺礼之中估计也是比上不足，比下有余的东西而已。所以他也没有什么得意之色，只是微笑地把礼物呈上，说上一句祝老爷子尽如人意的吉祥话，就轻快退了回去。

　　另外，对于这样珍贵的礼物，苏老爷子只是淡然一笑，也没有假清高的拒绝，只是微微的挥手，自然有人接下来拿了下去。

　　不过，大家心里也清楚，这只是一个开端……


第581章 寿

　　此时，有人给苏老爷子奉上贺礼，底下有人自然少不了一番议论。

　　“那么大的玉如意，该用多大块的玉料才雕琢成型呀？”

　　“笨，你刚才没注意看吗，玉如意是分成三截的，再分别用金箔片锔起来。所以说东西也没有你想象中的珍贵，好戏还在后头呢。”

　　“就是，一般来说，第一个献礼的人，往往是对自己的礼物没自信……”

　　在众人的窃窃私语声中，很快就有第二、第三、第四、五六七八人站出来了。每个人呈献的东西各不相同，但是毫无疑问，都是很珍贵的礼物。

　　类似什么犀角杯、寿星木雕、名家书法寿联之类的东西，也算是属于比较正常的范畴。但是其它郑板桥岁寒三友图、百年野生人参、清代官窑葫芦（福禄）瓶之类的东西，也算是十分难能可贵的珍品了。

　　虽说能够参加苏老爷子寿宴的人，多少与苏家有些关系，或者与苏家有关系的人有关系。尽管这话有点绕，不过这也是事实。在某种意义上，在场的众人也不算是普通百姓了，甚至有许多人更是非富即贵。

　　但不论是富还是贵，突然之间看见了许多十分珍贵的礼品，大部分人心里多少有些惊叹，忍不住议论得更加厉害了。议论的话题无非是两个，一是每件东西的价值，二是到底谁的献礼最为珍贵。

　　“别急嘛，不是说过了么，这才刚刚开始而已。”

　　宴席之中，某个类似万事通的人神秘笑道：“你们没有看到吗？最前面几桌子的人都没有动静，就知道好戏还在后头。”

　　与此同时，在王观所在桌子，严老轻抿了口花雕酒之后，脸上不仅没有什么醉意，眼睛反而有几分明亮，然后笑呵呵道：“小郝，这么多人都上去出风头了，你却坐得这么稳当，是不是在昨天寻到了什么好东西？”

　　说话之间，严老瞄了眼王观，微笑道：“该不会是你把他的茶盏买下来了吧。”

　　“严老，我倒是想买，但是却有心而无力啊。”郝宝来苦笑道：“真要是把茶盏买下来，估计我要倾家荡产了。”

　　“呵呵，这倒也是。”严老深以为然，微笑道：“既然这样，你还不赶紧上去献礼。不然越是拖到后面，拿出来的东西不够好，那就让某些不知足的人笑话了。”

　　“严老，不急。”

　　郝宝来自信笑道：“刚才我得到了一件宝贝，或许未必是全场最好的东西，但是应该是最应景的寿礼了。”

　　“刚才？”严老有些错愕：“听你这话的意思，礼物是仓促准备好的？”

　　“严老您放心，就算是临时起意，但是我肯定有分寸。不是好东西的话，我哪里敢拖到最后丢人现眼。”郝宝来笑道，对玳瑁鳞片充满了信心。

　　“这倒也是。”严老笑着说道：“那我就拭目以待了。”

　　在说话之间，站出来给苏老爷子贺寿献礼的人越来越少，最后干脆没人出场了。

　　此时此刻，郝宝来在众人的注视下，捧着一件东西，慢慢地向首席而去。尽管得到玳瑁鳞片有些仓促，不过东西还是经过了简单的包装，用精致的软布覆盖起来，让人看不清楚这是什么物件。

　　“好像是盘子？”

　　“估计是喜寿桃盘之类的东西吧。”

　　不过，也有人通过物件的形状，大致推测起来。

　　在一片窃窃私语声中，郝宝来轻快走到了苏老爷子身旁，先是恭敬把东西奉上，然后笑容可掬道：“苏老，我来给你拜寿了，祝您身体安康，福寿无疆。”

　　“好，你有心了。”苏老爷子微笑道，顺手把物件接了下来。

　　此时，也不用苏老爷子做什么，旁边就有人笑道：“苏老，这是什么宝贝，也亮出来让大家观赏一下呀。”

　　苏老爷子看了眼郝宝来，看他神态自若之后，就欣然点头，顺手把软布扯开了。一瞬间，一块盾牌状，密布了黑褐色斑纹的物件立刻出现在大家的眼前。

　　“龟甲片？”

　　许多人愣住了，心里多多少少有些疑虑，看向郝宝来的目光中更是充满了怪异的神色。心里琢磨着这人该不会是来捣乱的吧，在苏老爷子八十大寿这样喜庆的日子，居然好意思送了一块破甲壳，而且还是龟甲，是不是在暗喻什么呀？

　　当然，所谓举世皆醉我独醒，在场之中也有明眼人。看见斑纹清晰、美丽而通透的物件，有人稍微沉吟就笑道：“这是玳瑁鳞片吧，竟然有盘状大小，也比较少见。”

　　“哦，原来是玳瑁！”

　　一时之间，不少人恍然大悟，也明白了郝宝来的用心。毕竟玳瑁有长寿龟之称，在这种情况下，送这样的东西，也算是恰如其分。

　　不过，在明白怎么回事之后，一些人开始失望了。本来以为最后出场的东西是非常珍贵宝物的人忍不住摇头了，觉得白浪费了自己的期待。

　　“搞什么嘛，这样的东西早该拿出来，干嘛拖到最后。”

　　“就是就是……”

　　许多人轻轻附和，也不可否认，玳瑁确实是珍贵的物件，但是珍贵的程度有限，根本不是大家所期待的重量级宝贝。有的时候期望值太高了，那么失望值就会越大。

　　一般来说，让大家失望的结果，就意味着郝宝来成为大家暗骂的对象。

　　“不应该呀。”

　　此时，严老皱眉道：“小郝不是信心十足吗，怎么拿这样的玩意来糊弄人？”

　　“严老，您放心，好戏在后头。”高德全就在旁边，闻声笑道：“那东西可不简单，再说了宝来又不蠢，如果是简单的东西怎么敢拿上去。”

　　“也是。”严老笑了笑，拄着拐杖继续看下去。

　　“咦！”

　　就在这时，正在观赏玳瑁鳞片的苏老爷子目光一定，心中释然之余，也有几分惊讶之色。与其他人不同，一开始的时候，苏老爷子就知道郝宝来送给自己的寿礼肯定不会简单，所以仔细的观赏，自然发现了端倪。

　　“宝来呀，你真是有心了。”苏老爷子手指微微触摸玳瑁鳞片上的斑纹，表情流露出意外惊喜的神色：“搜罗好久了吧？辛苦你了。”

　　“苏老喜欢就好。”郝宝来欣然道，可不敢说东西是刚才才到手的。

　　是苏老爷子给他留面子，故意这样说的吧。

　　一些人心里猜测，不过坐在苏老爷子旁边的一个客人却注意到他手指的动作，顿时惊声叫了出来：“寿！”

　　“什么寿？”旁人自然惊讶追问起来。

　　“你们看玳瑁鳞片上的黑色斑纹。”那人连忙解释道：“好像是一个古代的壽字。”

　　其他人不多说了，由于隔得很远，自然看不清楚。但是首席上的客人却占了地利，纷纷看了过去，而苏老爷子也没有敝帚自珍，直接把玳瑁鳞片平放，让他们看得更加清楚。

　　此时，大家惊讶的发现，在盾牌状的玳瑁鳞片之中，在一个稍微倾斜的角度，大大小小的条状斑纹确实形成了一个壽字。寿字明显是自然形成，所以笔画难免有几分残缺，不过也能够让人清楚辨认出来。

　　见此情形，一帮客人忍不住啧啧称奇，甚至有人直接断言，就是这个寿字斑纹，可以使得这块玳瑁鳞片身份暴涨百倍。许多人深以为然，纷纷点头赞同。

　　“这样的物件放在古代，应该算是祥瑞了吧，恐怕只有皇帝、太后才能够收藏。”一个客人凑趣笑道：“老爷子得到这样的东西，估计是要仙福永享，寿与天齐了。”

　　这话肯定是夸张了，但是大家心里明白就好，没人去拆穿，反而笑呵呵的点头称是……

　　不管怎么说，郝宝来大大出了一把风头，心里自然很高兴，又敬了苏老爷子一杯酒之后，就心满意足的退了回去。

　　一坐下来，就听严老不满道：“小郝，你不厚道呀，有这样的宝贝，之前怎么不告诉我一声。现在进了瑞生的库房里，估计就要明珠暗投，永无出头之日了。”

　　“严老瞧您说的……”郝宝来呵呵一笑，毫不犹豫的祸水东引：“严老，实话告诉你吧，东西是王观转让给我的，听阿德说他还有许多好东西。您老想看宝贝，尽管找他去。”

　　“是吗？”严老立即转头看向王观。

　　刹那间，王观无奈苦笑，摊手道：“严老，就算我有什么好东西，也不可能带过来呀。要不你跟我去京城，或者到瓷都一趟。另外您老不知道吧，其实郝叔家里有个藏宝库，那里的宝贝更多。”

　　“两个都是滑头。”严老笑骂起来：“敢情在你们心里，我是江洋大盗啊，看到什么好东西就想抢，所以藏着掩着不让我知道。”

　　“没有的事。”

　　两人连连摇头，说说笑笑之中，中午的寿宴也结束了。在苏文弈的送礼下，大概有三分之二的客人登上了客轮离开。自然也有客人留了下来，本来王观也打算离开的，但是看见郝宝来没走，也不好意思提这事。

　　然而，这个时候，严老却拄着拐杖，微笑招呼道：“走了，去观赏一下瑞生的收获。刚才见了许多珍宝，心里早就痒痒了。就是知道会这样，所以才不坐首席，毕竟光看不能上手，没劲啊……”


第582章 朱影又现

　　说话之间，在严老的引领下，几人慢慢向一个房间走去。

　　此时，苏老爷子就坐在房间中，正与几个人说话，看见严老进来了，顿时笑道：“看，我说得没错吧，他肯定按捺不住要进来。”

　　“既然知道，那就把东西都摆出来。”严老笑着说道：“我可以免费帮你鉴定，免得被人鱼目混珠了都不知道。”

　　当然，这话也只有在私底下说说，不然真要得罪好多人。毕竟人家真心奉上寿礼，也算是对苏老爷子的祝福。至于礼物的真伪，反正送礼的人肯定不会送假东西，不过要是打眼了，或者被人骗了，那又另当别论了。

　　另外，明白严老的脾性，苏老爷子自然不会见怪，而是笑道：“明明是自己见猎心喜，还要冠冕堂皇的说上一堆，不累呀？”

　　“我这叫有理有据。”

　　严老吹了下胡子，然后笑道：“怎么样，礼物清单整理出来了吧？”

　　清点贺礼那是十分正常的事情，搞个礼物清单更是应有之事。不仅是豪门富翁，就是普通百姓也经常这样做。

　　在中国这片地方，非常讲究人情往来。礼尚往来嘛，别看苏老爷子现在收了许多礼物，但是迟早要还回去的。在那个时候，礼物清单就是一个参考了。只是既讲人情世故，又计算得那么清楚，说起来真是很矛盾的事情。

　　不过，大家已经习以为常了，没人觉得奇怪。

　　“还在统计中。”苏老爷子随口应声，然后把手中的玳瑁鳞片递了过去，微笑道：“诺，先看看这物件过过瘾吧。”

　　“严老，您看清楚了，这可是真东西。”郝宝来笑道，不放心似的提醒起来。

　　“不用你说，我自己会看。”

　　严老哼哧一声，接过玳瑁鳞片仔细观赏。

　　与此同时，王观也注意到在这个房间的旁边，有个通向宽敞大厅的门。透过虚掩的门就可以看见一帮人正在清点礼物。

　　话说客人送来的贺礼真不少，几乎占据了宽敞大厅的三分之一空间。可惜有帘子遮挡，却看得不是那么清晰。

　　“果然是祥瑞啊。”

　　适时，严老也有几分感叹，然后有些迷惑道：“不过，这个东西有点古怪。”

　　众人一听，纷纷怔忡起来，尤其是郝宝来更是吃了一惊，慌忙道：“严老，您可不能吓唬我啊。我胆小，经不住吓的。”

　　如果严老鉴定说东西是假的，他真是没脸见人了。

　　“东西是真玳瑁，斑纹更是自然形成，你有什么好担心的。”

　　严老没好气道：“我只是在奇怪，从玳瑁坚硬中带软润的情况来看，好像是在水中浸泡了好久，才刚刚捞上来擦干的样子。”

　　王观等人一听，眼中不自觉露出了钦佩之色。东西的来历他们清楚，本来就是被海水冲上岸才拣到的，确实如严老的判断一模一样。这种毒辣的眼力，王观等人自认办不到。

　　“是真的就好，是真的就好。”郝宝来轻轻吁了口气，立即竖起大拇指笑道：“还是严老厉害，一语道破玄机啊。”

　　“少拍马屁。”严老笑骂一句，表情也有几分惋惜：“可惜打磨的手法很普通，鳞片又在水中泡得太久了，没有什么明显的痕迹让人可以推测东西成型的具体年代。”

　　“不过，我倒是可以肯定。”严老沉吟了下，就笑着说道：“鳞片类似盘子这么大，而且内部斑纹又那么密集，足以说明玳瑁至少有千年之龄。”

　　“千年玳瑁。”

　　一瞬间，不仅是郝宝来一喜，其他人自然又是一番惊叹。虽说玳瑁可以活到一千五百岁，但是由于玳瑁鳞片太珍贵了，所以经常受到人家的捕猎残杀，数量剧减。直到现在，百年的玳瑁估计也不多见，更加不用说千年玳瑁了，那简直就是传说中的物种。

　　不言而喻，在严老的推断下，玳瑁鳞片的价值又高了两三成。

　　当然，对于郝宝来来说，东西肯定是越珍贵越好，而且类似这种应情就景的东西，送出去了肯定没有退回来的道理，所以他很放心。

　　实际上也是，听到严老的鉴定结果之后，苏老爷子一叹，欲言又止，最后只有无奈地摇头道：“宝来，东西太贵重了……记得，下不为例！”

　　“苏老，下次未必有这样的好运气了。”郝宝来苦笑道。

　　“老爷子……”

　　苏老爷子才想说什么，就在这时一个中年人在旁边的大厅钻了进来，似乎有什么事情要汇报，而且在看见严老之后，更是十分惊喜道：“严老也在呀，那真是太好了。”

　　“什么事情呀，这么毛躁。”严老有些奇怪。

　　“老爷子。”

　　适时，中年人汇报起来：“里头有件礼物……怎么说呢，要不拿过来让您看看？”

　　“东西是假的？”

　　严老很直接，也十分干脆，把大家的迷惑问了出来。

　　“不不不……”

　　中年人连忙摇头，他是专职的鉴赏师，专门负责鉴别礼物的价值和真伪。那么多的礼品，其中肯定有假东西的存在。不过，那已经另外安置了，而且不会到处宣扬，免得大家尴尬。

　　“东西是真的，那是一件清代官窑瓷器，并且注明了是光绪年间的仿品。但是我们鉴定的结果却感觉那不是仿的，反而是真品！”

　　中年人表情古怪，夹带了惊喜之色：“如果证明是真品，那么那件东西的价值恐怕要暴涨好几百倍。”

　　严老心中一动，问出了关键所在：“光绪仿什么年间的东西？”

　　“仿雍正，雍正粉彩蟠桃纹天球瓶。”中年人补充道：“另外还有五蝠相伴……”

　　严老一听，立即叫道：“那还愣着干嘛，赶紧把东西拿出来呀。”

　　中年人连忙看了眼苏老爷子，看见他没有反对之后，立即返回厅中把东西拿过来，然后小心翼翼搁放在桌面上。

　　此时，众人好奇打量，只见东西是一个典型的天球瓷瓶，瓶直口微撇，颈较短，浑圆腹，圈足。通体内外施白釉，还在瓶身上描绘了桃树一株，枝繁叶茂，几枝桃枝，向四边伸张，硕大饱满的桃实压坠枝头。

　　桃实画得十分逼真，饱满粉红，栩栩如生。另外还有五只蝙蝠展翅飞舞，颜色与桃实枝叶浓淡相间，绘画精细工巧，堪称一绝。

　　“好东西呀。”

　　严老观赏了片刻，小心托起天球瓶翻看起来，可见足底书写青花楷书大清雍正年制六字笔款，笔痕明显，钴料发色秀美，极为清晰。

　　仔细鉴赏之后，严老十分惊疑：“这是仿品？”

　　“严老，贺礼单上是这样标明的。”中年人连忙解释道：“可是无论我们怎么看，都觉得东西不像是仿品，反而像是真正的雍正官窑瓷器。”

　　如果真是这样，那么苏家就赚大发了。中年人满脸惊羡之色，要知道雍正官窑粉彩瓷器向来是拍卖场上的宠儿，每件动辄以千万计价。

　　与此同时，王观在旁边打量天球瓶子，忽然若有所思道：“严老，我好像知道为什么送礼人觉得东西是仿品的原因了。”

　　“什么原因？”严老追问道，其他人也好奇关注。

　　“你看上面的桃子。”王观微笑提醒道：“数量好像不对。”

　　“有什么不对，不是八个吗。”严老不解道，顺势数了起来。一数，他也发现不对了：“咦，怎么是九个桃子。”

　　说到这里，有些人可能不清楚八个桃子和九个桃子之间的区别。然而，根据大量的物证可以表明，但凡是桃纹瓷器，在一般的情况下，雍正年间画八个桃子，乾隆年间画九个桃子，因此有雍八乾九之说。

　　至于为什么雍正要画八个，那就不太清楚了。或者是雍正皇帝喜欢八这个吉祥数字吧，反正这是有据可考的事实。所以看见雍正年间的天球瓶上画了九个桃子，王观和严老才感觉数目不对，或许有什么问题。说不定送瓶子的人也是这样认为的，这才觉得东西是仿品。

　　当然，说了是一般情况下，肯定也有例外的时候。

　　“我记得雍正朝的九桃图样或见于粉彩天球瓶、粉彩橄榄瓶，或见于过枝纹粉彩盘。”

　　此时，严老沉吟道：“九个桃子也说明不了什么，关键是在于瓶子本身的工艺、粉彩、胎体是否符合雍正年间的特点。”

　　“严老您说得对。”中年人连忙附和点头道：“桃子象征多寿，五蝠象征多福，九桃五蝠暗合九五至尊之意，这恰恰是一个明证啊。”

　　严老拿起天球瓶稍微掂量了下，忍不住赞同道：“明证不明证现在不好说，但是这胎釉，倒是瞧不出什么假的来。”

　　就在众人围观瓶子的时候，旁边的贝叶扯了扯王观的衣袖，小声道：“这种瓶子里面该不会刻有什么标记吧？”

　　显然，贝叶还记得曾经在江州看见过的祭红天球瓶，那东西可是朱大先生伪造的赝品。现在又看见同样形制的东西，她难免往那方面猜想。

　　“哪有这么巧。”王观笑道，忽然心中一动，立即悄悄地凝神观望起来。

　　乍看之下，天球瓶却没有什么动静，王观的表情微微一沉，然后心里不由得轻轻叹气，朱大先生真是阴魂不散呀……


第583章 大破绽，大迷惑

　　此时，发现雍正粉彩天球瓶的破绽，王观忍不住沉思起来，应该怎么不动声色的戳穿这东西的真伪呢？另外就是，东西是谁送的，送东西的目的又是什么？王观更好奇的是，明明是巧夺天工的物品，完全可以当成真品赠送，为什么要说是仿品呢？

　　“咦，不对。”

　　就在这时，严老好像是发现了什么，断然道：“东西有问题，难怪说是仿品。”

　　“严老，东西有什么问题呀？”其他人一怔，急忙追问起来。

　　“好厉害的仿品。”

　　严老摇了摇头，有些惊疑道：“好家伙，仿得很逼真，差点让我打眼了。要是底足款是大清乾隆年制，说不定就把我瞒过去了。”

　　“严老，您别卖关子呀。”郝宝来催促道：“您老说说看，东西怎么不对了？”

　　“画得不对。”

　　严老解释起来：“要知道雍正皇帝是个很讲究的人，官窑瓷器那真是奉旨制作的，皇帝下诏书指导应该怎么制作瓷器。但凡不符合他的心意，都不可能送进宫里来。”

　　“胎质釉料我就不多谈了，现在只说瓶上的绘图。”严老指着天球瓶上枝繁叶茂，桃实累累的纹饰说道：“你们注意到没有，这图满了……”

　　所谓的满，是指整个图画环绕了整个瓶身，没有留下什么空白。

　　“那又怎么样？”郝宝来等人十分迷惑不解，因为在他们的感觉之中，瓶子图纹十分华丽雅致。桃实粉红色，枝干黑褐彩，相互穿插，柔美中闪现刚硬之气，极富立体层次美感，没有什么不对呀。

　　“留白太少了。”

　　此时，王观目光一闪，微笑道：“雍正皇帝为人比较孤高冷峻，说得不好听的就是有些孤芳自赏，所以整个雍正时期的瓷器，画工十分秀丽端庄，更偏向于清秀隽永。也就是说，要有足够的留白，这才体现出雅致的意味来。”

　　“可是这个九桃五蝠纹画得那么繁缛，那是乾隆时期的画风。”王观笑道：“所以严老才说如果落的是大清乾隆年制的款才合适。”

　　“另外还有一点，千万不要以为是画工画错了。要知道瓷器上的纹饰要怎么画，画多大，那是需要雍正皇帝亲自敲定，再由宫廷如意馆画师亲自操刀勾勒，绝对不会出错。如果错了，估计在烧成之后就给砸了，更加不可能存留到现在。”

　　说话之间，王观心里也充满了迷惑的情绪。毕竟他可以肯定，这个粉彩天球瓶是朱大先生的作品，因为上面有朱大先生的独门暗记。问题在于，以朱大先生的实力，怎么可能出现这么大的破绽？稀奇啊！

　　“就是这样。”

　　对于王观的讲解，严老予以高度的肯定，然后打量眼前的瓶子，有几分感叹道：“不过话又说回来，东西仿得好真，绝对是高手的手笔。问题是，高手的东西，怎么会出现这样明显的破绽呢？”

　　严老百思不得其解，这恰恰也是王观奇怪的问题。

　　“严老，您别多想了。”此时，郝宝来笑道：“有破绽总比没破绽好吧，要是没了破绽，那就成真东西了。”

　　听到这话，其他人没有什么特别反应，然而高德全则是心中一动，忍不住碰了下王观，微声道：“你怎么看？”

　　“回去再说……”王观悄声回复，突然自言自语道：“不知道东西是谁送的，能够鉴别出东西是仿品，估计也是行家。”

　　“对呀。”

　　严老一听，也好奇问道：“谁送的东西？”

　　刹那间，中年人为难了，自然而然看向了稳坐如泰山的苏老爷子。

　　“尽管是仿品，不过也是很珍贵的东西。”苏老爷子笑道：“有福有寿，很好的寓意嘛，我也很好奇是谁送的礼物。”

　　“是位叫蒙坚的人。”中年人连忙回答。

　　“蒙坚？”

　　王观愣住了，忽然有种强烈的预感，这人肯定已经离开了。

　　“你们认识？”严老好奇道，看看高德全，又看看郝宝来，两人脸上充满了意外的表情，很容易让人猜想他们应该认识叫蒙坚的人。

　　“严老你也见过的。”郝宝来提醒道：“昨天隍城庙……那个青年。”

　　“哦，他呀。”

　　严老恍然，又感慨道：“真是老了，年青一代的鉴赏家，也不认识几个了。”

　　“严老，您是老前辈，不用认识他们，他们认识你就足够了。”郝宝来笑道：“再说了，不是还有我们吗，其实我也很年轻……”

　　一时之间，大家乐了，心里多少有些佩服，毕竟不是谁都能厚着脸皮说出这种话来。

　　与此同时，看见严老肯定东西是仿品之后，中年人也颇为失望，还以为能够在礼物之中拣漏呢，没有想到这只是奢望。不过，不管怎么说，他也算是尽心尽责了，也受到苏老爷子的夸赞。中年人很高兴，立即抱着瓶子下去，继续鉴别其它礼品。

　　小小的插曲过后……嗯，对于许多人来说，这确实是小小的插曲。

　　当然，王观肯定不是这么认为，相反一直在考虑这件事情，直到吃了晚宴，坐着郝宝来的游艇返回沪城，他依然惦记着这事。

　　“王观……”

　　另外，也不仅王观惦记这事，上了游艇之后，高德全立即问道：“那个雍正粉彩蟠桃纹天球瓶是不是有问题？”

　　“没错，问题很大。”王观点头道：“那是朱大先生的杰作。”

　　“什么？”高德全先是一惊，然后飞快的摇头道：“不可能，朱大先生的作品，怎么会有这样大的破绽。”

　　“这个就是我一直在思考的问题。”王观说道，顺手取出手机，亮出了证据。

　　刚才在观赏天球瓶的时候，他就顺便用手机拍了几张照片，其中一张拍摄的是瓶上图纹的局限细节。恰恰就是这个细节，证明了他没有撒谎。

　　只见图片十分清晰，那是两根枝叶相互缠绕牵连的地方。表面看起来十分正常，但是当王观把图片调整了一个角度，一个篆体朱字赫然显现。

　　“竟然是真的。”

　　尽管有心理准备，高德全还是忍不住惊叹道：“太奇怪了……”

　　“是啊，很奇怪。”

　　王观皱眉道：“要知道朱大先生是非常自傲，甚至自负的人，对于完美的追求，恐怕比雍正乾隆皇帝有过之而无不及。这样的性情，怎么可能容忍自己的作品出现破绽？”

　　“有道理。”高德全赞同道：“别说这么大的破绽，就是稍微有些瑕疵，他恐怕也会砸了，不可能存留世间。”

　　“不过我更加好奇的是那个叫蒙坚的人，他是怎么得到那件粉彩天球瓶的。”王观叹道：“可惜他早早离开了，不然一定要找他问一问。”

　　“问什么呀。”

　　与此同时，郝宝来在船舱走了出来，笑呵呵道：“王观，今天真是要谢谢你了。一会儿没二话，直接去我家的收藏库挑一件你喜欢的东西。”

　　“呵呵，那就谢谢郝叔了。”

　　王观也没推托，他从来不会拒绝一个可以近距离观赏各样宝贝的机会。

　　“客气什么，公平交易嘛。”

　　话虽如此，郝宝来还是郑重其事的提醒道：“事先声明，东西你随便挑选，但是有一件镇库之宝，你可不能动……”

　　“王观，不要犹豫了，就挑那件镇库之宝。”高德全坏笑建议起来。

　　“无良损友呀，早知道不应该带你参观的收藏库的……”郝宝来悔叹。

　　一片笑声之中，游艇安全返航，郝宝来也没有撒谎，直接开车带他们回家。那是位于市郊旁边的一栋别墅，有点儿园林风格，内部的装饰更是十分奢华。

　　而郝宝来的收藏库，就在别墅里层一个十分宽敞的房间之中。通过严密的防盗门走进了房间，王观感觉自己仿佛来到了一个小型博物馆，只见里头陈列了许许多多东西。

　　东西很杂，有玉石、有陶瓷、有书画、有古籍、有牙角木雕等等，不过东西杂并不代表摆放杂乱无章。相反，这些物件井然有序，每件东西都搁放得很好很安全，甚至有些物品还用透明玻璃罩子罩起来。

　　“咦，貌似又多了不少东西嘛。”高德全左右打量，也有几分惊喜的感觉。

　　“那当然。”

　　郝宝来得意洋洋道：“像你说的，收藏的东西不能一成不变，应该像是江河溪水一样流动起来，这样才有生机活力。所以这段时间我不仅买了不少东西，也经常别人交换……”

　　“对是对了。”高德全笑道：“不过眼力才是关键，不然你无论是买，还是交换，都是打眼吃亏的份。”

　　“别小瞧人。”郝宝来不屑道：“我现在可是行家……”

　　“郝叔，你的镇库之宝在哪？”

　　此时，王观打断了两人的斗嘴，好奇的浏览起来。当然不是真想贪图郝宝来的心爱珍藏，只不过是想见识观赏一番而已。

　　“呵呵，这么重要的东西，肯定藏得隐秘一些。”郝宝来也不避讳，径直走到了角落，把墙壁悬挂的一幅油画拨开，只见底下有个类似液晶屏幕的东西。

　　与此同时，郝宝来伸手放在屏幕上，只听滴滴滴的几声，光芒闪动之间，房间中央位置的地板突然开裂，然后缓缓冒出来一根方形柱体……


第584章 永乐剔红

　　“我说中间怎么空荡荡的……”

　　这个时候，看见房间中央地板冒出来的方形柱体，王观恍然大悟之余，也更加专注的观察起来，想要知道郝宝来的镇库之宝是什么东西。

　　说实在话，这件东西隐藏这么隐秘，如果郝宝来自己不提的话，估计也没有什么人知道，而他偏偏告诉王观了，摆明了就是想要炫耀一番。

　　既然敢炫耀，那么也充分证明郝宝来对于自己的东西很有信心。不然的话，明知道王观手头上有黑定茶盏这样的好东西，他肯定不会自取其辱。

　　不久之后，方形柱体慢慢的停了下来，只见柱上有一个严实的钢化玻璃罩子，把里面的东西严实的遮掩起来。不过玻璃十分透明，大家自然能够清楚的看见东西的模样。

　　“咦。”

　　看了一眼，王观顿时有几分惊奇之感。在方形柱体冒出来之前，他也曾经猜测过郝宝来的镇库之宝是什么东西，无论是玉石珠宝，或者瓷器书画，都在他的猜想之中。

　　然而，现在真正看清东西的模样，王观发现自己都猜测错了。与此同时，郝宝来更是得意洋洋道：“怎么样，完全没有想到吧。”

　　“真是没有想到。”高德全啧声道：“我记得很清楚，你上次给我看的镇库之宝，那是一枚拇指头大小的黑珍珠，现在怎么换成髹器了。”

　　所谓的髹器，其实说白了就是漆器。古代称红黑色的漆为髹，而髹漆更是一门传统工艺。

　　“黑珍珠早卖了。”此时，郝宝来摆手笑道：“卖了的钱，恰好买了这件东西，永乐剔红雕漆赶珠云龙纹盖盒……”

　　“扯淡。”高德全轻步走近柱子，一边仔细打量，一边说道：“你的黑珍珠最多几百万，而这个永乐剔红如果是真品，少说也近千万。”

　　“呵呵，你估价还真准。”郝宝来笑道：“很吉利的数字，九九八！”

　　毕竟是隔了一层，看得不够清楚，所以打量片刻之后，高德全立即回头道：“赶紧把壳罩给弄开，免得碍手碍脚。”

　　“你让开……”郝宝来探步上前，在柱体下方数字键盘按了几个数字，钢化玻璃罩就自动弹了起来。

　　适时，王观也不自觉走了过来，细致的打量这个剔红盖盒。

　　剔红，也是一门十分独特的工艺。根据漆色的不同，有剔红、剔黄、剔绿、剔黑、剔彩、剔犀之分，其中以剔红器最为常见。

　　这个工艺的过程，说起来简单，做起来却十分困难。先是在器物的胎型上，涂上几十层至一二百层朱色大漆，层层堆积至相当的厚度之后，就在那半软半硬的情况下，一气呵成剔出所需要的饰物图案。

　　之所以说剔，而不称为雕，那也是比较有讲头的事情。由此可知古人用词非常的讲究，硬碰硬才能称雕，硬碰软那就是剔了。

　　漆半干的时候，那也是软的，再用尖锐的刀子剔出华美富丽的图案，其中的困难度绝对不逊色于雕石琢玉。而且严格来说，剔红的技术含量应该更高一点。

　　毕竟漆从半软到完全干化的过程也有限，如果在这段时间内完成不了任务，那么东西就毁了，前功尽弃，甚至根本没有挽回补救的可能性。

　　剔红工艺的困难，也使得这类东西的价值倍增。比如说眼前这个永乐剔红盒，通身雕琢如意云纹，正面雕一条象征皇室的飞龙，须发扬起，似乎正在风中疾行。龙的身躯虬劲有力，四爪锋利，回首间大有睥睨万物之态，王者风范十足。

　　雕工细腻流利，画面布局丰满雍容，又充满了华贵的气息，毫无疑问，肯定是宫廷器物。一般百姓人家，或者达官贵人都不敢私下使用这类东西。

　　其实无论古今，只要与宫廷扯上关系，那就意味着质量上乘，品质有保证，价格哗啦啦上涨也是理所当然的事情。

　　“如果这是真东西，你的九九八花得也不冤。”高德全笑道，顺手把盖盒捧起来，仔细观察其中的刀工与漆质颜色，然后用手指微微触摸表面的纹路变化。

　　片刻之后，郝宝来急忙问道：“怎么样？”

　　尽管东西买回来之后，他也没少请行家帮忙鉴定，得出的结论都相同，证明这是真东西。不过不怕一万，就怕万一啊。再有自信心，也害怕高德全嘴里冒出一个假字来。

　　幸好，郝宝来的担心没有实现，只见高德全上手研究片刻之后，脸上就露出赞赏的笑容：“不错，精品永乐剔红，剔红刀法圆润，图案均衡，尤其是打磨的方向，符合时代的特征，可以肯定是真品无疑。”

　　“真就好……”郝宝来连连点头，暗暗松了口气之后，又十分好奇道：“阿德，你说的打磨方向，那是什么意思？”

　　“就是在盒面上剔出需要的纹样之后，等到漆胶全部干透了，再把表面打磨一遍。这样一来，东西看起来非常温润，有光泽泛动。”

　　高德全解释道：“古代没有砂纸，打磨东西的时候，需要利用到一种锉草。这种锉草一沾水之后就变得十分扎手，工匠就是用这种锉草仔细打磨剔红表面，而且打磨的方向并不是像今天用砂纸一样左右横向摩挲，而是上下纵向的摩擦。”

　　“许多人不明白这个道理，经常拿清末的漆器刻上明永乐、宣德的款，以为这样就万事大吉了，却不知道在行家眼里，这只是一个笑话。”

　　高德全继续笑道：“因为到了清代，就不像明代那么注重磨工。不但不重视，有时还认为雕刻过的东西不经打磨，会显得另有一番风韵。所以只要对比一下剔红表面的磨纹变化，那就知道明清漆器的区别了。”

　　“原来如此。”郝宝来恍然大悟，自然铭记于心。

　　与此同时，王观把在高德全手中接过剔红盖盒，一边欣赏，一边笑道：“说起来也不知道是什么原因，似乎诸多漆器之中，唯有永乐、宣德年间的剔红能够突破千万价格，其他朝代的漆器却要稍逊一筹。”

　　“这个很正常。”

　　高德全笑道：“实际上也是与国力有关。虽说剔红技法成熟于宋元时期，但是也要经过明清的发展才达到巅峰的状态。尤其是在永乐宣德年间，经过了几十年的休养生息，明朝的综合国力那是最强盛的时期，号称永宣之治。”

　　“要知道工艺品也在某种程度上代表了国家的实力，只要国家强盛了，才有大量的财力物力制作出精美的艺术品。好比永乐甜白、宣德炉、祭红祭蓝瓷等等。当然，不仅是明代，清代也是一样，清三代官窑瓷器也是明证……”

　　一番举例，高德全微笑道：“所以说眼力不足也没关系，只要认准了这一点，买到的东西再差也差不到哪里去。”

　　“就是。”郝宝来深以为然。

　　刹时，高德全话锋一转，又鄙视道：“不过，就是因为你们这种人的存在，也使得艺术品价格两极分化，好的越贵，稍次的价格一直上不去。”

　　“就是就是……”

　　一瞬间，王观连连点头赞同，毕竟立场决定思维，他现在是古玩店东家，对于一些顾客挑年代买东西的行为自然是深恶痛绝。

　　“随便你们怎么说。”郝宝来得意道：“怎么样，我的镇库之宝还行吧。”

　　“也就这个样了。”

　　高德全耸了耸肩膀，好心提醒道：“不过你要注意了，漆器保存起来比较麻烦。对干湿度非常敏感，太干了容易裂，太湿了容易长毛。要是保存不当，一不小心东西就该残损了，到时候估计你要欲哭无泪。”

　　“这个我懂。”

　　郝宝来点头道：“所以才搁在玻璃罩中，里头可以调节温度的。”

　　“那样就好。”高德全一笑，然后转头道：“王观，别不好意思了，来到了宝库，哪有空手而归的道理，看中什么东西赶紧去拿呀。”

　　“我在看，东西很多，搞得我眼花缭乱……”

　　把剔红盖盒还给郝宝来之后，王观目光开始游动起来，寻找契合心意的物品。

　　“实在不行……”这个时候，高德全忽然指着墙上悬挂的一幅画，笑眯眯道：“傅抱石的山水画其实也挺不错的。”

　　听到这话，尽管郝宝来没说什么，但是嘴角却抽搐了一下，明显变得紧张了。

　　王观察觉出来，摆手笑道：“呵呵，不急，先看看再说。”

　　郝宝来闻声，松了口气之余，也有几分不好意思道：“王观，你真心喜欢的话，那就拿去吧，大不了要改天再买一幅……”

　　矫情，绝对是矫情。要知道傅抱石作品的市场价格可不低，最便宜的估计要好几百万，几千万的更不在少数。尽管不知道眼前这幅山水画的具体价格，但从郝宝来紧张的神态来看，王观真是拿走了，肯定要让他肉痛好久。

　　“咦，居然还有徐青藤的泼墨写意花鸟。”高德全目光一转，顿时有几分惊喜道：“不要琢磨了，就要这个……”

　　“啊……德！”

　　一瞬间，郝宝来咬牙切齿，狠狠地瞪了高德全一眼。只要稍微有心聆听，都能够听出他先是啊的惊叹，才及时改口叫唤高德全。

　　这样失态，充分说明他对于这幅画的重视，甚至在傅抱石山水画之上……


第585章 未必是我吃亏

　　不过，无论是王观，还是高德全，都颇为理解郝宝来的心情。要知道这可是徐青藤的泼墨写意花鸟画呀，谁得到不是小心的珍藏，自然舍不得出手让人。

　　徐青藤，就是徐渭徐文长，号天池山人、青藤道人。现代的人，把他评为杰出的文学艺术家，列为中国古代十大名画家之一。

　　然而，无论是按照现代的标准，还是古代的标准，徐渭可谓是多才多艺，在书画、诗文、戏曲等领域均有很深的造诣，且能独树一帜。他曾经自我评价，书第一，诗次之，文次之，画又次之……

　　不过很可惜，在中国这片地方，有一个很怪异的现象。无论古今，貌似官大的人，他没有多少才艺，反之才艺高超的人，肯定做不了大官。或者说做了大官之后，本来很厉害的才艺就逐渐消失了。

　　也不知道是谁说的，中国的文学艺术史，其实就是中国文人的落魄史。

　　王观觉得挺有道理的，好像只有在不得志的情况下，文人才会迸发出极大的创作激情，书写出一篇篇流芳百世，名传千古的诗篇华章来。

　　徐渭的情况也差不多，生性聪敏才华，十几岁成名，二十岁考取秀才，但以后的八次乡试都名落孙山，终身不得志。一生经历充满坎坷、险恶和痛苦，最终穷困潦倒而死。

　　这样悲惨的遭遇，而且又同样身负才华的人，估计只有他的先辈，大名鼎鼎的江南第一风流才子唐伯虎了。不过两人也有一些不同的地方。比如说唐伯虎，惨是惨了，但是他的才华横溢，那是举世公认的，在当时就很有名气。

　　然而徐渭却和梵高差不多，在他逝世之后，作品才被一些有识之士欣赏。之后的追随者才多了起来。其中有八大山人朱耷、扬州八怪中的郑板桥。

　　郑板桥是铁杆狂粉，曾经刻了一方闲章，印文内容为青藤门下牛马走。用现在的大白话来说，就是希望成为徐渭的门下走狗。

　　另外还有近代的齐白石，也经常说恨不生三百年前，为青藤磨墨理纸……

　　时至今日，在一帮狂粉的烘托下，徐渭也逐渐被捧上了神坛。

　　不可避免的，郝宝来也受到了影响，哪怕墙上悬挂的花鸟图价格低于傅抱石的山水画，但是他潜意识之中还是觉得徐渭的画更加珍贵。

　　毕竟在郝宝来的认知之中，傅抱石的作品之所以昂贵，很大的程度上是由于市场的炒作，指不定什么时候形成泡沫了呢。然而徐渭的字画，那是得到历史承认的，价格只会在平稳之中慢慢增值，绝对没有跌落的可能性。

　　相比之下，自然是徐渭的字画更让郝宝来看重。

　　“徐青藤的泼墨写意花鸟画法，用笔豪放恣纵，水墨淋漓，潇洒飘逸，又弥漫着一股郁勃的不平之气和苍茫之感。”

　　此时，高德全欣赏片刻，就展颜笑道：“真是好画呀。王观，拿这幅画换你的玳瑁鳞片，也不算是很吃亏。”

　　“可是我觉得吃亏呀。”郝宝来在心里补充。

　　不过，王观显然不打算急着做决定，继续推托道：“先看看再说……”

　　瞄了两眼，他又回头笑道：“贝叶，有喜欢的东西吗？”

　　“这个我不懂，你自己挑选好了。”贝叶微笑道。

　　王观略微点头，然后招呼道：“那边有玉石珠宝，我们过去看看。”

　　说话之间，他拉着贝叶来到角落的琉璃柜台，只见其中摆放了不少玉雕物件，有玉山子、玉锁、玉环、玉杯、玉扳指等等。

　　不过，东西是多了，却有些良莠不齐。有些玉器应该是现代大师作品，表相精致美观；有些却是古玉，土沁锈痕斑驳，模样自然不太好看。

　　高德全和郝宝来也有眼力，看见人家小两口凑在一起，也识趣的不过去打扰，反而在另外一头观赏其它物品。

　　“这枚玉锁怎么样？”

　　与此同时，王观指了指柜台中的一枚精致玉器笑道：“看起来挺不错的，拿回去再让人在锁上铭刻永结同心四字，也可以作为传家之宝了。”

　　当然，这是甜言蜜语而已，他能够传家的宝物太多了，这枚小小的玉锁，根本排不上号。不过贝叶倒是蛮喜欢这种精巧的玩意，不时让他讲解其中的雕刻工艺及玉料品质。

　　王观一一评点，其实也是一个学习的过程。大师之所以称为大师，出手肯定不凡，每件玉雕作品都各有特色，无论是造型还是立意，都有自己独到之处。另外也不可否认，用新玉雕琢出来的玉器，外表确实十分鲜亮美观，自有华美的神韵。

　　相比之下，古玉除了雕工以外，卖相确实差了好几条街，也难怪价格上不去了。

　　好比同样是玉扳指，但是现代玉雕的作品却把扳指经过镂空处理，尽管肯定没有多少的实用价值了，不过贵在十分精致玲珑，是很好的观赏器物。

　　至于古代的玉扳指，那就……

　　“嗯？”

　　就在这时，王观无意中一瞥，在看见一枚古玉扳指之后，他的心里忽然有种莫名的感觉。也就是这种感觉让他下意识的伸手探进柜台之中，轻轻把那枚物件拿了出来。

　　仔细打量，王观发现这枚古玉扳指造型有些特殊，与一般的圆桶状造型不同，这枚扳指是坡形状的。把东西平放起来，从侧面观看像是梯形，一边高一边低。

　　不过，王观却十分清楚，这种造型的扳指，才是汉族的典型物件。

　　或许提到扳指，一般人都觉得那是满清的独有物件。其实那是很可笑的说法，实际上早在商代、春秋战国时期，扳指就十分流行了。

　　只是那个时期，扳指不叫扳指，而是叫韘，与射箭的射字同音。说白了，这东西本身就是用来射箭的，是一种护手的工具，保护勾弦的手指，用以扣住弓弦。

　　几千年来，扳指的形制出现过很多种样式，其中最为主要的，还是坡形扳指和桶形扳指。在中原地区，坡形扳指一直使用到明代，而蒙古族和满族一般使用圆柱体的桶形扳指。

　　满清入关之后，这种桶形扳指，逐渐取代了坡形扳指，成为了新的标准。不过由于八旗子弟的不劳而获，日渐奢靡，扳指也失去了实用功能，沦落成为纯粹的观赏饰物。

　　俗话说贝勒手中三件宝，扳指核桃笼中鸟。扳指排在第一，可见这种物件的盛行，也难怪现在绝大多数的人都觉得扳指是满清发明创作的物件，孰不知这玩意只是中原文明的一个分支罢了。

　　此时，王观反复打量手中的坡形扳指，只见扳指尽管是玉质，但是可能由于长时间被掩埋起来，所以表面土锈斑斑，早失去了玉质的光泽，沦为不受待见的东西。

　　呃，也不是不受待见，能让郝宝来摆放在柜台之中，至少说明了这枚古玉扳指也有可取的地方。比如说扳指完好无损，在表面隐约可见雕刻的一些图纹，可惜由于斑斑痕迹太严重，模模糊糊的让人看得不清楚。

　　研究了片刻，王观隐约觉得这枚古玉扳指肯定不简单。考虑了片刻，他干脆使用异能凝神注视起来，只见一抹金灿灿的宝光在空中浮动，明熠熠的光亮表明了一切。

　　见此情形，王观不再犹豫，五指一收，就要这件东西了。

　　“什么？”

　　一会儿，看见王观手里的玉扳指，郝宝来惊愕道：“你要这件东西？”

　　“对。”

　　王观含笑点头：“这下子郝叔应该可以安心了吧。”

　　“安心，我一直很安心……”郝宝来老脸一红，然后羞赧道：“王观，其实你不用有什么顾虑，更不要故意谦让。真要是看中了徐渭的花鸟图，尽管拿去好了。”

　　郝宝来本身就是豪爽的人，既然王观这么给面子，那他也抛开心里的不舍得，十分干脆走到墙边准备把图画摘取下来。

　　“郝叔，真的不用了。”王观连忙阻拦道：“我要这枚玉扳指就行了。”

　　“怎么，看不起我？”

　　顿时，郝宝来变脸道：“说了是以物易物，就算你不拿同样价值的东西，那么也该挑选价格差不多的。现在你却拿这枚破玩意，分明就是存心打我的脸。”

　　“郝叔，没那么严重……”王观摇头笑道：“藏友之间的交换，关键是合心意。我觉得这枚扳指很好，所以就选它了。”

　　“不行，我不同意。”郝宝来摇头道：“你另外再选过，不然我帮你挑一个。”

　　“你挑的东西，人家未必会喜欢。”

　　与此同时，高德全若有所思，然后笑道：“随他吧，而且未必就是他吃亏。”

　　“什么意思？”郝宝来愣住了，一脸迷惑不解。

　　“郝叔，东西我拿走了。”适时，王观笑道：“这可是你说的，无论我看中了什么东西，都可以直接拿走，你可不能反悔。”

　　“那当然。”郝宝来还是觉得过意不去，继续劝道：“不过你要考虑清楚了，如果不喜欢徐渭的花鸟图，还有傅抱石的山水画，或者康熙年间的斗彩鸡缸杯也行……”

　　“不必了，弱水三千，我只取一瓢。”

　　王观微笑道：“况且正如德叔所说，拿了这件东西，未必是我吃亏……”


第586章 传说中的玉扳指

　　“什么意思……”

　　这个时候，郝宝全多少有几分明悟，作为一个成功的生意人，他肯定不笨，相反还十分聪明，从高德全与王观的话中，也体会出别样的意味。

　　此时，王观笑道：“出去再说。”

　　只要走出了收藏库，那么郝宝来再是后悔，估计也拉不下脸改口。

　　说话之间，王观招呼贝叶，轻快走出了房间。郝宝来眨了眨眼睛，忽然下意识的伸手，却最终没有开口阻拦。

　　尽管本能感觉到古玉扳指不简单，但是扳指的卖相真是不怎么样。当初他之所以收藏了那枚东西，好像一个搭头，然后没心思处理，就顺手扔到柜台中了。

　　“大不了，无非是某个名人使用过的东西吧。”郝宝来暗暗忖度，觉得那样差劲的表相，就算是乾隆皇帝用过的东西，他也不怎么稀罕。

　　想到这里，郝宝来自然不再阻拦王观的离开。

　　“宝来，待会可别心疼。”

　　与此同时，高德全微笑拍了拍郝宝来的肩膀，也快步跟了出去，他也急着想要知道那枚古玉扳指到底有什么玄机呢。

　　“该不会真是走宝了吧。”郝宝来喃喃自语，把收藏库大门严密锁上之后，也匆匆忙忙来到了客厅之中。

　　这时，高德全正拿着古玉扳指观赏，然后慢慢的评点：“坡梯状，毫无疑问这是明代，或明代以前的物件。”

　　“颜色微黄，应该是泥土沁。沁色几乎覆盖整个扳指面内外，表相不太好。不仅遮掩了玉质本色，也严重影响了它的价值。”

　　说到这里，高德全脸上多了几分异色：“王观，这样的东西可谈不上多好。快说说看，东西有什么玄机？”

　　“扳指就是扳指，哪有什么玄机。”王观笑道：“唯一的玄机，就是这东西是玉的。”

　　“骗鬼呀，钱老都说了，你是不见兔子不撒鹰的角色。进入宝库之中，不可能就拿件普通玩意儿。”高德全当然不信，不满道：“怎么，连我都要隐瞒吗？”

　　“没有啊，我不是说过了吗，玄机就是玉。”王观笑了笑，提醒道：“德叔你觉得这扳指的质地是什么玉料？”

　　“碧玉？”高德全皱眉打量，只见扳指微黄之中又有点儿发乌，所以他猜测是材质不怎么好的碧玉，经过长年累月的掩埋之后，才透出微黄土沁。

　　“咔嚓。”

　　就在这时，王观摸出了小巧玲珑的手电筒，顺手打开开关之后，就递给了高德全，然后笑道：“按照一下，应该一清二楚了。”

　　“也是……”

　　高德全接过手电筒，直接照射在扳指的孔眼之中。一时之间，在强光的探照下，古玉扳指就变得通透起来，紧接着就是一抹很漂亮的明黄色光泽向四周散发出来。

　　“咦！”

　　见此情形，不仅是高德全，连坐在旁边的郝宝来也十分得意外。

　　“黄玉！”

　　高德全的反应很快，有些惊喜交集道：“居然是黄玉。”

　　“黄龙玉？”郝宝来愣了一愣。

　　“别拿那种黄蜡石污辱它。”高德全摆了摆手，借着强光反复研究扳指，许久之后才开口道：“这是真正的黄玉，不是那种黄口料，或者沁色料，更加不是黄色蜡石。”

　　“有什么区别？”郝宝来十分迷惑。

　　“区别大了。”高德全解释道：“黄色蜡石就不必多说了，品质好的换个名称，就能在市场上炒得很火。但是在行家眼中，那些东西就是笑话。”

　　“至于黄口料，那倒是不错的东西，通常指的是和田玉山料黄口料，属于和田玉系列。颜色黄中泛青黄，光泽柔和，十分接近黄玉。但是只是接近而已，质量上还有很大的差别。”

　　高德全娓娓而谈：“至于沁色料更好理解了，是指玉的糖皮沁色带黄而已，实际上玉的内部可能是夹心白，或者其他颜色，根本没有黄肉，也称不上是黄玉。”

　　“但是这个却不同……”

　　高德全示意道：“你看见了吧，颜色是由内及外，全部透黄，又十分浑然。说明这个东西是一整块黄玉，被人掏空雕琢成扳指。”

　　“哦。”

　　郝宝来懵懂点头，未必真是明白了，至少装得很明白的样子。

　　“算了，和你说得不清楚，回头你自己看书吧。”

　　高德全无奈道：“反正你只要知道黄玉十分珍贵就行，而且不要说现在了，就是在古代，也没有多少黄玉。尤其是在明清时期，以黄为尊，田黄石的本质，其实也是一种比较少见的石头而已，但是却被推到石中之帝的地位。”

　　“由此，你也可以想象黄玉的价值有多么贵重了，如果是达到鸡油黄品质的黄玉籽料，就算只有拇指头的大小，估计也在千万以上。”

　　高德全说得很认真，没有任何开玩笑的意思，自然让郝宝来咋舌不已。不过他还是不以为意，毕竟扳指就算是黄玉，但是品质也不怎么样，价值肯定也不高。

　　“物以稀为贵嘛，很正常的道理……咦！”

　　说话之间，高德全忽然惊疑叹了一声，手指头在扳指孔眼中仔细的摩挲，好像是发现了什么特别的状况。

　　“怎么了？”郝宝来连忙追问起来。

　　“奇怪了。”高德全皱起了眉头，放下了手电筒，认真的摆弄古玉扳指，越是摆弄他脸上的表情越是古怪，也让郝宝来更加的好奇。

　　“阿德，德兄，高兄……”

　　片刻之后，郝宝来忍耐不住了，一连换了几个称呼，催促问道：“别捏拿呀，有什么奇怪的地方，赶紧告诉我们啊。”

　　“我在奇怪，扳指孔眼之内，好像微刻有字。”高德全沉吟道：“可惜被斑驳痕迹遮挡起来了，看得不太清晰。”

　　“哪里？”

　　郝宝来很好奇，然后在高德全的指点下，也伸出一根手指头在扳指中摸索了片刻，果然发现有刻字的痕迹。

　　“还真是……”凑近眼前打量许久，郝宝来摇头道：“不过太模糊了，什么也看不清。”

　　“看不清就算了。”

　　此时，高德全笑道：“不管怎么说，黄玉扳指也是很珍贵的东西，通体透出一股古拙的气息，抵消玳瑁鳞片绰绰有余了。”

　　“珍贵，古拙？”郝宝来怀疑道：“我怎么看不出来？”

　　“那是你不懂欣赏。”高德全淡然道：“东西放在你的收藏库中真是明珠暗投，现在落到王观手里那是相得益彰，终于拨云见日了。”

　　“是吗。”

　　郝宝来自然不服气，不过也没说什么，毕竟在他的感觉之中，还是自己赚了。

　　“时候不早了，挑了东西，又参观了你的收藏，也该回去休息了。”就在这时，高德全起身笑道：“明天再找你喝茶，之后我也该返回瓷都了。”

　　“这么急回去？”郝宝来随口道：“多待几天呀。”

　　“俗事缠身，也没有办法……”

　　说话之间，在郝宝来的礼送下，三人离开了别墅，不久之后回到投宿的酒店。

　　“德叔，谢谢了。”

　　走进了房间，王观第一件事就是向高德全致谢，却让旁边的贝叶感到有些莫名其妙。

　　“谢我做什么，你眼力好，拣漏也是应该的。”高德全苦笑道：“况且，这种事情还是不要让他知道为好，免得成为他的心病。”

　　王观迟疑道：“郝叔心宽，不至于这样吧。”

　　“至于，绝对至于。”高德全叹气道：“不要说他了，换成是我，估计也要后悔一辈子。这可是传说中的东西呀，要是让我知道这样的宝贝，就在我眼皮子底下遛走，恐怕我连撞墙的心思都有了。”

　　王观笑了笑，故意问道：“德叔，能确定吗？”

　　“你已经看出来了，还问我做什么。”高德全定了定神，又是一番感叹：“本来只是怀疑而已，可是连名款都有，那么多半是真的了。”

　　“我也没有想到，传说居然是真的。”王观矜持笑道：“而且以前一直觉得如果传说为实，那么扳指的材料应该是羊脂白玉，没有想到居然会是黄玉。”

　　“其实这也很正常……”高德全微笑道：“毕竟类似黄玉这样珍贵的东西，在古代恐怕也只有皇帝能够随便使用。”

　　与此同时，贝叶越听越是糊涂，忍不住问道：“你们在说什么呀？”

　　“在说这个玉扳指。”王观一笑，轻声解释道：“这个扳指好像是明代一个非常厉害的琢玉大师的作品。”

　　“不是大师，而是宗师。”高德全更正道：“祖师爷级别的人物。”

　　如果有同行在旁边，肯定明白两人说什么，可是贝叶不太了解，所以依然好奇，迷惑不解道：“你们说的是谁？”

　　“陆子冈！”

　　一瞬间，王观和高德全异口同声说出这个名字，脸上不自觉露出了钦佩之色。

　　其实也是，能够号称琢玉宗师的人，除了陆子冈还能有谁？

　　要知道中国雕琢玉器的历史，可以追溯到远古，少说也有五千年之久。在这漫长的岁月之中，不可能只出了一个琢玉宗师而已。可是现在的玉雕师，却心悦诚服的供奉陆子冈为祖师爷，其中自然有许多原因。

　　超凡脱俗的琢玉技术，那肯定是最根本的理由，不过最主要的还是大家佩服他敢冒天下之大不韪，第一个把自己的名字刻在玉器上，留下子冈名款……


第587章 极品鸡油黄，宗师百骏图

　　话说自从秦汉以后，特别是汉武帝罢黜百家，独尊儒术之后，本来在春秋战国时期非常受人尊重的巫医百工，一下子就沦为卑贱杂役之流。

　　所谓的士农工商，那是十足的谎言。实际上只有两个阶级，第一自然是官绅，第二就是除了官绅以外，一切可以压力的对象。

　　在这种情况下，工匠的地位可以想象了，根本没有什么权利可言。哪怕有什么高明的宗师人物出现，可是你要知道笔杆子却掌握士大夫手里，对于这种奇技淫巧普遍不待见，自然不会好心帮你留名。

　　当然，如果你制作的东西与文事沾边，那么高傲的士大夫们倒是可以考虑帮你扬名的。比如说发明好墨的南唐李廷珪、北宋的潘谷，还有发明活字印刷的毕升……

　　不过，也不要看这些名字在现在大名鼎鼎，没少得到褒奖和赞扬，感觉就像是为国争光的大科学家一样。可是在他们所处的年代，那是十分卑微的匠人，根本没人在乎。士大夫们重视的是他们创造出来的东西，而不是在乎他们这个人。

　　吃的穿的用的，都不是士大夫自己劳动所得，可是士大夫们却偏偏瞧不起这些为他们提供衣食往行的人，很奇葩的想法是不？

　　不，很正常，因为这种情况不仅是在古代，现代也非常普遍。文雅一点，那叫江山易改，本性难移。说得通俗点儿，就是狗改不了吃那啥……

　　然而，社会在进步，人的思想、受到的约束，也得到逐步的解放。这是一种潮流，也是一种趋势，不是一两个人能够阻挡得了的。时至明代中期，在江南这片十分繁华富裕的地方，用现在的说法，那就是出现了资本主义的萌芽。

　　当时的社会风气，已经变得极为宽松了，以至于涌现了大批画家文学家书法家。而同样作为艺术领域范畴的工匠界，尤其是玉雕界，也是高手层出不穷。

　　其中最让人瞩目的，自然就是陆子冈。作为一个敢于大胆创新，改革传统技艺，发明了刀刻法、连环绘绝技，并且是中国玉文化史上第一个坚持把自己的名字留在所有作品上的人，也难怪会被玉雕界奉为祖师爷。

　　明代是程朱理学发展到极致的年代，社会上早已牢牢树立了万般皆下品，唯有读书高的尊儒风气。然而，陆子冈的精湛技艺使他以一个下贱的工匠身份成为一个备受士大夫推崇、敬重的角色。

　　他制作的许多精美玉器，成为士大夫和收藏家的偏爱之物，一只水仙花簪的价格就高达五六十金。其中有不少物件传入宫中，成为帝王赏玩之物。

　　然而，成也子冈，败也子冈。陆子冈雕琢的玉器最大的特色，就是喜欢在玉器中不显眼的位置留下自己的句号，也就是子冈款。

　　恰恰是这个原因，让他丢了性命。据传，陆子冈奉了皇帝的命令，琢制一件龙形玉器。本来皇帝已经严令告诉他，不能留下名款，而他却偏偏刻了名字。后来被人告发，自然是冒犯了皇帝，被以欺君之罪秘密赐死。

　　听了王观的讲述，贝叶忍不住微叹起来：“真是可怜。”

　　“当然，这只是传说。”王观微笑解释起来：“毕竟不管陆子冈的手艺再厉害，一些文人笔记上提到他的名字已经不错了，根本不可能给他著书立传，所以他的生平事迹都带着虚构的意味，可以相信一些，但是又不能尽信。”

　　“那么这枚玉扳指呢？”贝叶好奇问道：“又有什么样的来历？”

　　“来历很不简单。”

　　王观笑了笑，转头道：“德叔，你的百宝箱应该带来了吧。”

　　“那当然，等着。”

　　说话之间，高德全返回房间，一会就提着一个便携式小皮箱走了出来。随即他打开箱子，只见里头放了许多小瓶小罐，以及各种鉴定工具。

　　“德叔，你来还是我来？”王观又问道。

　　“你来。”高德全挥手道：“倒要看看你有没有长进。”

　　“那就献丑了。”王观一笑，顺手拿来一个空玻璃杯子，然后把箱中的小瓶小罐拿出来，再用小勺子按照一定的比例，把瓶罐中的粉末、液体调配混合，最后注入清水。

　　就在这时，王观立即把玉扳指扔进杯中。一瞬间，一蓬蓬泡沫好像啤酒花似的骤然浮现，玻璃杯子中的清水发生了强烈的化学反应。

　　“诶！”

　　贝叶一怔，十分不解道：“你这是在做什么？”

　　“清洗表面污垢。”

　　王观笑道：“实际上，玉扳指的那层斑驳痕迹，那是有人在表面涂抹了一层粘胶，再稍微修饰了一下，最后又被掩埋了一段时间，所以泥土沁才会那么严重。刚才德叔在扳指孔眼里摩挲那久，并不是察觉刻有名款的而已，而是察觉到了手感不对。”

　　“没错。”

　　高德全点头道：“就算沁斑再厚的古玉，也可以让人感受到玉质本身的纹理，但是这枚玉扳指却隔了一层。空有玉的质感，却没有玉的手感，肯定有蹊跷。”

　　“哦。”

　　贝叶轻轻点头，未必完全明白，不过也不妨碍她俏目流露钦佩之色。

　　与此同时，杯中的泡沫花逐渐平复下来，本来十分清澈的水变得浑浊起来，好像黄河水一样的颜色。玉扳指就沉降在杯底，也不知道变成了什么模样。

　　见此情形，王观又倒了一杯清水，然后用小夹子在浑浊的溶液之中把玉扳指夹了出来，飞快搁到清水之中。扑通一声，一串水花溅起，又瞬间平静下来。

　　霎时间，大家目光集中在清水杯中，只见一抹温润的明黄色光泽把清澈的水染成了同样的色彩，娇黄的颜色仿佛花蕊一样细嫩，惹人惊叹。

　　“好漂亮！”贝叶忍不住称赞起来，明眸有异彩波光流动。不仅是她，王观和高德全也是眼睛不眨的打量玉扳指。

　　此时此刻，玉扳指表层的斑驳痕迹已经完全消退，完成了一次华丽的蜕变。通体浑然，没有丝毫的瑕疵，明黄的色泽更是十分纯粹。

　　大家都清楚，当然颜色纯粹到一定程度的时候，那就会有宝光迸发出来。

　　所谓腹有诗书气自华，现在这枚黄玉扳指就是这样，哪怕没有光线的照射，但它本身就能够浮现出动人的光晕来。这种美妙的光晕，有一种让人不自觉沉醉其中的魅力。

　　好久之后，王观才逐渐清醒过来，微声惊叹：“德叔，这个应该是你说的鸡油黄吧。”

　　“对……”

　　高德全缓缓吁了口气，叹声道：“羊脂玉级别的极品鸡油黄！”

　　“宫廷御器，皇帝专用物件，质量肯定有保证。”王观呵呵一笑，又用夹子把黄玉扳指夹了出来，再清洗片刻之后，才仔细地擦干水渍，然后慢慢的观赏把玩。

　　乍看之下，王观脸上又是一阵惊喜交集：“德叔，真的没错，果然与传说中的一样。”

　　“让我看看……”

　　尽管有这方面的心理准备，不过高德全还是有几分急切，连忙凑过来认真观看黄玉扳指的表面，只见上面有细微浅刻，构思疏密有致，意境更是十分深远。

　　“百骏图，果真是百骏图。”打量片刻，高德全满脸敬佩之色，感慨万端道：“现在毫无疑问了，这绝对是陆子冈的作品。”

　　百骏图，当然不可能是在小小的玉扳指上刻画了一百匹马。

　　实际上这里也有一个典故。据传由于陆子冈的技艺高超、出类拔萃，所以得到了皇帝的赏识，将其诏入宫内供事。不过有一天，皇帝想试试陆子冈的才艺，拿出一个拉弓引弦用的玉扳指，让他在扳指上雕出一幅百骏图。

　　一个玉扳指不过拇指大小，如果真要在扳指表面雕出一百匹奔腾的骏马，那即使有天大的本事也做不到，但陆子冈却满口应承下来。而且没过多久，陆子冈就按照皇帝的要求将雕成的百骏图玉扳指呈上。

　　皇帝看了玉扳指，却是大为满意，对于陆子冈的手艺大为赞赏，不仅给予了丰厚的赏赐，并且信任有加。估计就是这个原因，使得他被同行嫉妒，才有了后来告发检举的杀身之祸。

　　当然，一切只是推测。事实上，关于这枚玉扳指，大家都认为只是传说，一般情况下都是当成故事来听，根本没有多少人在意。

　　可是，眼前这枚黄玉扳指却告诉王观，有的时候传说未必就是虚构。不管大家信不信，反正他信了。因为陆子冈雕刻的百骏图玉扳指，现在就在他的手中。

　　此时，王观手指轻轻在扳指面上拂过，面上微刻自然没有百骏之数，不仅却有三匹骏马。在这三匹栩栩如生，扬蹄奔腾的骏马之后，却是一座建立在崇山叠峦中的雄壮城池。而这三匹骏马中，一马正向城门飞奔，一马已到城门下并向城里奔跑，另一匹在山谷中仅露马头。

　　在有限的空间之中，陆子冈巧妙的运用了以虚写实的手法，寓百骏于想象之中，完美地表现了百骏图这个主题。有想法、有创意，更难得的是雕刻线条流畅，画面立体感十分强烈，也难怪会得到皇帝的常识，没有责怪陆子冈糊弄自己。

　　宗师就是宗师，出手肯定非同一般……


第588章 找人挖坑把你埋了

　　一时之间，观赏着黄玉扳指，王观自然是爱不释手，最后干脆挂在自己拇指上，发现大小正好合适，仿佛特意为他量身定制一样。当然也就是在这个时候戴一戴而已，毕竟他不是俞飞白，平常肯定不会拿出来显摆。

　　感受了下黄玉扳指的温润与细腻，就在这时，一阵手机铃声响了起来，王观摸出手机低头一看，立即接听了。贝叶就在旁边，隐约听见手机出传来一阵悦耳的女声，让她眸光流转之中多了几分关注之色。

　　随即，简短的几句对话之后，王观结束了通话，然后回头笑道：“贝叶，明天有人请客，陪我走一趟吧。”

　　贝叶自然不会反对，而且有些好奇问道：“谁请客呀？”

　　“一个美女，很漂亮的美女。”王观直言不讳，笑眯眯道：“至于美女是谁，现在不能告诉你，明天你就知道了。”

　　“哼，稀罕。”贝叶俏目一白，就回房休息去了。

　　一夜无话，第二天早上，王观和贝叶坐上了出租车，在司机的载送下来到了一家环境幽雅的咖啡厅。不过，两人进去了，却发现请客的人却没到。

　　“嘻嘻，看来你又被放鸽子了。”贝叶笑道，秀美眉目中浮现掩藏不住的幸灾乐祸。

　　“没事，估计她也该到了。”王观浑不在意，无所谓的猜测道：“应该是身边有个拖油瓶，这才会迟到……”

　　“拖油瓶？”贝叶愣了一愣。

　　在说话之间，咖啡厅的门口走来了两人，格外的引人注目。

　　其中一人是位大美女，乌黑长发散在背后，一身类似办公室的职业套装，修长的双腿裹着黑丝长袜，再配上一双纤巧的细长高跟鞋，绝对秒杀了许多男性的目光。

　　不过，貌似这位美女有几分彪悍，此时她纤纤玉手正拧着一个十八九岁青涩少年的耳朵，风风火火的拖拉着少年走进咖啡厅中，然后左顾右盼起来。

　　“这不，人来了。”

　　见此情形，王观会心一笑，立即扬手招呼道：“这里！”

　　“王观，你来了，真不好意思，让你等……”大美女自然就是乔玉，这时她扯着弟弟乔知书走了过来，但是注意到坐在王观旁边的贝叶，她不自觉放缓了脚步。

　　“姐，放开我。”

　　适时，乔知书趁机挣脱了姐姐的魔爪，尽管一脸的羞愤，不过却没有急着离开了。反而左看看，右看看，眼珠子溜溜转动，充满了好奇。

　　难道是情敌相遇，擦起了绚烂的火花？一会儿打起来，自己是上去帮忙，还是劝阻呢？一时之间，乔知书陷入了左右为难之中。

　　“宝贝……”

　　然而，没等乔知书为难多久，只见让他视为恶魔般的姐姐，在欢呼一声之后，竟然与王观旁边的美女拥抱在一起，玩起了转转团……

　　一瞬间，乔知书瞠目结舌，感觉世界观正逐渐崩塌，不自觉喃喃自语：“完了，完了，难怪老姐平时对蒙大哥不假辞色，原来她喜欢的不是男人，而是美女啊。”

　　还好，此时乔玉沉浸于与好友重逢的喜悦之中，没有听见乔知书的嘀咕，不然非要反手一巴掌把他拍趴下不可。

　　“真是家门不幸，这事可千万不能让老爹和爷爷知道，不然就捅破天了。虽然老姐平时暴力了一些，但是怎么说也是我亲姐，只好替她兜着点，能瞒多久就是多久吧。”乔知书长长叹息，感觉自己真的长大了，知道为家人分担责任。

　　就在乔知书暗暗体会这份沉甸甸责任感之时，乔玉也与贝叶叙旧完了，立即回头叫道：“乔知书，愣着做什么，赶紧过来叫人。”

　　乔知书恍然回神，小心翼翼道：“怎么称呼？”

　　姐夫？叫一个美女做姐夫，未免太……又或许是姐姐的媳妇，又该怎么称呼？反正乔知书绞尽脑汁也想不出来，也从来没有在课本上见过这方面的内容。

　　“叫贝姐。”乔玉笑道：“你姐姐我大学的同学，一个寝室的好姐妹。”

　　“姓贝？”乔知书错愕，隐隐约约感觉自己似乎误会了什么。

　　“没错，宝贝的贝，亲亲宝贝。”乔玉笑眯眯道，然后与贝叶手挽手贴在一起，两个美女并肩而立，顿时把咖啡厅客人的目光全部集中过来。

　　“小乔别闹。”

　　众目睽睽之下，贝叶自然有些不好意思，连忙拖着乔玉坐了下来。与此同时，王观打了个响指，招呼服务员过来，然后笑问道：“小乔，喝什么？”

　　“冰红茶……开个玩笑。”乔玉摆手道：“随便来两杯咖啡就行。”

　　挥退服务员之后，乔玉清澈的目光在贝叶与王观身上来回挪动，忽然问道：“你们两个，什么时候开始的？”

　　乔玉的眼力自然不差，自然留意到两人之间的暧昧情愫。贝叶羞涩一笑，并没有说话，王观顺势捉握她的纤手，笑呵呵道：“好久了，大学时期就开始了。”

　　“骗人！”

　　乔玉先是不信，然后若有所思道：“除非是我出国以后……”

　　虽看乔玉大大咧咧的样子，实际上读书的成绩非常优异，在大学学习两年，就取得了国际交流生的资格，然后出国留学了。算一算，大家也有四五年没有见过面了。

　　不过，乔玉也没有打听别人情史的心思，恭喜两句之后，就颇为感叹道：“说起来大家的变化真大，刚才差点就认不出来了。”

　　“小乔你也是，越来越漂亮了，刚才的第一眼，如果不是你先叫我，我真不敢认了。”贝叶笑盈盈道，却也是事实。毕竟学生时候的青涩模样，与毕业之后工作的精神面貌，肯定是截然不同。

　　“你也是呀，更让人嫉妒的是，还是和以前一样，不用化妆皮肤都那么白皙水嫩……”乔玉叹道，语气充满了深深的羡慕。

　　一时之间，两个美女开始探讨关于养颜美白的方法，由于太过专注，自然而然直接把旁边两人给忽视了。

　　王观很淡定，举起咖啡抿了口，微笑道：“乔知书？”

　　“对，我是。”

　　这个时候，乔知书也知道自己误解姐姐和贝叶的关系了，心中一阵庆幸，又有些失望。这可是很好的把柄呀，可惜一下子就没了。

　　哀叹之余，乔知书也收敛心神，撇嘴道：“我没错，不会向你道歉的。”

　　“呵呵，不用你道歉。”王观一笑，随意似的问道：“怎么不见蒙坚？”

　　“走了……咦！”乔知书一愣，奇怪道：“你也认识蒙大哥？”

　　“不仅认识蒙坚，还认识姚静。”王观漫不经心道：“她住在西雅图对吧？”

　　“……不对。”乔知书摇头，然后皱眉道：“既然你认识小静，那么她想要你的碗，你为什么不送给她。”

　　听到这话，王观有些啼笑皆非：“我为什么一定要送？”

　　“因为她喜欢。”乔知书理所当然道。

　　刹时，王观无语了，这是什么逻辑？他也很喜欢黄金，怎么没见有人送他一两吨。道理说不通，他干脆不说了，继续举喝咖啡。

　　当然，王观多少还有些不死心，又打听道：“对了，你知道他们离开沪城之后，又准备去什么地方？”

　　“……不告诉你。”乔知书很傲气。

　　“啪！”

　　就在这时，乔玉纤手一挥，精确打在乔知书后脑勺上。力道肯定不大，不过也足够让他高傲的头颅低了下来。

　　“姐……”乔知书很委屈，又十分不满：“为啥打我。”

　　“忘了刚才来之前，我是怎么说的。”乔玉斜睨道：“男子汉大丈夫，做事情要爽快点儿，不要磨磨蹭蹭的。”

　　“你刚才说什么了？”乔知书决定装傻。

　　“这么不长记性。”乔玉美目一圆，纤手化掌，杀气腾腾道：“是不是找削？”

　　“小乔，算了。”王观笑了笑，劝阻道：“一点小事情，连矛盾都称不上，没必要计较。对了，我想问你个事……”

　　又瞪了眼乔知书之后，乔玉才反问道：“什么事情呀？”

　　“那个蒙坚是什么来历？”王观直接询问起来。

　　“好端端的，你打听那个人做什么？”

　　乔玉蹙眉道：“我和他可不熟，是在从美国回来的轮船上遇上的，然后他就死缠烂打了。好不容易抵达沪城，这个臭小子又看上了人家的表妹，一个劲央求我不要急着离开。要不然的话，我早就有多远跑多远了。”

　　“其实蒙大哥也挺不错的嘛。”乔知书小声嘀咕。

　　“小孩子懂什么，那人油头粉面的样子，一看就知道不是什么好东西。”乔玉鄙视道：“这样的人老娘在电视上看得多了，肯定是花花公子……”

　　女汉子就是女汉子，说出来的话足以让王观和乔知书汗颜，以及深深的无奈。且不说蒙坚是不是花花公子，但是乔玉拿电视等同于现实，着实让人无话可说。

　　“咳。”

　　定了定神，王观又打听道：“知道他们现在去哪了吗？”

　　“不清楚……”

　　乔玉摇头，更加奇怪道：“你总是打听这个干嘛？或者说，你也看上人家表妹了？居然敢对不起宝贝班长，那你就休要怪我不念同学之谊，找人挖坑把你埋了。”


第589章 乔玉邀请，高庄失踪

　　“小乔，不用那么霸气侧漏好不好。”

　　这个时候，听到乔玉的威胁，王观苦笑道：“我这可是正经事儿，而且贝叶也知道原委，不用你替她出头。”

　　“真的？”

　　看见贝叶点头之后，乔玉嘻嘻一笑：“也对，宝贝班长的厉害你也应该清楚，一只手就能把你镇压了，量你也不敢有什么花花肠子。”

　　“瞎说。”贝叶俏脸微红，坚决不予承认。

　　王观一笑，继续说道：“这事蛮重要的，你要是知道蒙坚的下落，请务必告诉我……或者有联系方式也行。”

　　“联系方式？”乔玉也没问具体情况，稍微沉吟就转头道：“知书，你好像有他表妹的电话号码，打一个试试。”

　　“凭什么。”乔知书不怎么情愿，但是在乔玉的强势压迫下，只得乖乖摸出手机。

　　“不必打了。”

　　然而，王观却摇头道：“电话是空号，根本打不通。”

　　毕竟姚静要买他黑定茶盏的时候，就留下了一个电话号码。不过在知道蒙坚与朱大先生可能有关联之时，王观就曾经尝试拨打她的手机，却根本打不通。

　　与此同时，乔知书已经拨出信号，闻声冷笑道：“切，你说空号就是空……”

　　话说到一半，乔知书脸色大变，蹦跳了起来：“怎么可能是空号。”

　　“咦，真是空号呀。”乔玉愣住了，然后安慰道：“小弟，不要沮丧。天涯何处无芳草，你应该庆幸，没有丢掉由于一棵树而放弃整片森林的机会。”

　　“呃……”

　　这话男的说很正常，但是出自美女之口，怎么听怎么觉得诡异。王观干脆低头喝咖啡，装做什么都没有听到。

　　不过，乔玉还是低估了乔知书的痴情，在这种情况下，他居然忧心忡忡道：“姐，你说小静是不是发生了什么意外……”

　　“唉，你没救了。”乔玉无奈一叹，然后转头道：“王观，你老实告诉他，好让他死心。那两个人是不是什么国际大盗之类的危险人物，指不定是雌雄双煞……”

　　说话之间，乔玉美目微闪，自然不是在抛媚眼，而是赤裸裸的暗示。

　　“这个我倒是不太清楚。”王观笑道：“毕竟现在还在调查取证之中。”

　　“胡说八道，不准你污蔑小静。”乔知书瞪眼道，一脸生气的表情。

　　“你这个蠢蛋真是无药可救了。”乔玉抚额叹气道：“事实已经摆明了，人家把你当成傻子来取乐，你却偏偏执迷不悟，真是蠢到家了。”

　　“不可能，小静不可能骗我。”乔知书很固执，然后急忙求助道：“姐，她肯定是出了什么意外，你帮我找她好不好……”

　　“没头没脑的怎么找。”乔玉没好气道：“而且，你要搞清楚一件事情。手机号码不是打不通，而是空号。打不通和空号的区别，要不要我给你解释一遍？”

　　乔玉很冷酷，直接一针见血，把乔知书的希望给戳破了。

　　“啊……姐，你又这样。”一瞬间，乔知书哀叹一声，然后整个人就好像是瘪了的气球，一下子瘫软在椅子上了。

　　“别理他。”

　　乔玉见怪不怪了，又继续与贝叶聊天，更像是在诉苦：“你不知道，美国的食物真是难吃死了，又油腻又不好吃，而中餐厅的东西味道很怪，根本不正宗……几年下来，我感觉自己重了好多，连毛孔都变粗了……”

　　“没有呀，还是那么细腻……”贝叶连忙安慰两句，然后奇怪道：“按理来说，你也早该毕业了呀，怎么还留在美国？”

　　“别提了，我一毕业回家，父母就叨念着让我嫁人，所以干脆又溜走了。”

　　乔玉解释道：“在太平洋的对岸，鞭长莫及，他们才管不到我。不过我才逍遥了两年，老爷子就不答应了，放出狠话来，如果我再不回家，那他就亲自出马去逮我了。没有办法，只得乖乖地滚回来了。”

　　说话之间，乔玉回头道：“小弟，爷爷这么急着让我回家，是不是又安排什么青年才俊让我挑拣了？”

　　“对……”乔知书有气无力道：“爷爷说，今年你是本命年，桃花最旺的时候，红鸾星动什么的，肯定能够嫁出去。”

　　“切，越老越迷信。”乔玉微微撇嘴，然后笑嘻嘻道：“小贝，王观，你们最近有空吗？陪我回家一趟怎么样？”

　　“过两天，我们还要参加朋友婚礼。”贝叶有几分迟疑。

　　“那我也留下来一起参加好了。”

　　乔玉微笑道：“反正我人在中国，老爷子他们肯定不急。之后你们应该有空了吧，一定要陪我走一趟，好让我有理由陪你们游山玩水，跳出老爷子的圈套。”

　　“王观……”贝叶看见了旁边。

　　“行。”

　　王观想了想，反正晋阳距离京城也不是很远，去那里玩几天再回京城也不迟，所以干脆利落的点头答应下来。

　　“太好了……”乔玉喜形于色，兴致勃勃道：“我和你说呀，其实晋阳也有许多好玩的地方，更有许多好吃的食物……”

　　谈到自己的家乡，肯定有说不尽的话题。当然，期间也各自说起了自己近几年的近况，然后就到了中午时分，很干脆的去吃饭。午餐之后，王观抽空去送高德全返回瓷都，等他返回酒店，却看见贝叶一脸急色的迎了过来。

　　“怎么了？”王观错愕道：“出什么事情了？”

　　“高庄失踪了。”贝叶急声道。

　　“什么？”王观愣住了，连忙问道：“怎么失踪了？”

　　贝叶轻轻摇头，蹙眉道：“不清楚，刚才接到高雯的电话，托你帮忙找人。”

　　王观闻声眉头一皱，想了想之后，立刻提议道：“先去他家看看……”

　　贝叶自然没有什么意见，马上与王观坐车向高庄家而去。其中乔玉也好奇同去，只留下乔知书在酒店独自哀伤。

　　不久之后，三人来到了高庄家中。此时，余杰也在这里，正在安慰高雯，看见三人来了，连忙站起来招呼：“王兄弟，又麻烦你了……”

　　实际上，余杰与高雯也知道王观是个很有能力的人，不然也不会在遇上了困难的第一时间不是报警，而是寻求王观的帮助。

　　“没事。”王观摆了摆手，也没有废话，直接问道：“高大哥失踪了？到底是怎么回事呀？你们报警了没有？”

　　“没报。”余杰摇头道：“毕竟还没够四十八小时，报警了也没人理会。”

　　“那你们怎么肯定他失踪了呢？”王观问了个很关键的问题。

　　“事情是这样的……”

　　高雯带着几分哭腔道：“昨天一大早，大哥接一单跑船的生意。其实他不想接的，毕竟今天我和阿杰要拍婚纱照，约好一起去的，所以他不想出船。可是客人却说，只需要跑一天的船而已，早上出门，晚上就回来。客人出手很阔绰，而且直接支付包船的钱。大哥觉得很划算，也没有怎么考虑就答应下来了。”

　　说到这里，高雯心急如焚道：“可是本应该在昨天晚上回来的船，直到现在了都没有见踪影，安装在船上的紧急通讯电话又联系不上，肯定是出什么意外了。”

　　王观一听，就知道高庄多半是遭遇到意外状况。不然以他疼爱妹妹的性格，不可能缺席今天的婚纱摄影。而且如果是平安无事的话，应该会打个电话说明情况，而不是像现在这样毫无音讯，让人担心。

　　心里想着，王观又追问道：“客人是谁？要去什么地方？”

　　“不知道。”高雯茫然摇头：“那时我在上班，他只是打个电话和我说一声，然后就带着两三个人出船去了，直到现在都没有回来……”

　　“不仅是大哥，我特意去问过了，跟着去的两三人也不见消息。”

　　余杰皱眉道：“而且昨天也没听说有什么灾难性气候，况且一天之间能够往返，说明去的地方距离肯定不是很远，更加不可能遇上海盗或外国巡洋舰什么的……”

　　王观轻轻点头，不过这样一来，就更加没有线索了。毕竟大海十分苍茫，如果没有明确的方向，那么想找到高庄，那和在海里捞针差不了多少。就算身怀特殊异能，但是他本质上还是人，不是神仙啊。没有掐指一算的本事，怎么可能想找谁就找到谁。

　　显然，余杰也明白这个道理，所以解释清楚之后，根本没问王观有没有什么办法，而是继续劝慰高雯，让她宽心，说不定待会高庄就回来了。

　　说话之间，家里的座机响了。一瞬间，高雯就扑了过去拿起话筒接听，才听了一句话，她就欣喜若狂，喜极而泣：“大哥，真的是你……担心死我了……什么？”

　　也不知道高庄说了什么，立刻让高雯惊吓叫了出来。

　　“等等……喂……大哥……诶……”高雯叫了几声，发现信号中断了，只好把话筒放下，脸上尽是欢喜和担忧交杂的表情。

　　“小雯，什么情况？”余杰急忙问道：“大哥现在怎么样了？”

　　高雯忧愤道：“他人没事，但是船被抢了，现在被困在一个孤岛上……”

　　“怎么会这样……”

　　余杰一愣，连忙道：“哪个孤岛，我们现在立即去救他回来。”


第590章 惹上了麻烦

　　听到高庄被困在孤岛之中，余杰慌忙叫道：“报警，马上报警，让海上巡逻队帮忙救援。”

　　“等等……”

　　就在这时，高雯表情古怪道：“虽然刚才信号不太好，可是大哥好像叮嘱我不要报警，让我们直接去孤岛救他就行了。”

　　“什么？”余杰错愕道：“为什么？”

　　“是不是害怕麻烦？”高雯懵懂道：“毕竟大哥好像很讨厌警察……”

　　适时，乔玉在旁边小声嘀咕起来：“讨厌警察，该不会是做了什么亏心事了吧。”

　　当然，别看乔玉性格直爽，但是也很有分寸的，这话只有旁边的贝叶与王观听见而已。贝叶自然更加小心，轻轻扯了扯她的衣袖，暗示她不要乱说。

　　然而，王观倒是若有所思起来，随即他也问道：“小雯，你大哥说的孤岛在什么地方？我们先去救人吧。”

　　“他只说了一个大概方位。”高雯皱眉道：“找起来恐怕很麻烦。”

　　余杰也颇有几分决断，马上决定道：“你在这里等电话，我们去找人……”

　　“我可以找朋友借条游艇。”王观主动帮忙，立即打电话给郝宝来说明了情况，郝宝来也十分爽快，直接让他到港口找保管游艇的负责人就行。

　　一切就绪，几人来到了港口附近，郝宝来也打了招呼，游艇就停在了显眼位置，等他们上了船之后，马上按照王观的指示，飞快奔向高庄被困方位。

　　说起来也很巧，那个方位居然也是舟山群岛方向。

　　一开始的时候，王观也没有多想，但是不久之后，经过了苏家海岛之际，他的脸上多了几分古怪之色，莫名其妙的多了一种想法。不过这种想法也让王观摇头失笑，感觉自己是太在意那事，所以才会这样胡思乱想。

　　注意到王观的失神，贝叶小声问道：“你在想什么？”

　　“没……”王观瞬时清醒过来，轻轻摇头道：“小雯还没电话来么？”

　　“没有。”贝叶蹙眉道：“看来有得找了，幸好人没事。”

　　“辛苦一些没关系。”王观微笑道：“而且也不用太担心，毕竟高庄常年跑船，肯定很熟悉海岛的环境，多少有些生存技能，能找到水和食物。”

　　“希望吧。”贝叶一叹，然后抬头问道：“杰哥，有什么发现了吗？”

　　此时，余杰就站在游艇最高的地方，拿着一副高倍望远镜观看四周情况，以便及时看到烽火熏烟之类的求救信号。可惜一个多小时了，他却没有丝毫发现。

　　“慢慢来，不着急！”王观安慰两句，也拿起望远镜帮忙搜寻。

　　没有明确目标找人本来就不是容易的事情，更何况说在广阔无比的海上寻找一个被困于孤岛中的人，自然更加困难。

　　毕竟只有真正出过海的人，才会明白大海到底有多么宽广，而且一座座不具名的孤岛星罗棋布的散落在其中，就算海军来搜救，也未必顺利能够找到，更加不用说他们就开了一艘小游艇乱闯。

　　这种情况下，想要找到高庄，除了运气，也只有就耐心的慢慢搜罗了。反正整个下午，包括一个晚上时间，大家毫无所获。

　　直到第二天早上，大家吃了点干粮，又继续麻木的观望四周。就在这时，贝叶忽然叫道：“大家快看，那里有烟……”

　　一瞬间，众人急忙看了过去，只见左侧较远的地方，隐约可以看见一座海岛轮廓，而在海岛的上空，确实有淡淡的轻烟升腾。然而，由于现在是清早，海面上也起了淡淡的雾气，所以大家也不敢肯定那到底是烟，还是雾。

　　“走，过去看看。”王观急忙吩咐航海员调转方向，朝海岛方向而去。

　　不久之后，接近海岛了，大家看得更加清楚。此时，余杰脸上露出了如释重负的笑容，手舞足蹈道：“是烟，真是求助的烽烟。大哥，大哥……”

　　还没靠近岸边，余杰就迫不及待的扯开嗓子叫喊起来，他也不怕叫错。因为根据航海员讲叙，这一带的海域根本不是什么重要航线，而且鱼类比较少，所以平时很少有客舱或渔船在这边出没。也就是说，被困在孤岛上求助的人，是高庄的可能性很大。

　　事实证明余杰也没有白叫，他的声音顺风传到了海岛之后，立即有人热切回应。

　　“这里……”

　　隐约听见回应的声音，王观立即拿起望远镜一看，只见海岛较高的地方，有三四个人正在挥舞衣服，很激动的样子。不过由于隔了较远，他也看不清楚几人的容貌，但是从高大健壮的身形来看，其中有一个确实很像是高庄。

　　不一会儿，游艇接近海岛了，不过航海员却没有急着泊岸，而是在海岛附近绕行起来。不是不想救人，主要是害怕海岛附近有暗礁，所以需要寻找安全的停靠位置。

　　显然，孤岛上的几人也明白这个道理，其中一人挥动衣服开始引导起来，绕行半圈就可以看见一大片视野开阔的沙滩，肯定没有什么暗礁之类。

　　之后也不用多说，游艇慢慢靠近，但是到了一定的程度，就慢慢的在海岛附近停了下来，并没有直接向沙滩上驶去。废话，如果驶向沙滩，那么游艇搁浅了怎么办？

　　不过游艇停下来了的地方，与海岛也有一段距离，总不能让他们几个游过来吧。

　　“放心，有小皮艇。”

　　一个海员笑道，顺手在船舱拿出了皮筏子，然后快速充气，再扔到海上。

　　“贝叶，小乔，你们在这里等着，我和余杰过去接人。”

　　与此同时，王观和余杰穿好海上救生衣之后，就顺着梯子坐在皮筏子中，再拿起小巧轻便的工具，然后慢慢的荡起了双桨，皮筏子轻轻推开波浪……

　　七八分钟之后，皮筏子接近了沙滩，也能与岸边几人相互看清楚相貌。

　　“是阿杰，杰哥！”

　　适时，一人蹦跳了起来，兴奋招手道：“杰哥快来，高大哥在这里。”

　　说话之间，有人直接卷起了裤角，扑通就扎进海中，三两下就游近皮筏子，再在皮筏子的后面帮忙推了一把。

　　“大哥……”

　　此时，余杰也看见了高庄，顿时高兴叫了起来：“你没事吧。”

　　“没事！”

　　与身边脸上乐开花的两三人相比，高庄显然淡定了许多，尽管脸上也有几分笑容，但是也兼杂了许多不爽、憋气、郁闷的情绪。

　　想来也是，不论是谁被人打劫了，不仅把自己的船抢走，还把自己扔到孤岛上，使得自己饥寒交迫的过了一个晚上，估计他的心情也好不到哪里去。

　　注意到高庄的表情，余杰也品味过来，犹豫了下就安慰道：“大哥，只要人没事就好，其他事情回去再说，小雯非常担心你……”

　　“好，回去吧。”高庄无奈点头。

　　王观和余杰也带了几件救生衣过来，高庄等人穿上之后，几人坐上皮筏子，另外还有两人也不打算等了，直接跳进海中，推扶着皮筏子前进。

　　不多时，几人回到了游艇上，贝叶和乔玉已经准备好干毛巾，以及热气腾腾的泡面和水。除了高庄以外，其他两三个人顿时喜形于色，随手搓干头发之后，就狼吞虎咽起来。

　　“大哥，饿坏了吧，多少吃点。”余杰在旁边劝说道。

　　“不算饿。”

　　高庄随口道：“劫船的人还算有良心，给我们留下了一箱泡面，还有几瓶矿泉水。虽说吃干泡面有些口渴，但是也能忍受，不至于饿肚子。”

　　“高大哥。”与此同时，王观忍不住试问道：“到底是谁劫了你的船？”

　　说实在话，王观有些想不通，毕竟高庄的渔船其实也值不了多少钱，而且劫去了除了捕鱼以外也没什么用处。一般情况下，无论是海盗，或者外国巡逻队什么的，都是把渔民或者渔船扣压起来，让人拿钱来赎回去。

　　可是打劫的人只要渔船，却把高庄等人扔到孤岛上，甚至留下食物和水以及手机，让他们求助等待救援，很不合常理呀。

　　此时，高庄沉默了下，摇头叹道：“算了，别提了，那些人我们招惹不起。”

　　“招惹不起？”余杰皱眉道：“大哥，你让我们别报警，就是害怕受到报复？”

　　“那是道上混的，有枪……”这个时候，一个吃泡面的人抬头道：“拿枪指着我们脑袋，逼着我们跳海……”

　　“吃你的东西，少瞎说。”高庄怒骂了一句，又告诫道：“这事到此为止，大家最好都给我忘记了，回去也别乱说话，免得惹祸上身。”

　　“知道了大哥！”

　　几个人脸上一凛，纷纷点头附和。

　　“高大哥，就算你不想惹祸，但是也沾上麻烦了。”

　　然而，王观却微微摇头道：“他们抢了你的船，也不知道想要做什么勾当。要是被海上军警逮住了，就算你有理也说不清了。”

　　“对了……”高庄立即拍腿叫道：“回去我就报失，就说船被偷了。”

　　“警察不是傻子，前天那么多人看着你开船出海，今天你就说船被偷了，人家自然会仔细盘问你，什么时候被偷的，在什么地方丢失的……”

　　王观淡笑道：“如果你支支吾吾说不上来，人家肯定以为你想骗保险金呢。”


第591章 一笔大买卖

　　此时，高庄不得不承认，王观说得很有道理。去报案的时候，总不能你说东西被偷了就被偷了，警察肯定要到事发地点调查取证一番。可是哪里有什么事发地点，如果过程又说得含糊其辞，不被怀疑才怪。

　　“报警不是，不报警又不是，真是难啊。”

　　一时之间，高庄揪住头发，十分苦恼道：“我怎么这样倒霉……”

　　“高大哥，你凭什么认为，他们一定可以报复你？”王观若有所思，继续问道：“一开始的时候，他们打算去哪里，然后又在什么地方劫了你的船？”

　　“这个……”高庄迟疑不决，不知道该说不说。

　　“大哥。”

　　适时，余杰连忙劝说道：“这种时候了，你还想隐瞒什么？王兄弟是个很有能力的人，他可以帮你。而且这次要不是他鼎力相助，我们恐怕也不会这么快找到你们……”

　　这个道理高庄自然也懂，毕竟私人游艇不是谁都可以拥有的。就算游艇不是王观的东西，但是能借出来也算是一种本事。

　　考虑了好久，高庄慢慢摇头道：“算了，这事很麻烦，我怕连累了王兄弟。”

　　“不要紧。”王观很自信，微微笑道：“其他的麻烦不好说，但是你招惹到的这种麻烦，应该连累不了我。再大的事情，就算我扛不住，也可以找人帮忙扛。”

　　高庄目光一闪，低声道：“……苏家也能扛？”

　　“嗯？”王观一愣，沉吟道：“苏氏集团的苏？”

　　“对！”

　　高庄郑重点头，而旁边的余杰听见了，顿时一惊，有几分慌乱道：“大哥，真的假的？这事怎么与苏家扯上关系了？人家出了名的财大气粗……”

　　尽管余杰没有说下去，但是潜台词也十分明显，以苏家的财力，什么豪华游轮买不起，哪里会看上高庄的一条破渔船。

　　“也不能说是苏家，而是与苏家有关系。”

　　既然说开了，高庄也不打算隐瞒了，小声解释道：“前天包船的人，是让我们载送他们到苏家海岛上参加苏老爷子的寿宴。”

　　“真到海岛上了？”王观皱起了眉头。

　　“没错，真正到达海岛了。包船的人上去参加寿宴，我们在外边等候，也有人给我们送来很丰盛的美食，还有酒……”

　　高庄脸上掠过一抹复杂的表情，仿佛有几分受宠若惊，紧接着他脸色一垮：“中午之后，寿宴就结束了，包船的人出来，说是要看看海景，让我们绕行一圈再回去。”

　　“那时我想，反正时间还早，绕就绕呗。”

　　说到这里，高庄满脸苦涩的笑容：“谁知道，会落得这样的下场。说实在话，我到现在还弄不明白，那些人明明很有钱，干嘛要抢我的渔船啊？”

　　实际上，在开始的时候，高庄也有几分侥幸的心理。希望那些人只是追寻刺激，戏耍一把而已，回头就把渔船还他了，同时给他一大笔钱……

　　可惜冻了一个晚上之后，高庄终于明白过来，这只是自己的妄想。尽管如此，他却没有报警的意思，毕竟生活在沪城，他更加清楚苏家的能量。虽说这事不是苏家所为，但是只要与苏家有关系，他都不敢冒险，免得更惨。

　　如果是孑然一身，高庄或许还有反抗的念头，但是想到余杰和高雯就要结婚了，他不想给妹妹和妹夫招惹麻烦。

　　“就算是破财免灾吧。”高庄强笑道：“我还要给小雯送嫁呢，不打算节外生枝。”

　　“大哥……”余杰多少有些明白高庄的心思，肯定十分感动，然后转头道：“王兄弟，你看这事……”

　　“这事好办。”王观想了想，又问道：“高大哥，你实话告诉我，包你船的人之中，是不是有一男一女……”

　　把蒙坚和姚静的相貌描述了一遍，王观有些期待地看着高庄，希望能够听见肯定答案。

　　然而，没有料想高庄直接摇头，茫然道：“没有呀，那些人全部是男的，体格很彪悍，一看就知道不好招惹。”

　　王观一听，心里颇为失望。其实过来找人之前，他就突发奇想，感觉高庄渔船被劫的事情或许与蒙坚、姚静有关，现在看来果真是他多想了。

　　心里想着，王观口中说道：“这事确实很简单，也比较容易解决，关键是要看高大哥的态度。你是想息事宁人，还是非要找到抢你船的人报仇。”

　　“息事宁人就行。”高庄毫不犹豫做出了选择。

　　“行。”王观笑道：“那等下我们去苏家一趟，让他们陪你船，这事就算了。”

　　“什么？”

　　高庄与余杰顿时瞠目结舌，完全愣住了。他们原以为息事宁人的意思就是不理会这事了，如果船只出了什么问题，王观帮忙摆平就行，却从来没有想过让苏家赔偿损失。

　　“怎么？要是觉得不满意，那干脆让苏家把那些人找出来，再让他们赔你船。”王观理直气壮道，完全没有开玩笑的意思。

　　实际上王观也没有必要开玩笑，想必这点小事情，苏家也会卖他一个面子的。况且这是苏家的地盘，在他们的地盘上出了事，肯定是他们负责，不找他们找谁。

　　相对来说，高庄的底气严重不足，有些慌乱道：“这不好吧。”

　　“有什么不好。”王观随口道：“放心，待会你只要据实把事情经过说一遍就行，其他交给我来办就行。”

　　说话之间，游艇在回航的途中接近苏家海岛了，王观立即叫航海员泊过去。

　　“等等……”

　　高庄慌了，急忙阻拦：“别去呀，王兄弟你这是要逼我跳海呀。”

　　“高大哥你放心，出了事我兜着。”王观安慰道：“况且，我认识苏家的人，他们没有那么小气，不会介意这种小事的。”

　　“他们不介意，我介意啊。”高庄告饶道：“王兄弟，我知道你是一片好心，也清楚你肯定有能力让苏家赔我船……”

　　“而且我也相信，别说一条船了，就是一百条船，苏家也赔得起。”

　　高庄苦笑道：“问题在于，我不敢要呀。要是我真接受了苏家赔偿，估计在沪城就混不下去了。当然，我也相信苏家肯定不会在意我这种小人物，但是其他人在意啊，肯定会有意无意的抵制我……”

　　至于抵制的理由也简单，也不需要什么理由，既然说是赔偿，那么说明高庄与苏家有了矛盾，那么靠苏家混饭吃的人不抵制他抵制谁。其他人更不用多说了，没有理由为了一个小人物而不给苏家面子。至于孰对孰错，谁是谁非，估计也没人理会。

　　“那你想怎么办？”王观皱起了眉头，却不得不承认，高庄考虑得更加周详。

　　“回家，好吃好喝好睡，再陪妹妹和妹夫去拍婚纱照。”高庄叹气道：“其他事情我不想管了，也管不起。如果有警察找上门，我照实说就行了。”

　　尽管有些消极应对，不过倒不失为明哲保身的办法。况且这是高庄自己的选择，王观也不好越俎代庖替他作其他决定。

　　“那就回去吧。”

　　航海员立即调整方向，飞快朝港口而去。不久之后，返回沪城港口，高雯接到电话在这里等候多时了，看见高庄回来，少不了又是一阵喜泣。

　　一番喧扰之后，与高庄一同被困孤岛的两三个船员相继离开，而他就引着王观等人回家，准备好好答谢大家的帮忙。

　　“不用那么客气。”王观笑着说道：“平安无事就好……”

　　话是这样说没错，不过还是要表示感谢的。在回家的途中，高庄向海边的渔家讨要了不少新鲜鱼虾海螺，到家之后更是亲自下厨又弄了一桌海鲜宴。

　　既然是宴席，那么肯定少不了酒。当然也只有高庄、余杰、王观三人对饮而已。乔玉倒是想喝一杯，却让贝叶悄悄地拦了下来。

　　“来，再干一杯。”高庄很豪爽，用的不是杯，而是碗，一碗一碗的灌。

　　高雯想劝，却见余杰摇头暗示，便不再多说了。

　　其实大家也明白，高庄这是在借酒消愁。无缘无故的，渔船被抢了，又由于种种顾虑，连报警的胆量都没有，那心里该有多憋屈啊。

　　“再喝！”

　　此时，高庄又咕噜吞了一碗。虽说这是自家酿的米酒，不像工业酒那么烈，但是度数也不低呀。看着他一碗一碗的灌，高雯终于忍不住劝道：“大哥，少喝点。”

　　“没事，醉不了。”高庄笑道，几大碗下肚脸都没见红，酒量可见一斑。

　　“大哥，实在不行……”

　　就在这时，高雯咬唇道：“我和阿杰先不办酒宴了，先凑钱给你买条船，等到舍利子拍卖出去了，我们再办婚宴也不晚。”

　　“瞎说，都定好日子了，怎么能改。”高庄瞪眼道：“再说了，我是大舅哥，再是落魄，也不能要妹夫的钱。”

　　在高雯的示意下，余杰也劝说起来：“大哥，都是一家人，何必分得那么清楚……”

　　“停！”

　　高庄喝声，然后皱眉道：“怎么？瞧不起我，觉得我在借酒消愁？那太小看我了。船丢了就丢了，也不用别人赔偿，而且过不了多久，我能买一条更大的……”

　　说话之间，高庄一咬牙，仿佛下定了决心，转头问道：“王兄弟，你有没有兴趣做一笔大买卖？”


第592章 有宝，速来！

　　这个时候，王观愣住了，惊疑道：“什么大买卖？”

　　说实在话，王观多少有几分疑虑，违法的事情他肯定不做的。所以一颗红心，两手准备，已经在考虑怎么委婉拒绝了。

　　“这里没有外人，那我就直说了吧。”与此同时，高庄放下了酒碗，小声道：“王兄弟，你就不好奇那些海捞瓷的来路吗？”

　　“嗯？”

　　王观一怔，随之冒出了一个念头，也下意识地低声道：“你发现了一艘海底沉船？”

　　“啪！”

　　高庄一拍桌子，竖起大拇指道：“王兄弟就是厉害，我才起了头，你就知道怎么回事了。你说得没错，我有七八成的把握，一个地方底下有沉船。”

　　“果然……”

　　适时，王观露出了然的笑容。不是他马后炮，实际上在前几天，高庄请他帮忙鉴定一大箱海捞瓷的时候，他就有这样的想法了。

　　毕竟能够一次性拿出那么多的海捞瓷，而且瓷器都是新出海不久，不像是长年累月收集的结果，那么只有一个解释了。高庄发现了沉船，或者沉船的地点，才有这么多的收获。

　　“王兄弟不要觉得我在撒谎，所以才轻易把这事告诉你们。”

　　此时，高庄也很坦诚，叹气道：“其实无意之中发现那个地方之后，我就自然以为发大财的机会来了。谁知道打捞比想象中的更加困难，以我的能力，能在边沿位置摸捞点东西就算不错了。设备不行，根本没有办法潜入更深的地方探索……”

　　或许有人觉得高庄蠢，既然知道设备不行，那么赶紧去买更先进的设备呀。然而，设备不是关键，关键是没钱啊。

　　就算高庄捞了一些瓷器，但是经过王观的鉴定，这些东西的价格不是很高。当然，把箱海捞瓷卖了，肯定足够他再买一条渔船。问题在于，这些资金根本不足以支撑他打捞沉船。

　　最最重要的是，高庄人是长得粗犷点儿，但是心里却一点也不粗犷。相反，十分精细的性格让他明白，在中国的海域打捞沉船，如果没人为他保驾护航，估计东西打捞出来之后，他无非是得到一些没什么意义的表彰，以及几万块的奖金罢了。

　　为人作嫁衣裳的事情，高庄肯定不干。但是明知道有座金山等着自己的挖掘，而自己却无能为力，那种感觉真是非常的憋闷。

　　百鸟在林不如一鸟在手，与其眼睁睁的看着金山却不能动，不如找人合作。所以权衡利弊之后，高庄决定拉王观入伙。毕竟在他的感觉之中，王观不是那种见利忘义的人，如果真的把沉船打捞出来，肯定不少了自己的好处。

　　“海底沉船啊。”

　　与此同时，王观莫名一叹，也不用怀疑，他自然动心了。一艘船十座墓呀，送上门来的好事，哪里有往外推的道理。

　　“王兄弟，怎么样。”高庄笑呵呵道：“要不要做这笔大买卖？”

　　“当然。”

　　王观肯定点头，也没急着问沉船的具体位置，而是沉吟道：“所谓亲兄弟明算账，高大哥打算要多少？”

　　“我爸在的时候，经常教育我，做人不能太贪心了，要知足。”高庄笑着说道：“所以我只要两成，多了我怕扛不动。”

　　“嗯？”

　　王观一怔，然后一笑，点头道：“知足者常乐，这是很好的忠告，确实需要铭记。”

　　说话之间，王观不再犹豫，立即摸出了手机，拨通了一个电话。

　　“喂！”

　　不久之后，手机传来俞飞白懒洋洋的声音：“寿宴参加完了，准备回来了吗？对了，在沪城的几天，应该逛过城隍庙了吧，有什么收获没？”

　　“拣到了一只茶盏。”王观微笑道。

　　俞飞白明显精神一振，声音高了几分：“什么来头？”

　　“北宋官定！”王观顿了一顿，听到俞飞白羡慕的叫声之后，才继续补充道：“而且是比较稀少的黑定，盏内有孔雀蓝曜变油滴斑纹！”

　　“什么？”俞飞白好像蹦跳起来了，声音高了好几倍：“XXX，你赶紧给我回来。”

　　“别急呀。”王观笑眯眯道：“不仅是黑定，另外还得到了一枚黄玉扳指。”

　　“黄玉？和田黄玉？”俞飞白惊疑道：“你拿这东西和黑定茶盏相提并论，那么玉扳指应该不简单吧。”

　　“嗯，是不简单。”王观笑道：“德叔鉴定说，那黄玉是极品鸡油黄，而且还是籽料。”

　　“那还等什么，赶紧给我飞回来。”俞飞白顿时叫道：“黄玉呀，这样的好东西，我手头上都没有，怎么偏偏便宜你了。”

　　王观没理他，继续自言自语似的说道：“黄玉扳指啊，坡梯形状，那是明代的宫廷物件。最让我和德叔惊奇的是，扳指面上居然刻绘了百骏图……”

　　“玉扳指，百骏图？”俞飞白愣了一愣，隐约想到什么。

　　就在这时，王观又笑道：“百骏图绘刻的精妙，技术之高超就不必多说了，反正足够把陆崇明抛开好几条大街。”

　　“真的假的？”俞飞白怀疑道：“陆崇明好歹也是准大师！”

　　“大师算啥。”王观笑逐颜开，揭开了谜底：“要知道雕琢玉扳指的人可是宗师……”

　　“呲！”

　　一瞬间，俞飞白倒抽了一口冷气，立即恍然大悟，又无比震惊道：“传说中陆子冈奉皇帝命令雕琢的那枚玉扳指？”

　　“不知道喔。”

　　王观得了便宜又卖乖：“反正我确实在扳指孔眼里头看见了子冈款微刻。”

　　“啊啊啊……”俞飞白跺脚狂叫起来：“你这该杀千刀的混蛋，是在炫耀吗？有种马上滚回来，看我不把东西抢走。”

　　“羡慕吧？”王观笑眯眯道。

　　“你说呢？”俞飞白杀气腾腾道：“要是回来之后，不把玉扳指给我观赏三五个月，我马上就给陆崇明打电话，让他直接去沪城阻击你……”

　　“羡慕就好。”王观笑道：“那你想不想和我一样拣漏？”

　　“咦？”

　　俞飞白冷静下来：“你这话是什么意思？”

　　“来之前，你不是说过了么，如果发现宝藏就打电话给你，现在……”然而，还没等王观把话说完，俞飞白就惊喜叫道：“……等我，我立即买机票过去。”

　　“别急啊。”王观连忙说道：“这个宝藏可不简单，是在海底的宝藏。”

　　“海底宝藏？”

　　俞飞白一怔，立即反应过来：“海底沉船？”

　　“对。”王观笑道：“需要打捞的，你有没有这方面的门路。如果没有的话，那么我只好找沪城的地头蛇帮忙了。”

　　“切，找苏家帮忙，小心被吞得连渣都不剩。”俞飞白威胁起来，又十分自信道：“何况以我手眼通天的本事，怎么可能没有门路。”

　　“有就好，赶紧过来，我们等你。”王观说道，也相信俞飞白不会让他失望。

　　“OK，最多晚上我就到了。”

　　说话之间，两人结束了通讯。王观顺势回头笑道：“可以了，之后的事情不用我们管了，安心等人过来就行。”

　　“哦。”

　　高庄懵懂点头，眼中透出复杂之色，有兴奋激动，也有失落茫然。毕竟将巨大的财富拱手让人，哪怕事出有因，心情多少不会自在。

　　“算了，事到如今，多想也没用。”

　　借着几分酒意，高庄摆脱了心里的复杂情绪，又热情的招呼大家吃鱼夹肉。一餐海鲜宴下来，直到黄昏时分才算结束，连晚餐都省了。

　　之后大家又闲聊起来，渐渐的夜幕降临，很快到了晚上。大概是晚上八九点钟的时候，王观立即收到俞飞白的来电，然后微笑招呼大家道：“走了，人来了，我们去港口。”

　　高庄家离港口很近，就是几分钟的路程。尽管现在是夜晚，但是港口依然繁忙，不时可见装货和卸运的工人来来往往。

　　此时，王观按照俞飞白的指示，慢慢来到了港口一个路段，只见这里停靠了一艘巨大的游艇，大概有五十多米长，十分豪华气派。

　　这个时候，俞飞白在站在甲板上挥手招呼道：“这里，赶紧上来。”

　　说话之间，一个宽敞的台阶滑了下来，接引王观等人登上大型游艇。不过，未等他们走上甲板，俞飞白就冲下来叫道：“东西呢，带来了没有？”

　　“急什么，来认识一下我几个朋友。”王观笑了笑，逐一引见起来，特别着重介绍高庄，暗示海底沉船的线索是他提供的，俞飞白应该明白怎么做了。

　　“飞白，客人来了？”

　　就在这时，船舱之中传来了唐清华的声音，却是让王观颇有几分意外。

　　“别奇怪，游艇就是他家的，听说有热闹可看，自然眼巴巴的跟来。”俞飞白解释了句，然后笑呵呵道：“大家进去喝茶吧，慢慢聊……”

　　在俞飞白热情相请下，几人慢慢走进了十分宽敞，装饰华美的船舱，唐清华就坐在其中，专心致志的沏茶。

　　“不要客气，都坐吧。”

　　察觉高庄几人有些拘谨，俞飞白友好笑道：“你们是王观的朋友，他也是我朋友，那么大家就是朋友了。”

　　王观一笑，也帮腔道：“主人好客，也不用太讲究，坐下来喝茶吧。”

　　在王观和贝叶的带动下，其他人也纷纷的坐了下来。同一时刻，俞飞白直接伸手，一脸期盼之色：“玉扳指……”


第593章 下去探探情况

　　“知道了。”

　　俞飞白对于宝物的执着，王观早就见识过了，所以肯定有所准备，在他伸手的时候，就在口袋一摸，把玉扳指拿了出来。

　　看见玉扳指的一瞬间，俞飞白就迫不及待的抢了过来，然后仔细观赏把玩。

　　“果真是极品鸡油黄。”

　　乍看之下，玉质的通透以及温润的手感，就让俞飞白赞叹不已，更何况在船舱灯光的映照下，玉扳指泛出羊脂似的闪透光泽，更加令他沉醉。

　　“别忘了正事。”

　　幸好唐清华比较冷静，给每位客人倒了一杯茶之后，随口问道：“沉船的地点在哪里，我们先过去做好准备，明天一早就可以打捞了。”

　　“高大哥……”王观转头看见了高庄。

　　高庄稍微犹豫，就直接报出了海上坐标。与此同时，唐清华通过船舱中的对讲机，把坐标报给船长，就悠然自得的品茶，与王观谈笑风生。

　　在众人闲聊的时候，大型游艇也慢慢出了港口，一会儿离开近海就乘风破浪而去，转眼消失在茫茫夜海之中。好久之后，游艇才慢慢地停了下来，抵达了目的地。

　　“走了，出去看看。”

　　听到船长的汇报，王观立即招呼大家走出船舱，来到甲板上打量起来。

　　当然，肯定是什么也看不清楚，四周尽是漆黑一团的景观，只听见阵阵海风呼啸，波浪涌动的声响。不过游艇上安装有探照灯，倒是可以扫视四周，勉强能够看见大致情况。

　　与此同时，高庄也在旁边讲解：“这里属于宁波附近的海域，我也问过人了，在古代的时候，宁波是海上丝绸之路的一个起点，经常有货船出海，所以海里也有不少沉船。”

　　“不过，这里比较偏僻，并不在跑海的行线范围之中。”

　　高庄眼中透出几分智慧光芒：“所以我怀疑应该是货船起航没过多久，就遇上了突如其来的风浪袭击，无奈之下只得转航，但是最终没能逃过一劫。”

　　“或许吧。”

　　王观不是很在意船只沉没的理由，只是好奇高庄是怎么发现底下有沉船的。

　　“说起来也是偶然。”高庄犹豫了下，最终据实道：“有一次我们去琉球群岛捕鱼，然后被发现了，赶紧调头逃跑。慌不择路，就跑到这里了。那时正好是晚上，两手空空的回来，我觉得不甘心，干脆在这里撒网……”

　　说到这里，高庄也有几分庆幸：“没有想到一网下去，居然捞出来一些瓷器残片。开始的时候我没有在意，但是残片却越来越多，我就意识到这里有蹊跷了。”

　　常在海边跑，高庄自然听说过海底沉船的事情，看见捞到这么多瓷器残片，自然猜测底下有沉船。不过当他潜进水中的时候，却没有发现沉船的踪影。

　　“我怀疑沉船应该是被泥沙掩盖起来了。”高庄猜测道：“不过海底的泥沙层很厚，而且我又没有专业的探测仪器，想找到沉船十足是大海捞针，没有任何收获。”

　　“不要紧，这种事情交给专业人士来做。”俞飞白笑眯眯道：“我已经联系好人了，明天一早他们就过来，现在大家先去休息养精蓄锐，明天就开始打捞……”

　　游艇很大，休息的房间自然不少，又聊了几句之后，大家纷纷睡觉去了。

　　一夜无话，第二天清晨时刻，王观是伴随着阵阵喧扰之声醒来的，简单的洗漱之后他出去一看，只见在游艇的旁边多了一艘仿佛平台似的浮船。

　　此时，俞飞白就在浮船之中，指手画脚的叙说些什么。

　　“打捞的人来了？”听到了动静，高庄也匆匆忙忙走了出来。从脸上的神色来看，他昨晚好像没怎么睡好，眼袋有几分发肿，可能一夜没睡。不过，这个时候他也有几分神采奕奕，嘴角泛出兴奋的笑容。

　　毕竟一切都是虚的，只有打捞到了沉船，才是实实在在的好处。

　　“走，过去看看。”

　　王观微笑点头，然后通过游艇上的板桥走到了浮船上。

　　“王观，过来认识一下江师傅。”

　　俞飞白也看见王观过来了，立即扬手招呼道：“江师傅可是打捞沉船的专家，当年碗礁一号的打捞发掘，就有江师傅的一份功劳。”

　　“只是打打下手而已。”江师傅淡笑道，他大概五十岁左右，身体有些干瘦，头发偏长又戴了一副黑眼镜，倒是有几分书卷气息。

　　作为这方面的专家，江师傅也有几分傲气，一般来说肯定不屑于接私活的。但是不知道俞飞白通过什么关系，居然把他请过来了。

　　当然，真的是请，采取了最温和的手段，动之以情，诱之以利。反正江师傅是自愿走这一趟，不然的话，脸上也不会露出淡淡笑意，而是直接板着脸了。

　　寒暄了两句，江师傅也不废话，直接问道：“确实是在附近发现了瓷器残片吗？”

　　“对……”

　　高庄连忙点头，比划了大概的范围。毕竟这是海面，附近又没有具体的参照物，所以也只能比划大概范围了。

　　江师傅也理解，又问道：“打捞出来的东西呢，拿来给我看看。”

　　“这个……”

　　这个问题正好戳中了高庄的痛处，一瞬间让他脸色一垮。毕竟他不放心把东西放在家里，所以就搁在渔船上，然而渔船却被抢了，让他损失惨重。实际上如果不是连本钱的丢了，他也不会那么快就决定选择与王观合作。

　　“东西卖了。”

　　王观在旁边一笔带过，然后笑道：“不过那些东西我见过，其中有许多青瓷，好像是南宋龙泉窑的作品。”

　　“南宋沉船……”江师傅沉吟了下，也没有怀疑什么。要知道如果不是有了实物线索，想必俞飞白也不可能兴师动众的叫人过来帮忙打捞。

　　当然，至于打捞有没有什么结果，这就不是他该关心的问题了。

　　相对来说，打捞海底沉船肯定比考古挖掘困难多了。考古比较简单，只要确定的大概的范围，那么直接动手挖，总会发现一些端倪，十有八九能够找到古墓。

　　然而，打捞海底沉船却不一样，就算确定了大致的范围，但是海底有暗流和泥沙的存在，能够把沉船分解，或者把船上货船挪动到其他地方。也就是说，就算在这里附近打捞到了一些残瓷碎片，也未定能够证明附近一定有沉船，说不定沉船在几百海里以外的地方呢。

　　这是很正常的情况，毕竟谁也不是傻子，大家都清楚海底有许多沉船，其中的宝藏价值恐怕要超过陆地财富的总额。

　　中国由于管制比较严格的原因，极少有这方面的传闻，但是在国外，私人的，非常专业的打捞公司多如牛毛。专门在各大海洋从事打捞宝藏工作，可惜有收获的人极少。

　　当然，反过来说，一有收获，总是十分惊人的财富，所以才吸引了许多人前赴后继的投入到海底探宝的事业之中。不过，这些幸运儿都是万中无一的存在。

　　举个例子，中国拥有十分广阔的海岸线，其中东海和南海更是古代海上贸易最频繁的两个地方。可以想象，在这两片海域底下，该会有多少的沉船。可是，几十年来，在海中打捞出来的船只却屈指可数。

　　也不可否认，肯定是有些古代木船被海水泡化了，没有打捞的价值，不过更多的肯定是大家有心打捞，却没有任何的发现……

　　所以对于这趟行程，江师傅也不抱多少希望。当然，也不管心里是什么想法，该走的程序还是要走的。当下他招呼一声，只见几个年轻人就走了过来，也不用他开口示意，就纷纷主动穿上了潜水服，然后拿着一些辅助工具扑通跳进了海中。

　　之后，就是等待了。

　　在等待的过程中，贝叶乔玉等人也起来了，陆续聚了过来好奇观望。现在是白天，这片区域的海水也比较洁净，可视度不错。仔细观察的话，倒是能够看到几个模糊的影子在海水之中游动。不过，当潜水员潜到了一定的深度，就什么也看不清楚了。

　　“现在只是初步探测。”

　　此时，江师傅解释道：“等到确定海底有东西，需要打捞的时候，可以通过水下摄像机全程跟踪拍摄，然后我们可以在船上了解底下的情况。”

　　众人纷纷点头，江师傅说什么就是什么了，反正大家也不太懂。

　　不过话又说回来，等待的过程的确有几分虐心，一两个小时过去了，除了偶有潜水员浮上来喘口气，更换一下氧气瓶，却没有什么发现。

　　“扩大搜寻范围。”江师傅显然有这方面的心理准备，所以肯定有足够的耐心，而且十分冷静的做出了指示。

　　然而，俞飞白却有几分不耐，左看看右看看之后，忽然问道：“清华，你游艇上有潜水服吗？拿一套过来，我也下去探探情况。”

　　“肯定有呀。”

　　唐清华环视王观、贝叶等人，轻笑道：“而且还有专门的潜水教练员，你们有意向的话，也可以一起玩……”

　　“玩？”

　　江师傅闻声，本能地想训斥一下，但是忽然发现自己好像没有这个立场。毕竟人家用的是游艇上的设备，加上海面又空旷，又不可能妨碍到潜水员的工作。仔细想想，还真没有什么理由反对人家嬉戏游玩……


第594章 一片紫金灿烂的宝光

　　听说可以潜水玩，乔玉顿时眼睛一亮，兴致勃勃道：“小贝，我们去潜水吧。”

　　“潜水？”

　　贝叶有几分犹豫，虽说她从小在太湖边上长大，但是也不能证明她的水性就一定很好。更何况现在身在的不是微波粼粼太湖，而是波涛汹涌的大海。对于这样的环境，她多多少少有几分畏惧之色。

　　“不要怕，我保护你！”乔玉拍胸口道：“在美国的时候，我经常去潜水，经验很丰富。别看海水好像深不可没，其实底下一点也不危险……这里应该没有什么鲨鱼吧？”

　　最后一句，也表明了乔玉的底气不是很足。

　　“放心，别说鲨鱼了，连鱼虾也没有多少。”高庄肯定道：“底下就是一些泥沙和浮藻类，确实没有什么危险。”

　　“既然这样，那还等什么。”乔玉挥手道：“走了走了，去潜水玩。”

　　这个提议，除了高庄以外，其他人都有些动心。毕竟探索海底沉船那是一件非常耗费时间精力的事情，与其着急干等，不如娱乐一下，劳逸结合嘛。

　　一会儿，重新回到了游艇，发现贝叶有几分不安，王观立即笑道：“不想潜水就算了，不要勉强自己。”

　　“没事。”贝叶微微摇头，反问道：“你也打算潜进海底探查情况吧？”

　　“没错。”王观笑了笑，坦言道：“和飞白差不多，尽管没什么把握，不过也想下去看看，期望有所发现。”

　　“那是。”这个时候，俞飞白已经穿好了潜水服，笑呵呵道：“指不定我的运气爆棚，一出马就发现沉船了。”

　　“做梦吧你。”唐清华笑道：“记得，别潜得太深，更不要离得太远，有什么不适就赶紧爬上来……”

　　“知道，我又不是没潜过水。”说话之间，俞飞白和众人打了个招呼，直接在甲板上扑通跳下海中，然后溅起了大片大片的水花。

　　“等我好消息！”

　　稍微检查潜水服的情况，俞飞白立即咬住呼吸设备，然后翻身一扎就仿佛游鱼一般深入海底。动作十分流畅，看来也有不少经验。

　　“小贝，别磨蹭了，赶紧换上潜水服。”

　　与此同时，乔玉拉扯关贝叶走了。王观见状，微微苦笑了下，就到隔壁的船舱换上了潜水服。当他准备就绪，走到甲板的时候，只见乔玉和贝叶已经浮在海水之中。不过，贝叶显然有些犹豫，迟迟不潜入海底。

　　乔玉作为教练员的角色，谆谆教导：“都说不要怕了，真的没危险。要不先潜进去几米，慢慢的适应，然后就没问题了。”

　　话是这样说，贝叶还是没动。见此情形，王观也轻跃进海中，然后笑道：“小乔，你自己去玩吧，我来陪贝叶。”

　　“你行不行呀？”乔玉有些怀疑。

　　“放心，我住在江州，那里江河湖泊很多，多多少少也通一此水性。”王观笑道，接替了乔玉的位置，拉着贝叶的纤手慢慢讲解起来。

　　“那行，你们慢慢学，我下去玩了。”

　　乔玉也没多想，直接扎进了水中，仿佛美人鱼一般畅游起来。翻腾转身那只是小儿科，甚至身体不动，只靠双腿微踢，整个人就好像是鱼雷一样直线前行。

　　玩了好几个花样之后，感觉有些累了，乔玉才停止了动作，想浮上去看看贝叶的情况。没有想到，在上升的途中就发现了她与王观已经潜入了海底。

　　“动作蛮娴熟的嘛。”

　　看了两眼，乔玉有几分惊诧，忽然若有所思：“我说一向强势宝贝班长今天怎么变得那么柔弱了，原来醉翁之意不在酒啊。”

　　“估计刚才没少骂我多事吧。”

　　乔玉明白过来，呵呵一笑之后，继续玩自己的去了。

　　此时，王观和贝叶在海中牵手而游，尽管动作有几分缓慢，不过也没有什么困难，顺利的接近了海底。王观仔细打量，发现这里的情况和高庄说得差不多，没有什么大鱼，就是一些小虾在四周徘徊，看见有人潜下来了，立即惊吓逃窜而去。

　　虽然在水中的能见度也不高，可视范围也有限，但是也不要忘记了，王观身怀常人没有的手段，根本无视这些阻碍，可以十分清晰的查看四周情况。

　　在潜到一定深度的时候，王观立即凝神注视，海底附近的情形尽收眼底。乍看之下，他一阵惊喜交集。也难怪世人常说海底宝物很多，事实证明这话也没错。

　　在异能的覆盖笼罩下，一抹抹有强有弱，颜色各不相同的宝光交织浮现。其中宝光密集的程度，远远超过了潘家园、琉璃厂等古玩市场，估计也只有博物馆能够相提并论了。

　　还好，身在冰凉的海水之中，王观保持了几分冷静，很快稳定心神，仔细的辨别起来。一些微弱的宝光就不要提了，哪怕是深沉的紫色，也无非是贝壳之类的化石，价值也不大，他自然没有打捞的兴趣。

　　沉船才是关键啊！带着这样的念头，王观又仔细筛选，不过也没有多少收获，只是发现了一些散落的碎瓷片而已。

　　反复搜索了几遍，可以确定这片区域没有沉船的痕迹，王观想了想之后，就给贝叶做了一个手势，然后顺着散碎瓷器比较多的方向游去。

　　一路而去，王观发现散碎的瓷器确实比较多，但是依然没有沉船的踪影，还有就是海底不再是柔软的泥沙，而是一块块礁石。不少碎瓷片就是散布在礁石的缝隙之中，甚至有些完好的瓶罐，还成为了鱼虾螃蟹寄居的地方。

　　另外在礁石之中还长了许多水草，以及一些王观叫不上名字的藻类，害怕被水草缠上了，他只敢远远的旁观，不敢深入其中。反正对他来说，远近其实都一样。

　　忽然，王观感觉手一紧，却是贝叶向他示意，氧气不多了。王观见状，微微地点头表示明白，就准备拉着贝叶浮上海面。

　　当然，在临走之时，王观也意犹未尽的一瞥，异能在一片海底礁石之中掠过。

　　就是在这一瞬间，一抹紫金灿烂，光芒万丈，要把方圆几十米海水全部染成同样色泽的宝光迸发出来，几乎让王观下意识的闭上了眼睛，身体更是一沉，拖着贝叶潜下几分。

　　适时，贝叶急忙捉紧王观，以为他出了什么意外，神情有几分慌乱。不过，王观很快就清醒过来，稳住了下潜的趋势，向贝叶轻轻摇头示意自己没事。

　　随即王观想了想，又向贝叶示意了下，然后松开她的手，接着一头栽进海底的礁石旁边，然后随便扒开泥层，拿了一个完好无损的瓶子出来。

　　再之后，王观顺势游回了贝叶身边，拉着她继续上升，不久之后就浮出了海面。

　　“呼……”此时，王观在海面贪婪的呼吸空气，有种重获新生的感觉，微喘片刻之后，又关切问道：“你感觉怎么样？”

　　“还行。”贝叶摘了护镜，抹了抹俏脸水渍，轻笑道：“就是觉得海水粘身，不怎么舒服。对了，你刚才找到了什么东西？”

　　“一个瓶子。”

　　王观把东西举起来笑道：“感觉附近应该还有许多，叫他们过来找找看……”

　　说话之间，王观举目四望，发现他们在不知不觉之中，已经潜游了好长一段路途，距离浮船较远，只能看见大概的轮廓。

　　当然，王观潜水服中有通讯的设备，所以也不需要特别叫唤，只是轻按一个按钮，几分钟之后唐清华就开着一个小船飞快而来。还没接近，他就高声问道：“怎么样，脱力了？”

　　“我们没事，就是有发现了。”王观笑着说道，微托贝叶上船之后，再顺手把瓷瓶递给了唐清华。

　　“太好了。”唐清华看了眼，立即兴高采烈道：“我通知他们过来。”

　　唐清华立刻摸出对讲机把这事告诉其他人，没过多久浮船就缓缓驶了过来。江师傅更是迫不及待的拿起瓷瓶，研究片刻之后就急声问道：“东西在哪里发现的？”

　　“海底的礁石之中。”王观直言不讳道：“我感觉在石缝里头还有好多。”

　　“哦……”

　　江师傅脸上一喜，连忙把潜水员召集过来，让他们重点勘探这片区域。

　　与此同时，由于有了发现，大家也不再潜水嬉戏了，纷纷回到了游艇，在浴室冲洗了下，再换了干净衣服出来。

　　这个时候，有了明确的指引，几个潜水员也屡有收获，就算没有发现沉船的线索，但是碗盘瓶罐之类的残瓷碎片却找到了不少。

　　然而，王观却悄悄地皱起了眉头，因为最重要的东西，这些人却没有打捞上来。如果不是时刻关注底下的情况，发现几个潜水员很努力的搜寻，他真要怀疑这些人是不是在偷懒，或者故意对珍宝视而不见。他这是关心乱则，却是忽略了潜水员可没有他的本事。

　　又过了大半个小时，王观的耐心耗尽了，觉得自己不亲自出马怕是不行了，当下回头问道：“江师傅，如果是体积比较大的东西，一般怎么打捞上来？”

　　“当然是用浮筒。”江师傅随口道。

　　“哦。”

　　王观轻轻点头，然后羞涩笑道：“江师傅，和你说个事……我刚才看见底下有块礁石比较奇特，你能帮我打捞上来吗？”


第595章 巨蚌化石

　　“什么，打捞礁石？”

　　这个时候，听到王观的请求，江师傅嘴角一扯，勉强忍住破口大骂的冲动，然后冷淡道：“礁石连成一片，除非切割成块，不然很难打捞上来。”

　　不是很难，而是根本打捞不了。如果不是看在王观发现线索的份上，江师傅恐怕连解释的心情都奉欠。

　　“那块礁石好像没连起来。”王观笑道：“造型比较独特，可以作为很好的观赏石，所以想请江师傅帮个忙……”

　　江师傅微微皱眉，就想直接拒绝。然而在这个时候，俞飞白却凑了过来，好奇地问道：“王观，你想打捞什么东西？”

　　“一块石头，一块看起来很特别的石头。”王观强调起来。

　　“那还等什么，赶紧捞呀。”俞飞白挥手道：“反正闲着也是闲着，权当是练习一下，为打捞沉船开一个好头。”

　　听到这话，江师傅彻底无语了。另外一些船员则是面面相觑，不知道该听谁的。虽说江师傅是负责人，但是俞飞白却是老板，付钱请他们来帮忙的金主。

　　如果负责人与金主意见不合，一帮船员自然有些左右为难。还好，这样的事情没有发生，看见俞飞白支持王观的决定，江师傅就没有再说话了。

　　“算了，反正设备的使用也要付钱的，反正不是自己给，何必管那么多。”带着这样的想法，江师傅干脆撒手不管了，任由王观他们折腾。

　　看见江师傅默认，那些船员也乐得配合王观，在船舶仓库之中调出了浮筒组，使它们灌满水并沉到水底。然后王观在潜水员的陪同下，慢慢的潜进了海底，找到了他指定的礁石，之后再用钢缆把浮筒拴在石头上……

　　一切就绪，浮船上的压气机启动了，在王观的密切注视下，浮筒组也慢慢的开始上升，悠悠的把礁石带出了海面。

　　“来，搭把手！”一个船员叫道，熟练的操纵机器，只见钢缆轻而易举的把礁石吊钩出海面，慢慢的移到了浮船平台上，再小心翼翼的放了下来。

　　与此同时，大家自然而然围了上来，仔细打量王观所说的奇特礁石。乍看之下，他们发现王观说得没错，这块礁石倒是挺奇怪的。一边薄，一边厚，中间又有一定的弧度，看起来就好像是……

　　“贝壳，好大的贝壳。”乔玉灵光一闪，立即恍然笑道：“我现在终于明白王观为什么非要把石头打捞出来了。”

　　谁说不是呢，仔细观察的话，就可以很直观的发现，这个礁石仿佛就是一个放大了好几百倍的大贝壳，甚至连贝壳上的纹理都十分清晰的浮现出来。

　　“咦。”

　　就在这时，江师傅目光也瞥了过来，脸色微微的一变，然后飞快地走了过来，整个人就趴在石头上仔细打量研究。

　　“江师傅这是怎么了？”其他人自然十分奇怪，面面相觑，有些莫名其妙。

　　“难道说石头有什么古怪？”

　　俞飞白十分敏感，也走过去研究起来。看了片刻，他惊诧的回头道：“小乔，你好像说对了，这东西似乎真是贝壳。”

　　“什么？”众人愣住了。

　　“真的很像是海蚌贝壳的化石。”俞飞白伸手敲打了下石头，不是不确定道：“问题在于，有这么大的贝类生物吗？”

　　“什么有没有？”

　　此时，王观又洗了个澡，换了件干爽衣服慢慢走了出来，同时笑道：“怎么样，观赏石不错吧？”

　　“什么观赏石，分明是化石。”俞飞白有几分惊疑道：“但是贝壳太大了，让我捏拿不准化石是不是真的。”

　　“化石？”王观表面惊讶，眼底却带着几分笑意，然后沉吟道：“看起来不像呀。”

　　“怎么不像，你过来看这纹理，这质地……”俞飞白仔细评点道：“还有海水干透之后微白的颜色，典型就是化石的模样，江师傅你说是不是啊？”

　　“对。”

　　这个时候，江师傅也轻轻地点头，表情有些古怪道：“而且，如果我没有看错，这个东西也不是普通的海蚌，而是珍珠母贝。”

　　一瞬间，除了少数人稍微有些懵懂以外，更多的人眼睛亮了。珍珠母贝是珍珠生产的直接来源，产生珍珠的几率极高。不过很快之后，许多人眼中的亮光就黯淡了下来。毕竟这是化石，而不是活的珍珠母贝。

　　“唉，可惜了。”俞飞白叹气道：“如果还活着，那它产的珍珠该有多大，说不定要超过美国旧金山银行存放的那颗……”

　　美国旧金山银行保险柜中，存放了一颗世界上最大的珍珠，它重达6350克，直径为27.94厘米，堪比成年人的脑袋，价值更是超过四百万美元。

　　摇了摇头，俞飞白摊手道：“王观，你的运气貌似很好，但是似乎也不咋滴。发现了一个大蚌，可惜却是化石。”

　　“化石怎么样，化石其实也不错啊。”王观微笑道：“所以摆在家里做镇宅之宝。”

　　“对，很对。”俞飞白随口道：“反正你有小贝了，再加上一个大贝，倒是相得益彰……”

　　王观一笑，正想说话，忽然听见一阵乘风破浪的声音，连忙转头望去，只见不远处的海面上又有一艘游艇快速驶来。其他人也有些好奇，纷纷看了过去。

　　本来众人以为游艇只是偶然路过，但是几分钟之后，游艇的方向不变，依然直冲冲的朝这边疾来，大家就知道游艇是冲浮船来的。

　　“飞白，你又叫谁来了？”王观有些奇怪。

　　“没啊。”俞飞白莫名其妙道：“该叫的都叫来了，没叫的……估计是不请自来。”

　　忽然之间，俞飞白目光一闪，若有所思道：“王观，或许是你说的地头蛇来了。”

　　“苏家？”王观眼睛微眯，目光凝聚也看得比较清楚，只见越来越近的游艇甲板之上，一个美女迎风而立，正是苏虞。

　　不一会儿，游艇在浮船旁边缓慢停了下来，然后在大家的注视下，苏家的游艇放了一条平稳的台阶，苏虞立即慢慢地走了下来。

　　“你亲戚来了，赶紧上去招呼……”王观直接把俞飞白推了出去。

　　俞飞白暗暗撇嘴，然后快步迎了上去，脸上立即露出灿烂的笑容：“表妹，你来了。”

　　“俞……表哥。”

　　苏虞有些诧异：“你怎么来了？”

　　“过来办点事情。”俞飞白叹气道：“前几天本来想过来给老爷子贺寿的，可是有事脱不开身，现在不忙了，又不好意思上门拜访，还在纠结呢，没想表妹却来了。”

　　“这边好大的动静，爷爷让我过来看个究竟。”苏虞眸光一闪，漫不经心问道“表哥，你们在忙些什么呀？”

　　“呃……瞎忙。”俞飞白眼睛一转，立时笑呵呵道：“都怪王观，突然对海底的化石感兴趣了，所以托我们帮忙打捞。”

　　“化石？”苏虞一怔，也随之注意到浮船上的那块巨大海蚌贝壳化石。

　　“对，这么大的海蚌，想必表妹也没有见过吧。”俞飞白笑眯眯道，打算转移苏虞的注意力，可惜却不怎么凑效。

　　对于化石什么的，苏虞不置可否，瞄了两眼就没有兴趣，反而指着甲板一堆残瓷碎片，兴致勃勃道：“这是什么？”

　　“那是破碗破盘子。”俞飞白睁着眼睛说瞎话：“刚才我们吃早餐，一个大浪扑打过来，让我们不小心把餐具打碎了，就堆叠在那里，准备扔了。”

　　刹时，苏虞真心无语了，对于这位便宜表哥的厚脸皮有了深刻的体会。

　　“笃、笃、笃……”

　　就在苏虞考虑要不要直接戳穿俞飞白谎言之时，却见王观突然在旁边的工具箱抡起了一个铁扳手，然后在巨蚌化石上轻轻敲打起来。

　　“咦！”

　　众人一愣，不明白王观举动的含意。倒是俞飞白的反应很快，立刻脱口而出：“化石好像是空心的……”

　　一瞬间，其他人也纷纷醒悟，敲打化石的声音是空空的回响，而不是坚质的脆响。

　　“怪了。”

　　这个时候，俞飞白也没心思理会苏虞了，一个箭步冲到了巨蚌化石的旁边，好奇问道：“王观，你是怎么发现化石是空心的？”

　　“刚才看吊索就开始怀疑了。”王观半真半假的解释道：“毕竟这么一块大石头，吊索却不费力的把它吊了上来，貌似很轻的感觉，所以我就顺手敲打几下……”

　　“好像也是，刚才绳子都没见绷得多紧。”俞飞白想了想，有些惊奇道：“空心的化石，还真是少见啊。”

　　“也不算少见吧。”王观笑道：“贝壳类的化石，不都是这样吗？”

　　“或许吧。”

　　适时，俞飞白突发奇想道：“你说，里头会不会有什么东西？毕竟巨蚌尽管死了，连贝壳也成了化石，但是珍珠总不会也变成化石吧？况且珍珠有化石的话，估计更加稀罕。”

　　“嗯？”王观看了眼俞飞白，心里感叹一番，果然是好兄弟，正愁怎么引导下去呢，他就把借口送上门来了。

　　想到这里，王观不再迟疑，抡起铁扳手猛地一敲，然后在众人惊诧的目光中，直接把化石表壳敲破了，显现出一个幽幽缺口……


第596章 鲛人泪

　　看见王观把巨蚌化石敲破，大家都愣了一愣，好响之后才反应过来。

　　“王观，你的手太快了吧。”俞飞白吃惊道：“我只是随便说说而已，你真的就敲破呀，本来挺好的化石，烂了就不值钱了。”

　　“没事，反正万事有你嘛。”王观笑道：“你赔偿我的损失就行……”

　　“滚！”

　　俞飞白没好气道：“是你自己冲动，不要赖到我的头上。”话是这样说，他却是第一个把巨大贝壳的碎片扯开，凑近打量底下情况的人。

　　与此同时，其他人心里也有些好奇，纷纷围了上过观看。看了两眼，俞飞白就叹声道：“王观，你惨了，里面什么都没有……”

　　众人纷纷点头，证明俞飞白没有撒谎。尽管巨大的贝壳内部确实是空心的，但是除了一小洼海水以外，再也没有任何东西了。没有所谓的和脑袋一样大小的珍珠，至于珍珠化石什么的更加不用妄想了。

　　“不是吧，这么惨？”王观一笑，淡定的走了过来。

　　“叫你手贱。”

　　俞飞白摊手道：“本来不错的东西，一下子被你敲烂了，价值起码跌了大半。不过也没关系，还有剩下的一半，拿回去没人要的话，也可能当澡盆用……”

　　“听起来好像蛮有道理的，回头我叫人改装好了送你。”王观笑道，然后不死心似的在巨蚌之内左看看右摸摸，最后甚至伸手进底下的水洼里头撩拨。

　　见此情形，俞飞白撇嘴道：“不要白费心机了，你就认命……”

　　俞飞白说不下去，因为这个时候，王观真的在水洼之中捞出了一枚圆润的珠子来。

　　此时，王观微微高举珠子，只见珠色青白如海水，非常的浑圆光润，而且十分的通透，并在阳光的映照下散发出绚烂的光芒。

　　“靠，怎么可能。”

　　俞飞白一脸吃惊错愕：“我看得很清楚，底下明明没有东西的……”

　　说话之间，他一脸的怀疑之色：“王观，你是不是在玩‘无中生有’的把戏。事先在手里藏好珠子，再拿出来忽悠人。”

　　“我有这个必要吗。”王观有些啼笑皆非，然后神秘笑道：“你确定里头真没东西？要是我再拿得出来，你打算怎么办？”

　　俞飞白一听，二话不说就直接弯腰伸手在水洼里一抓，接着他的脸色一变，然后慢慢地把手举起来摊开，只见他的掌心多了几枚同样光芒绚烂的珠子。

　　“还真有……”其他人见状，看看珠子，又打量巨蚌底下水洼，感觉十分惊奇。因为在他们的眼中，巨蚌壳中的水，那是十分透明清澈的，根本不可能藏得了东西。

　　然而，王观自己摸出珠子，那可能是忽悠人，但是俞飞白空手伸下去抓了一把，也拿出来几枚珠子，那就是不容争辩的事实了。

　　“清华，拿个盘来。”

　　与此同时，俞飞白惊喜交集道：“好像还有许多珠子。”

　　没有盘子，唐清华顺手在船舱拿了个宽大的茶托出来，然后只见俞飞白不断地抓捞，在巨大蚌壳中拾拣了一枚枚晶莹润亮的珠子搁在茶托上。

　　旁边众人感到十分惊奇，不断地打量茶托中的珠子，只见珠子的形态十分浑圆，放在茶托的时候会微微的转动，沿着托盘滚动一圈。用行话来说，这是走盘珠，同一质量的珠子，能够走盘的与不能走盘的相比，价格起码高出两三成。

　　不久之后，俞飞白把珠子都捞出来了，满满的一大茶托，少说也有百颗以上。而且，每颗体积相近，青白色的光晕相互交织起来，更是显得十分绚烂，让人看花了眼。

　　当然，现在的关键不是珠子的光彩色泽，而是这种珠子的奇妙特性，居然能够隐藏在水中却让人看不见。

　　“是水有问题，还是珠子本身的原因呢？”俞飞白琢磨起来，如果是水有问题，那么巨蚌壳中的水就不是水了，有可能是某种特殊液体，具有极大的研究价值。

　　“考虑那么多做什么，直接验证一下就清楚了。”

　　说话之间，王观稍微沉吟就拿了一瓶矿泉水过来，然后打开盖子直接把矿泉水浇灌到茶托之中。当矿泉水溢过了盘中珠子之后，这一瞬间奇迹就发生了。

　　“啊，怎么会这样。”

　　众人瞠目结舌，只见在矿泉水浮力的作用之下，满满一盘珠子微微浮动，然后瞬间就消失不见，仿佛已经融入了水中。这个时候，每个人睁大眼睛，根本看不见任何珠子，只能看到茶托清澈透明的矿泉水。

　　“难道说，这是水精灵？”有人产生了怀疑。

　　所谓的水精灵，其实就是一种吸水树脂。胶珠状的小珠子，放进水中之后就变得透明，各种颜色都有，算是一种小孩子玩耍的玩具。

　　“不要拿化工胶球污辱这种宝贝。”

　　此时，俞飞白惊喜交集，随手在清水中撩动了一下，马上拿出一枚珠子，只见珠子一瞬间就恢复了本来面目，青白的颜色在阳光映照下熠熠生辉，可谓是宝光四溢，让人迷醉。

　　不过，当俞飞白再小小心翼翼把珠子放到水中之后，大家又清楚的看到，珠子又奇迹般地的消失了，仿佛滴水入海，瞬间融为一体。

　　“怎么回事，好神奇的珠子。”

　　在众人惊愕的目光之中，江师傅突然叫道：“鲛珠，这是传说中的鲛珠。”

　　“什么珠？”

　　一时之间，众人连忙看向了江师傅，希望他能够解释得清楚一些。

　　“没有想到，居然真有这样的宝物……”江师傅感慨万端，表情更是充满了朝闻道夕死可矣的神色，这种不是刻意卖关子的卖关子行为，却更让人痛恨。

　　“江师傅，别感叹了。”俞飞白忍不住催促道：“你刚才说这是什么珠来着？‘胶’？什么胶？不像啊。我可以肯定，这绝对是珍珠一类的东西。”

　　“没说不是珍珠。”

　　江师傅解释起来，眼中有几分惊羡：“不过，这种珍珠已经不属于珍珠的范畴了，而是世人梦寐以求的宝珠……鲛人泪！”

　　“鲛人泪？”王观一愣，然后立即反应过来，若有所思道：“就是南海外有鲛人，水居如鱼，不废绩织，其眼泣则能出珠的鲛珠？”

　　“没错。”江师傅有几分激动：“我有九成把握可以确定这种珠子就是传说中的鲛人泪，色泽青白，又能融入清澈水中，和眼泪差不多，不是鲛人泪又是什么？”

　　“江师傅，还是你见多识广啊。”俞飞白非常认同，惊喜交集道：“说得太对了，这些珠子肯定是鲛珠无疑。”

　　“嘿嘿，这可是稀世珍宝啊。”

　　一番赞叹之后，俞飞白又笑嘻嘻道：“按照武侠小说的套路，吃了这些珠子，肯定能够增长几甲子的功力。如果是仙侠小说，这些珠子就是巨蚌的内丹，可以炼制成为法宝，再不济也可以入药，美白养颜，青春永驻什么的……”

　　俞飞白这话自然是在开玩笑，然而说者无心，听者却有意了。

　　“王观，珠子卖我几颗。”乔玉眨了眨眼，带着几分期盼之色。

　　与此同时，苏虞轻描淡写道：“一百万一颗，我全要了。”

　　茶托之中的珠子超过百颗，每颗一百万，总额在一亿以上。随便开口就是一亿，可见苏家的财大气粗。

　　“嗯？”

　　乔玉目光一瞥，忽然伸出两根纤指：“我出两亿！”

　　“三亿……”

　　可能是出于同性相斥的原因，两个出身不凡，同样是富豪家的千金大小姐似乎相互看不顺眼，开始针锋相对起来。

　　不过，这不是王观愿意看见的事情，在乔玉准备再次报价的一瞬间，急忙叫停。

　　“不好意思，珠子不卖。”

　　王观淡然道：“大家在外头站着也累了，进去喝茶吧。”

　　“走走走，喝茶……回头上岸了，再宰他一顿。”俞飞白笑呵呵道，捧着茶托就走进了船舱之中，一帮人自然跟随而去。

　　江师傅犹豫了下，也跟着去了，不过在走进船舱之前，却不忘回头训斥道：“都愣着做什么，还不赶紧去做正事。”

　　“哦！”

　　一帮船员猛然惊醒，经过一番羡慕嫉妒恨之外，又继续寻找沉船线索了。不过在潜进海底之后，也有不少人有意无意的在各块礁石上路过研究……

　　“大家喝茶……”

　　这个时候王观心情不错，他也有高兴的理由。不管最后有没有找到沉船，但是得到了这一大盘鲛珠，足够让他不虚此行了。

　　“小叶，你帮忙劝劝王观，让他卖我几颗珠子。”乔玉还不死心，俏声嘀咕道：“我不贪心的，只要十几二十颗，凑足一条项链就行。”

　　贝叶笑了笑，没有正面回复。

　　就在这时，王观回头道：“小乔，不要费心了，这些鲛珠我真的不打算卖。我打算拿回去找人化验一下，看看能不能破解出鲛珠的成因……”

　　“对呀。”唐清华眼睛一亮：“如果知道成因，而且能够养殖培育出来，肯定能够轰动整个世界，说不定能够改变世界珠宝行业的现状。”

　　“呵呵，承你吉言了。”王观笑道：“要是成功了，送你一车鲛珠。”

　　“切！”

　　唐清华鄙薄道：“少来糊弄人，以次充好的东西也好意思拿出手……”


第597章 沉船的线索

　　说笑之中，大家也知道王观的态度很坚决，真的没有出手鲛珠的意思。对此，乔玉和苏虞明显很失望，但也不好再多说什么了。

　　之后的事情也不用赘述，苏虞大概明白了大家前来的目的，就直接告辞回去，而且也没有表现出什么异常情绪，却是让高庄在心里暗暗松了口气。

　　当然，高庄也有几分提心吊胆，毕竟知道这里有沉船，苏家也可能派人过来插上一脚，那么沉船最后花落谁家，那就是说不准的事情了。

　　“放心，凡事有个先来后到。”

　　看出高庄的担忧，俞飞白淡然笑道：“大海又不是苏家私人领地，我们在这里打捞沉船，他们也硬要凑过来，那就是存心和我们过不去。虽说强龙不压地头蛇，但是地头蛇再是厉害，也要给强龙几分面子。毕竟撕破了脸，对大家都没什么好处。”

　　尽管不清楚俞飞白的底细，但是看他那么自信，高庄心里也有几分心安。

　　小插曲过后，大家又继续欣赏奇妙的鲛珠，赏心悦目的同时，时间过得很快，一下子就到了晚上。总结一下，今天的收获呈两极分化，看起来十分丰厚，实际上却颗粒无收。

　　因为大家的主要目的是沉船，鲛珠只能算是意外的惊喜。可是摸索了一天，只捞上来一些残碎的瓷器，却没有发现沉船的踪迹，自然让人有些沮丧。

　　“很正常的情况。”相对来说，江师傅比较淡定，指着一些碎瓷片说道：“第一天有这些收获，已经很出乎我的意料了。要知道搜索沉船也不是容易的事情，有时候甚至十天半个月都没有什么线索。”

　　听到江师傅这样说，大家也多了几分耐性，吃了晚餐之后，看看夜景，聊聊天，就回去休息了。一夜无话，众人起来之后，又是新的一天开始。

　　不过由于昨天出了大风头，所以今天王观很安稳，拉着贝叶在甲板上坐着看热闹，不再入海了。然而没有了他的指引导，潜水员们的收获更加低微，别说探测到什么金银财宝了，就是连残瓷碎片都没有捞到多少。

　　这种情况下，大家十分失望，江师傅的表情也有几分凝重，然后在一张航行图上的某个方向打了一个大大的红叉，并且做出了决定：“明天换个方向……”

　　事实证明，江师傅的决策很正确，又过了一天，重新换了方向打捞之后，不仅残瓷碎片越来越多，一些保存完好的盘碗更是浮出了水面。

　　“别高兴太早了。”

　　然而，对于大家的兴奋，江师傅泼了一盆冷水下来：“你们注意看这些瓷器的年代。”

　　“什么意思？”

　　许多人迷惑不解，不明白江师傅话里的含意。打量着一堆碎瓷片，感觉除了残破以外，还真看不出什么特别的东西来。

　　这个时候，王观若有所思，正准备开口，却听俞飞白抢先道：“杂！”

　　“东西很乱，很驳杂。”

　　俞飞白摸着下巴，有些奇怪道：“两宋元明清，各个朝代的东西都有，这不合常理。要知道每艘货船上装载的东西，肯定是它那个朝代的，不可能与其他朝代混合在一起。”

　　“对了，这就是我想说的。”江师傅赞同道：“残片这么乱，各种朝代都有，只说明了一个问题。”

　　“什么问题？”王观不介意帮忙捧哏。

　　“要么是附近有许多艘不同朝代的沉船，要么东西是由于地震海啸的原因，把各个朝代的瓷器卷带起来，散落在附近地区。”江师傅面无表情道：“你们觉得，哪个可能性更大？”

　　众人面面相觑，高兴的情绪立即荡然无存。如果有许多艘沉船，目标那么大，寻找了两三天，多多少少应该发现一些沉船残骸的踪迹。

　　可惜，结果正好相反，别说什么残骸了，连影子都不见。

　　稍微对比，大家自然清楚，哪个可能性更大了。其中最受打击的就是高庄了，从希望再到绝望，巨大落差的滋味可不好受。

　　“当然，一切只是猜测。”

　　与此同时，江师傅话锋又是一转：“毕竟打捞上来的物证太少了，还需要进一步核实，今天就先到这里，明天继续扩大搜索范围。”

　　一语定音，大家也纷纷散去了。又是一天早上，潜水员准备就绪，就要下水之时，一个船员飞快奔了出来，紧急汇报道：“江师傅，根据气象部门预测，在附近区域可能有大风浪，让我们及时做好预防准备。”

　　“什么？”江师傅一听，皱眉考虑了片刻，立即挥手道：“通知大家，准备返航，到最近的港口避风头。”

　　对于这样的决定，大家自然没有什么意见，毕竟浮船和游艇未必扛得住大风浪的席卷。安全第一呀，最好不要坐实了人为财死，鸟为食亡的古训。

　　不过，大风浪比想象中的来得要快，在返航的途中，众人可以清楚的感受海面上的风浪变大了，波涛大幅度的翻腾，使得游艇随之起伏不定。站在甲板上眺望，只见天边空中一片阴沉昏暗，海鸟扑腾乱飞鸣叫，无一不在预示暴风骤雨的即将降临。

　　“加速……”船员么喝起来，倒也十分冷静，没有多少慌乱之感。

　　看着卫星地图，对比了大概的方位和距离，王观提议道：“如果实在不行，就到苏家海岛暂避一下吧。”

　　很契合实际的提议，大家没有反对的理由。收到了提示，船员立即调整方向，直奔苏家海岛而去。时间不长，甚至说捏拿得分毫不差，当浮船和游艇进入避风港之后，酝酿许久的暴风雨终于降落。

　　一时之间，空中乌云密布，雷鸣电闪，大雨倾盆，而海面上则是海浪滔天，刮起了层层巨浪，十几米高的浪头打下来，如果是一般的木船肯定落得船毁人亡的下场。

　　当然，苏家海岛的码头设计巧妙，左右两边的小岛就好像是天然的屏障，把大部分的风浪挡在了外头，自然不用担心停泊在岸边的船只出现什么意外。

　　与此同时，众人也撑着伞，顶着暴风雨向山上别墅走去。不管怎么说，来到人家的地盘上躲避风雨，怎么也要拜见主人，说几句感谢话。

　　这个时候，与前几天寿宴，宾客云集的情况不同，别墅倒是显得很清净。苏家的子弟，包括苏文弈等人，也回到沪城主持大局去了。

　　偌大的别墅，除了一些佣人以外，就苏老爷子在。所以对于众人的到访，老爷子表示了极大的欢迎。当然，更对鲛珠表现出极大的兴趣。对此王观无奈一笑，少不了把鲛珠拿过来让苏老爷子欣赏。

　　“好宝贝……”观赏着鲛珠，苏老爷子眼中充满了赞叹之色。然而，他似乎也明白王观的心理，根本没提买卖的事。投桃报李，老爷子也拿出了最好的茶叶待客，并且叫人做了一顿丰富的午餐招待大家。

　　等到午餐结束，天空已经放晴，甚至可以看见一道虹桥彩光横跨海面，美不胜收。随即，众人向苏老爷子辞别，他也没有多问原因，只是礼送他们出了别墅，微笑让大家常来作客。

　　一番拜别，众人返回船上，重新起航。

　　不多时，浮船和游艇出了码头，继续朝打捞区域前进。由于海面空气清新，大家也没有躲在船舱里，而是聚在甲板上闲聊。

　　与其他人轻松的心情不同，高庄却有几分压抑。王观见状，连忙安慰道：“高大哥也不要沮丧，现在只是开始而已，进展不大也是正常的情况……”

　　“我知道。”高庄微微摇头道：“我只是在想，明天就是小雯和阿杰的婚礼了，不管等下有没有收获，我都打算回去了，等到婚礼结束之后再过来。”

　　这事王观自然清楚，余杰和高雯在打捞的第一天，看了半天热闹就回去了，这几天都在忙碌婚礼事宜。明天终于要修成正果，他自然为两人感到高兴，也暗中准备好了贺礼。不过王观也没有提前揭露的意思，又劝慰高庄两句，目光就撇到一边，打量海面上的景色。

　　看了两眼，王观目光微凝起来。暴风雨来得快急，但是散去之后，又是海波平静的情形，蓝色的海水也变得更加澄澈，所以有什么东西飘浮在海面上，就显得比较显眼。

　　一开始的时候，王观还以为是垃圾什么的，也不是很在意。但是一个微浪浮托，那样东西也浮跃了下，王观看得更加清楚，好像是一块木板。

　　“木板？”

　　不得不说，王观现在很敏感，发现东西可能是木板之后，立即仔细打量。可惜东西又沉了下去，看得不太清楚了。

　　一不做，二不休。王观没有任何犹豫，马上使用异能凝神注视，透过了海水直视过去，立即发现东西果然是木板。而且，这块木板也不同寻常，居然有微弱的宝光浮现。

　　见此情形，王观不再迟疑，立即站起来叫道：“清华，去让人把游艇停一下……飞白，拿捞网过来，我要捞一点东西。”

　　“捞什么？”其他人一阵莫名其妙。

　　“线索，沉船的线索。”王观十分肯定，脸上露出了轻松愉悦的笑容，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。


第598章 幸中副车，小小收获

　　“线索？线索在哪里……”

　　一瞬间，众人精神一振，学习王观在海面扫视，却没有什么发现。

　　“沉下去了，快点拿网过来。”王观提醒道，等到游艇慢慢的停了下来之后，立即坐着皮筏子下去，再用长长的捕网一捞，轻而易举把一块木板挑了上来。

　　“什么呀，就是一块破木板。”俞飞白多少有些失望。

　　与此同时，闻讯过来的江师傅十分高兴：“木板好呀，要知道现代在海上航行的船只，哪里还有什么木板……”

　　说话之间，江师傅拿起木板，稍微打量片刻之后，脸上的喜色更浓：“对，就是这样，板面微微有几分弧度，好像是木帆船底的材料。”

　　“沉船残片。”

　　霎时，每个人眼中都透出一股惊喜交集之色。

　　“十有八九……”

　　江师傅肯定点头，又提醒道：“不过，你们也别高兴过早，毕竟残片应该是刚才暴雨风浪卷起来的，未必就是在附近。当然，不管怎么说，惯例还是要做个勘探。”

　　“我也去看看。”王观主动请缨，主要是他也烦了。有就有，没有就没有，不管结果是好是坏，至少不要再浪费他的时间。

　　江师傅没有再拒绝，通过这几天的接触，他也在俞飞白、清华等人的只言片语之中了解到王观的“运气”一向很好，加上有鲛珠的事情，他也有几分确信。打捞沉船本来就是三分技术，七分运气。让王观这种运气好的人去探探情况，说不定会有什么发现。

　　“扑通。”

　　不久之后，连同王观在内的七八个潜水员，直接跳进海中，潜入了海底查看起来。

　　与其他人不同，王观潜进海底之后，也没有着急摸索探测，而是直接以异能覆盖笼罩整片区域，仿佛细密的筛子扫荡而过。

　　一时之间，除了一些鱼虾和贝壳化石以外，还真没有什么特别发现。王观也有了这方面的心理准备，镇定自若的扩大了搜索的范围。

　　再找，没发现，再看，还是没发现，又继续用心探查……

　　时间在不知不觉之中流逝，而且由于太专心致志了，连王观本人也没有察觉氧气渐少，直到他的呼吸一滞，这才意识到情况不对。

　　惊觉没有氧气了，王观急忙向上头游去。

　　当然，过程十分顺利，没有出现被海草绊着脚，暗流旋涡来袭，又或者遭受鲨鱼怪兽追逐的狗血事情。只是在浮出海面之后，王观却惊叹的发现，附近的情况貌似很眼熟。

　　王观眨了眨眼，确定自己没有看错，只见不远处是个小岛，岛上花草茂盛，更有一片长长的沙滩，分明就是苏家海岛嘛。

　　“怎么跑回来了？”王观莫名其妙，要知道他可是追逐沉船残片过来的，一路上也收获了不少碎木板片，都是同一艘船的产物。

　　“难道说木板不是沉船，而是苏家冲浪玩耍的小舢板？”

　　这个念头才出现，立即又被王观自己推翻了。要知道木板有微弱宝光浮现，充分证明那是古代的东西。

　　“奇怪了。”王观有些迷糊，不过也没有忘记给贝叶等人发了一个安全信息，免得他们以为自己出了什么意外。

　　再之后，王观皱眉想了想，忽然一头栽进了水中。虽说没有氧气了，但是不要忘记，他也通水性，能够潜游一段时间。就是这段时间，足够他用异能把小岛附近的情况探查清楚了。

　　沙滩旁边的浅水区域不提，也没有什么特别的地方，但是在小岛与大岛相交的礁石地带，王观却惊奇的发现了一些意想不到的东西。不过，还没等他细看清楚，一口气就憋不住了，又急忙浮出了水面。

　　“呼……”

　　贪婪呼吸空气，王观眼睛掠过一抹惊喜光芒：“没想到啊！”

　　经过了一番调整，他又潜到了水中，然后认准了一个方向，直接朝海岛附近参差不齐、犬牙交错、杂乱无章的暗礁游去。

　　在这个方向，海底暗礁非常多，而且还有暗流浮动，水性不好的人，或者有木质小船在这里经过，绝对是舟毁人亡的下场。

　　然而，王观有异能作弊，有恃无恐的避开了一些礁石与暗流的阻碍，然后微微一个翻身，就消失在一块巨大暗礁的底下，久久不见出来。

　　此时，王观顺着暗礁缝隙钻了进去，不断的潜游，终于在脸孔涨红要爆炸之前，哗啦啦的跃出了水面，大口大口地喘气。

　　“总算是活过来了。”

　　良久之后，王观才算是有空打量四周的情况，只见四周漆黑一团，但是似乎也有微弱昏暗的光线，勉强让他看到大概的轮廓。

　　这里，应该是个巨大的岩洞，岩洞之中有水，积聚形成了一个水潭。在水潭之中，自然有通道与外面大海相连，他就是顺着通道潜进来的。

　　当然，这些都是旁枝末节，不必太过在意。真正让王观感到震惊、不再淡定的却是在水潭之中，确切地说是在他的旁边，半浮半沉着一艘巨大的古帆船。

　　之所以说半浮半沉，主要是因为船底的木板被泡得太久了，有些腐蚀朽化，使得船头栽了小半截在水潭之内。不过由于巨船的体积比较庞大，而且大部分船身保存完好，浮力还在，才没有彻底沉到潭底。

　　尽管岩洞环境昏暗，但是通过异能王观看得比白昼还要清晰，完全掌握了四周每个细节情况，自然也明白这里是什么地方，更加清楚这艘巨船的来历。

　　“造化弄人啊。”

　　好半晌之后，王观不知道是该叹，还是该笑：“沉船没有找到，反而找到了海盗船，也算得上是幸中副车。”

　　自然，也不仅仅是海盗船那么简单，反正在王观的凝神注视下，一片片宝光十分绚烂，完全充塞了整个岩洞，让他惊喜交集之余，也感到一阵头痛。没错，就是头痛。幸中副车虽然可喜可贺，但是不要忘记了，这里是什么地方。

　　别人不知道，王观可是看得清清楚楚，这里是苏家海岛的山腹。

　　水潭不仅连通大海，也是苏家别墅后山泉眼的源泉。只是经过了山体的过虑，本来还有几分苦涩的潭水，才变成了甘凉的泉水。

　　当然，这也是旁枝末节，主要是在人家的地盘上，想要把巨船上的财宝取走，似乎不是一件简单的事情。反正根据王观的目测，这个岩洞的出口，完全被乱石封死起来了。除非直接用炸药炸开，不然别想出去。

　　再不然，就是潭水底下通往大海的通道了，但是通道不大，想要把巨船上的财富转移走，估计只有发扬愚公移山的精神，一点一点的挪动才行。王观随便估算，感觉一天二十四小时不间断，叫上三五十人轮流搬，起码也要搬上三五天才能完成这个任务。

　　毕竟在水中搬动东西，那可不是一般的费时费力。问题在于，苏家人也不是傻子，搬来搬去动静那么大，怎么可能没有察觉？所以王观想来想去，发现想要取走财宝，似乎都绕不开苏家，一时之间自然十分纠结。

　　“果然，人就是喜欢贪得无厌。”

　　考虑了好久，王观苦笑起来：“没找到财宝之前，就想着怎么分配，找到财宝之后，又想要独吞，一个人发大财。”

　　“高庄说得对，做人不能太贪呀……”

　　话是这样说，王观却顺着有几分破裂的舷梯登上了巨船，然后对甲板上的几具狰狞尸骨视而不见，直接奔向了一个宝光最为强烈的船舱之中。

　　一番摸索搜刮之后，王观才走了出来，只见他已经脱下了潜水服，把防水的潜水服当成了包袱，装了不少东西在里面。

　　“没办法，只能这样了。”王观多少有些理直气壮：“虽说我把肉吃完了，但是还有那么多骨头，也很够意思了。毕竟那可是真金白银……”

　　说话之间，王观重新潜入了水潭，抱着包袱向通通而去。在经过巨船底部的时候，他下意识的抬头一看，只见船底开裂了好几个大破口，四周还有不少散落的木板。

　　此时，王观自然明白了海面上木板残片的来源，另外他也有几分若有所思，感觉那块有寿字斑纹的玳瑁，应该也是在船上流失到外面的东西。可惜当时没有想到这茬儿，不然早就发现海岛中的海盗宝藏了。

　　“不过现在也不晚……”

　　带着几分复杂的心情，王观离开了这个岩洞。不久之后，他游到了外面大海，先浮上水面喘了口气之后，又继续潜游。

　　就是这样游游停停，王观看见了远处有小船疾来，顿时笑逐颜开。

　　“人死了没有。”

　　就在这时，小船上传来了俞飞白半是埋怨，半是关心的声音：“没死就吱一声。”

　　“差不多了，就剩最后一口气。”王观笑呵呵道，在小船接近之后，忽然伸手把一块沉甸甸的东西轻抛给了俞飞白。

　　“什么呀？”

　　俞飞白忙不迭接住了，低头一看就见一抹黄灿灿的光泽映入眼帘。也就是在这一瞬间，他仿佛害怕别人抢去似的，立即把东西搂在了怀里。

　　“小小的收获。”王观微笑道：“也是给你回家的路费……”


第599章 坐拥宝山

　　“什么，我的路费？”

　　一瞬间，俞飞白勃然大怒，气呼呼道：“怎滴，打算过河拆桥是吧。信不信我就把你扔这里了，让你尸沉大海……”

　　话是这样说，俞飞白却顺手把王观拉上小船了。

　　与此同时，王观搓了搓湿漉漉的头发，轻笑道：“我这也是为了你好，免得你麻烦。”

　　“滚。”

　　俞飞白没好气道：“我看你是想独吞才对。”

　　“我倒是想吞，可惜没有那么好的胃口。”王观叹了叹，又拿出一块黄灿灿的东西在手里把玩起来，然后笑道：“要是你觉得不够，可以再给你一块……”

　　“你少扯淡，本来就是我的。”俞飞白直接伸手把黄金夺了过来，反复掂量片刻之后，一阵眉开眼笑，压低声音问道：“找到沉船了？在哪里？”

　　“回去再说吧。”

　　王观叹道：“我不是开玩笑，如果搞不定某个关键，我们只能打道回府了。所以我才好心给你路费，免得你血本无归。”

　　“小看我，有什么事情是我搞不定的？”俞飞白眼中充满了怀疑：“我看多半是你在故弄玄虚，打算忽悠大家……”

　　“这是正经事儿，我从来不拿正事说笑。”王观很严肃的样子。

　　见此情形，俞飞白信了几分，立即挥手上船员调头回去，十几分钟之后就回到了游艇。看见王观平安归来，贝叶等人也松了口气，接着就是一阵埋怨。

　　“是是是，是我错了，还真是差点人为财死了。”

　　王观笑呵呵的告饶赔罪，然后到房间换了身干爽衣服出来，只见他带回来的潜水服包袱已经被打开了，每个人瞠目结舌的打量包袱中的东西，根本没有理会他的返回。

　　其实包袱也没什么，无非是孔雀石、祖母绿、猫眼石、黑耀石、绿松石，再加上珍珠、玛瑙、美玉等等东西而已。

　　“等等而已？”俞飞白一脸激动，捧起一块比他拳头还要大的祖母绿道：“知道这个东西值多少钱么？”

　　“多少？”王观笑问道。

　　“不清楚。”俞飞白摇头，估算道：“反正足够让许多人疯狂……”

　　特别是女人，俞飞白心里默默补充了一句。实际上他也没有夸张，从乔玉闪亮的目光之中，就知道眼前这些闪闪发光的东西吸引力该有多大。

　　“小叶！”

　　此时，乔玉紧紧揪住贝叶的手，眸光迷离道：“我没有做梦吧，好多好多宝石。”

　　“对，你是在做梦，赶紧醒来。”贝叶笑道，她跟在王观的旁边久了，见过的奇珍异宝也不少，自然有了几分抗体，没那么容易沉迷。

　　“王兄弟……”

　　与此同时，高庄一脸兴奋：“找到沉船了？”

　　“没。”王观直接摇头。

　　想到这些宝石也有自己的一份，自然让高庄格外的激动，一阵热血沸腾。可惜，王观的回答却犹如一盆冷水从天而，瞬间让他心寒了，觉得王观这是要过河拆桥。

　　不过，下一秒钟之后，高庄知道自己误会了。适时，王观微笑道：“这不是什么沉船，而是海盗船。”

　　“什么？”

　　众人一阵错愕，却是有几分惊疑。

　　“一艘还算完好的海盗船，并没有沉到海底。”王观解释起来：“感觉只要修一修，还能在海上驰骋，乘风破浪……”

　　“真的假的？”俞飞白兴致勃勃道：“船在哪里？快带我们去看看。”

　　“别急呀，我不是说过了么。”王观叹气道：“那地方……很麻烦。”

　　“有多麻烦？”

　　俞飞白傲然道：“少危言耸听，赶紧说，我不信我摆不平。就算我摆不平，你就打电话给老头子，他欠你好大一份人情，正愁没机会还呢，肯定乐意帮你摆平。”

　　“这种事情，没必要惊动俞将军。”王观淡然摆手，然后笑道：“至于到底是什么麻烦，你那么聪明，应该能够猜得出来。”

　　“又卖关子……靠！”俞飞白鄙视，同时认真琢磨了下，忽然一拍茶几，立即皱起了眉头：“果然是麻烦。”

　　“明白了吧？”王观笑道：“所以我才说，实在不行就打道回府了。”

　　“我说你们两个。”

　　就在这时，唐清华也轻轻皱眉，说出了大家的不满：“好端端的打什么玄机，有什么困难就说出来，让大家帮忙想办法。”

　　其他人深以为然，纷纷点头称是。

　　“这种事说开了没用。”俞飞白揉搓下巴，微叹道：“怎么人家挖宝贝那么容易，随便翻翻后院就能挖出金子来，轮到我们这里却困难重重呢。”

　　“知足吧你。”王观笑道：“我们至少知道哪里有宝贝，而有些人找了一辈子，也未必有发现。对比一下，你就该偷笑了。”

　　“也对！”俞飞白一叹，权衡利弊之后，立刻挥手道：“清华，叫你的人调头。”

　　“去哪？”唐清华有些迷惑。

　　“苏家海岛。”俞飞白有几分无奈。

　　听到这话，有人莫名其妙，有人却若有所思。但是不管怎么说，唐清华也没有拒绝俞飞白的要求，立即指示船员调头，重新返回苏家海岛。

　　另外，对于这些人的再次到访，苏老爷子多少有些困惑，不过还是友好的予以接见。

　　一到客厅，俞飞白也没有寒暄，就开门见山道：“老爷子，我们遇到了一些困难，自己又解决不了，只好上门求助来了。”

　　“哦？”苏老爷子有些意外：“遇到什么困难呀？”

　　话说，什么叫做人老成精、老谋深算、老奸巨猾……

　　反正到了苏老爷子这样的年纪，从来不轻易许诺什么。要不然换了其他人，知道俞飞白的底细，听说他上门求助，指不定会拍着胸口豪爽表示‘有事你尽管开口，我一定帮忙’。

　　“老狐狸！”俞飞白暗暗腹诽了句，笑容更加灿烂：“老爷子，想必你也知道我们这几天在海上忙碌些什么事情吧。”

　　“知道，不是打捞化石么。”苏老爷子微笑道：“要是知道化石之中藏有鲛珠这样的宝贝，我恐怕也会叫人打捞了。”

　　“老爷子真会开玩笑。”俞飞白脸皮厚，才不会觉得尴尬，坦然自若道：“化石只是借口，我们真正的目的是为了打捞沉船啊。”

　　“是吗。”苏老爷子一笑，依然不动声色：“原来如此……”

　　等了半晌，发现苏老爷子如此之后，就没有动静了，这让俞飞白很无奈。尽管清楚失去主动的后果，但是谁叫人家天然占了优势呢。除非他打算一拍两散，不然人在屋檐下，还是乖乖的低头吧。

　　想到这里，俞飞白也不再有什么侥幸心理了，直接说道：“老爷子，也不瞒您说，我们发现了宝藏的线索，可惜打捞不易，所以想求您才出手帮忙，助我们一臂之力。”

　　“嗯？”

　　苏老爷子很惊诧，感到很意外。在他的预计之中，无非是俞飞白等人的船只设备坏了，找他借调一些，没想俞飞白竟然开口邀请他参与其中。

　　借东西与参与其中，那是截然不同的性质。两者之间的区别，大家心知肚明，前者只是小小的顺水人情，后者却是要分一杯羹的，绝对不是义务帮忙。

　　“这样呀。”

　　此时，苏老爷子稍微沉吟，就笑着说道：“怎么说呢，我的年纪大了，恐怕没有这份精力玩寻宝的游戏了……”

　　一瞬间，俞飞白皱起了眉头。就在这时，又听苏老爷子继续说道：“这种事情，还是交给年轻人来办吧。”

　　说话之间，苏老爷子朝旁边的佣人稍微示意，不久之后苏虞就走进了厅中，她好奇瞄了厅中众人一眼，有些奇怪道：“爷爷，您找我有事？”

　　“飞白他们遇到了一些困难，你帮忙协助他们解决。”苏老爷子微笑道，对他来说这种事情称得上是微不足道，更没有什么兴趣。如果不是看在俞家的情面上，他或许会委婉拒绝，懒得参合。

　　看见苏老爷子有起身离开客厅之意，俞飞白心中暗喜之余，也急忙捉紧时机问道：“老爷子，其他都是旁枝末节，最关键是找到宝藏之后，您要几成？”

　　“这事你和小虞慢慢商量。”苏老爷子微微一笑，随便找了个借口，就在佣人的搀扶下离开了客厅。

　　见此情形，俞飞白颇为遗憾的摇头，然后表情一肃，与苏虞开始了一番唇枪舌剑。其中的过程也不必表述，反正就是劳心劳智的斗法。王观等人看得津津有味，依稀之间有几分昏昏欲睡之际，两人终于达成了分配协议。

　　“王观……”

　　就在这一瞬间，俞飞白撕开了伪装的面具，蹦跳起来大笑道：“别喝茶了，该你出马，大显身手的时候到了。”

　　“OK！”

　　王观淡定站了起来，在苏虞莫名其妙的目光下，引着大家走出了别墅，然后慢慢来到了大小海岛相连的峭壁乱石堆之前，十分肯定道：“这是出口，炸开就能看见海盗船了。”

　　“什么海盗船？”苏虞一阵惊愕。

　　“宝藏，海盗的宝藏。”

　　此时，俞飞白笑逐颜开，有几分得了便宜又卖乖之色：“说起来，你们是坐拥宝山而不自知，如果不是我们发现了线索，估计你们一辈子都不知道眼皮底下还有这一笔财富……”


第600章 一笔糊弄账，贵重的贺礼

　　“海盗宝藏？”

　　这个时候，苏虞明媚的眼眸睁大了几分，充满了狐疑之色。

　　“怎么，不相信？”俞飞白笑了笑，摊手道：“其实我也有几分怀疑，如果有人敢撒谎忽悠我的话，我直接把他从这里踹下去。”

　　一时之间，俞飞白杀气腾腾，眼中尽是威胁。

　　“不用你踹，我自己跳。”

　　说话之间，王观真的在比较高的崖壁上直接跃入海中，然后伸手招呼道：“有谁不相信的就跟着来，带你们进去见识一下。当然，水性不好的就不要自虐了。”

　　“扑通。”

　　一瞬间，俞飞白、唐清华、高庄三人根本没有犹豫，马上就跳海了。与此同时，苏虞稍微犹豫，自然不会跟着往下跳，而是叫了两三个精通水性的随行人员一同下去。

　　“不要急，我们一会儿就出来。”

　　与贝叶打了个招呼之后，王观仿佛游鱼似的潜进了海中，然后带着几个人驾轻就熟的在附近暗礁通道进去，很快就故地重游回到了巨大的岩洞里面。

　　“哈哈，就知道你小子不敢骗我……”

　　此时，俞飞白也浮出水潭，借着微弱的昏暗光线也发现了巨船的轮廓，顿时喜不自胜，二话不说就往船上爬去。

　　“别急，有些木板朽化了，千万不要踩着。”王观好心提醒，然后打开了防水手电筒，照亮了前路。

　　“好大的船。”

　　这个时候，俞飞白已经通过舷梯上了甲板，忍不住东摸摸，西扯扯，然后不知道踩中了什么，只听见咔嚓一声，把他吓了一跳，不敢再妄动了。好不容易，王观等人也跟着上来了，电筒灯光一照，却是看见俞飞白把人家尸骨给踩碎了。

　　“晦气。”

　　俞飞白见状，赶紧走开几步，然后就被一个炮台给顶住了。真正的火炮，尽管有些锈痕斑斑，但是黑幽幽的管口，仿佛有几分狰狞未尽的硝烟气息。随后在甲板上转了半圈，他又恢复兴奋之色，兴致勃勃道：“走了，去看看海盗的收藏。”

　　之所以肯定这是一艘海盗船，那是由于船上的尸骨装束，以及散落的一些刀剑铁勾之类的兵器，还有改装过的炮台。种种证据无一不表明，这艘船不可能是军舰，更加不可能是商人的货船，那么只能是海盗船了。

　　其实也不用多想，把巨船藏得那么深的，除了海盗还能有谁？

　　“咳咳……”

　　此时，拨开了一些沾满灰尘的蛛网，几人在王观的指引下，慢慢来到了船中最大的仓库之中。其实这个地方很好找的，因为在仓库之前堆满了尸骨。而且不用怀疑，这些人就是自相残杀而死的，有几个人死了以后，还保持着串葫芦的姿势。

　　“人为财死，鸟为食亡啊。”

　　没诚意的叹了两句，俞飞白就跨过了尸骨，直接进入到仓库之中。

　　一进门，只见宽敞的仓库里堆满了一个个大箱子。根本不用猜想，就可以知道箱子之中装了什么东西。毫无疑问，这些东西应该是海盗劫掠多年的收获，也是他们遗留下来的宝藏。

　　一些箱子根本没盖上，手电筒灯光一照，立即有黄灿灿的反光折射。

　　“黄金、白银、珍珠、宝石……哈哈，居然还有绸缎……”俞飞白仿佛穿梭花丛的蝴蝶，在一个个箱子身边掠过，时不时翻开箱盖看一看，抓一把，脸上充满了收获的笑容。

　　“咦！”

　　到了最后，走到仓库角落的时候，俞飞白惊喜交集道：“竟然还有几缸酒，不知道挥发干净了没有？”

　　“如果密封起来的话，或许还有一些酒膏。”王观笑了笑，也没有太过激动，毕竟这是第二次过来，自然比较冷静。所以在俞飞白消停之后，就开口道：“看得差不多了吧，那就出去了，这里怪闷气的。等到把出口炸开，东西清理出来，随便你欣赏。”

　　“行，走了。”

　　俞飞白也比较果断，但是出去的时候，看见一堆堆尸骨，忍不住嘀咕唾骂：“活该死了，宝藏藏哪里不好，偏偏藏在苏家……”

　　显然对于苏家什么事情也不用做，却可以坐享其成，俞飞白多少有些不爽。然而凡事也有两面性，俞飞白觉得不爽，苏虞更是有种被坑了的感觉。

　　不久之后，几个人回到外头海岛上，人证物证俱全，根本不用再有丝毫的怀疑，在山腹之中确实埋藏了海盗的财富。

　　见此情形，苏虞第一反应就是上当受骗了。明明宝藏就在自家的海岛上，可是由于消息的不通，居然只能分配到一小部分，真是冤枉死了。

　　当然，有人要比苏虞更加闷气。

　　这人就是高庄，虽说找到了宝藏，这是很值得高兴的事情。问题在于，宝藏不是沉船啊。就好像之前王观打捞到的巨蚌化石一样，那是属于意外的收获。

　　然而，按照之前的协定，那需要是沉船宝藏，才计算入他的收益之中。可是现在很尴尬也很微妙，沉船还是没踪影，却找到了盗海宝藏，这笔账怎么算？

　　硬说有关系吧，好像没关系，要说没有任何关联，多少又沾点边儿。毕竟是在寻找沉船的过程之中，才发现海盗宝藏的。总而言之，这是一笔糊弄账。

　　其他人不好说，但是对于苏家来说，心里再不满意，也只有咬牙认了。

　　哪怕苏虞和俞飞白的约定，只不过是没有任何法律约束的口头协议。不过无论是苏虞，还是苏老爷子，也没有任何不认账的意思。

　　毕竟海盗的宝藏对于苏家来说，无非是锦上添花的点缀，有固然好，没有也没关系，更没有必要为了这些财宝，把苏家辛苦建立起来的声誉毁了。况且，也不仅是毁信那么简单，恐怕还要与俞家交恶，那就得不偿失了。

　　所以在得知怎么回事之后，苏老爷子自然有些意外，但是依然十分淡然，轻描淡写道：“不是说了么，这事你看着办就好。该怎么做就怎么做，别让人家以为苏家不守信诺。”

　　一句话，直接把事情定性，不会有任何波澜。

　　“知道了……”苏虞微微点头，尽管是意料之中的答案，也让她有些郁气。

　　“小虞，不要觉得是自己吃亏了。”

　　苏老爷子明白孙女的心思，微笑劝解道：“这事很出人意料，就算换成是我，估计也要落入彀中。我们自己坐拥宝山却没有任何察觉，反而让别人给找到了，那么让利给他们也是理所当然的事情。再说了，不仅是你，想一想对方的心情……”

　　“他们也不好受……”

　　同一时刻，王观也在劝解俞飞白：“在自己家门口挖出来的宝藏，自己只占了小部分，大头却是别人拿走了，换成是谁估计也很不甘心。”

　　“我知道，大家不爽，那才叫双赢。”俞飞白没好气道。

　　“这话听着别扭。”王观一笑，然后挥手道：“这里就交给你了，我和贝叶要回沪城参加朋友婚礼了。”

　　“放心，一切有我。”俞飞白摸着下巴道：“不管是谁的地盘，胆敢胡乱伸爪子，我直接把他的手剁下来。”

　　“没那么夸张……”

　　聊了几句，王观也懒得理会这个视宝如命的家伙了，直接和贝叶闪人。同行的自然还有乔玉与高庄，乔玉单纯是看热闹，而高庄却是送妹出嫁，不可能缺席。

　　四个人回到沪城的时候，天色已经很晚了，也没多说什么，就各自离开。高庄回家与妹妹作最后的婚礼筹备，而王观他们则是到酒店投宿休息。

　　一夜无话，第二天三人全程陪同见证了余杰和高雯的婚礼过程，其中的细节也不用表述，反正就是热闹、喜庆、甜蜜几个关键字眼。

　　一转眼就是晚上，宾客尽兴而归。婚宴是在酒店举行的，杯盘狼藉之类的也不用余杰和高雯收拾，小两口直接坐着婚车回到了家中。

　　之后，一家人又举行了小小的庆贺仪式，婚礼算是功德圆满了。再之后，余杰的母亲笑呵呵的整理宾客的贺仪，高雯也在旁边帮忙。

　　至于余杰，则是与高庄在厅中喝茶。

　　闲聊两句，余杰揣测道：“大哥，你好像有心事。”

　　“瞎说，我能有什么心事。”高庄肯定不会承认，反而告诫道：“小雯就交给你了，你要是敢对不起她，我的拳头可不认你。”

　　尽管知道高庄是在转移话题，余杰也不少得一番誓言旦旦的表态。

　　“啊！”

　　就在这时，高雯一声惊叹。

　　“怎么了？”

　　高庄与余杰连忙看了过去。

　　“这份贺礼……”高雯惊喜交集，又有些茫然不知所措：“王观送的贺礼……”

　　“贺礼怎么了？”另外两人更加觉得莫名其妙，干脆走了过去打量。乍看之下，两人也是一脸的震惊，充满了难以置信之色。

　　“好贵重的贺礼。”

　　好半晌余杰才逐渐清醒过来，笑叹道：“大哥，这应该是给你的东西。”

　　其实，王观送的贺信之中，也没有什么特别的物件，就是一张轻飘飘的单据而已。一张提货单，大船的提货单据。

　　“呼！”

　　一时之间，高庄打量着提货单据上大船的详尽配置数据，心里感到十分复杂。不知道是应该高兴，还是惭愧……


第601章 其实，我藏私了

　　“王兄弟，那艘船……”

　　第二天早上，高庄来到了苏家海岛，面对王观欲言又止。

　　“船不船的就不要提了。”

　　此时，王观轻轻摆手，微笑道：“实际上也是我多事，不然过不了多少几天，以高大哥的身家，完全可以按照自己的需求，买一条更好的船。”

　　“啊……”

　　高庄又惊又喜，以他的聪明程度，怎么可能听不出王观的弦外之音。显然他之前的担心是纯粹多余，王观果然不是见利忘义的人，海盗船上的宝藏也算他一份。

　　“这样……”一时之间，高庄很想推托两句，又怕王观当真了，所以进退失度，显得很慌乱的样子。

　　“高大哥，这是你应得的。”

　　王观颇为理解高庄患得患失的心情，也没有嘲笑的意思，而是十分认真地说道：“凡事有因才有果，如果不是从高大哥得到线索，我们也不会想到要打捞沉船，自然也发现不了这艘海盗船，所以得到的宝藏肯定算上你一份。”

　　高庄安心了，由于太过激动，反而不懂说些什么好，只是一脸感激笑容。

　　与此同时，由于连夜的工作，封住岩洞出口的乱石也被搬挪空了，众人可以直接看见里头的巨船身影。

　　“别发愣了。”

　　这个时候，俞飞白趾高气扬，颐指气使，不客气的么喝道：“都给我进去，把宝藏一丝不漏的搬出来。注意了，水潭底下也有不少好东西，别忽略了。”

　　也不用他吩咐，苏家的员工就井然有序走进巨大岩洞，然后登上了巨船，首先把船上仓库中的东西小心翼翼抬了出来，再仔细排查每个船舱，最后潜入潭底打捞……

　　一番忙碌，直到下午才算是完成了宝藏的搬运工作。

　　当然，在搬运的过程中，也少不了清点，梳理一个清单。清点的工作，俞飞白当仁不让，实际上他也不是很在乎宝藏价值多少，而是享受其中触摸金银财宝的过程。

　　不过清算一段时间之后，俞飞白就觉得乏味了，没有继续清点的兴趣。究其原因，无非是金银财宝，真的只是金银财宝。

　　海盗的宝藏，除了金银，就是财宝了。黄金白银，珍珠宝石，这些在世人眼中非常值钱的东西，俞飞白居然觉得乏味无趣。要是让其他人知道了，非要唾他一脸不可，淹死这个得了便宜又卖乖的家伙。

　　这却是事实，对于俞飞白来说，金银宝石之类的东西，偶尔看看就算了，根本没有多少观赏性，其实他在意的是古玩。可惜，海盗却没有他这种闲情逸致，宝藏里头自然是以黄金白银居多，兼杂了各种宝石，根本没有多少古董。

　　当然，当年海盗使用的碗盘之类的东西，传到现在也是古董了。问题在于，平常的器具，古董是古董了，却十分粗糙，一样没有多少观赏价值。

　　海盗呀，过着朝不保夕的生活，肯定是以实用为主，哪有心思使用细致的玩意。所以俞飞白很失望，很生气，忍不住骂道：“打劫的就是打劫的，真是一点技术含量都没有。”

　　这话多少有失偏颇，最起码财宝之中也有不少珍品古玩。

　　不过，这些古玩应该是抢劫得来的，加上海盗又不注重保养，使得这些古玩有些残损了，却是又让俞飞白一阵心痛。所以观赏了片刻，他也没有统计清点的兴趣，直接撂担子不干了，换其他人接手。

　　其实，其他人接手了，工作进度反而更快一些。毕竟与俞飞白这种业余相比，人家可是专业人才，在金银珠宝店做了几十年的老师傅，早就练就了一双火眼金睛，经验十分丰富，几乎是一上手就可以判断金银的成色、重量。

　　有两三位老师傅的清点，再加上十几个助手的帮忙，花了两三个小时，就把海盗的宝藏列出一个详细的清单。再之后就是分赃大会了，没有唇枪舌剑，更没有斤斤计较，俞飞白很大方的让苏虞先挑。

　　可能是出于女性心理，又或者是为家族旗下珠宝公司考虑，反正苏虞重点是选择珠宝首饰之类的东西。尽管这些东西有些残早旧，但是请高明的手工技师修理一下，必然焕然一新，恢复原来的价值。而且考虑到珍宝首饰又是古董，价格还能高出几分。

　　等到苏虞拿走了应得的部分之后，俞飞白一挥手，就叫人把剩下的金银财宝转移到游艇上面，又开始了新一轮分配。高庄喜欢金银贵重金属，这样容易出手，那就给他金银。

　　一转眼，海盗的宝藏就被这些人瓜分一空，就是来凑热闹的乔玉也得了好几样完好无损、样式十分别致的珠宝首饰。

　　不过，王观就是保留了一些古玩，然后指着一堆金银财宝道：“飞白，这些东西你帮我处理吧，搞定了把钱打进我账户就行。”

　　“没问题。”俞飞白爽快点头，转头就说道：“清华，你来搞定。”

　　“行……”唐清华没好气道：“手续费按最高的数额收取。”

　　“随便你，反正哥现在不差钱。”

　　俞飞白春风满面，站了起来挥斥方遒道：“走了，带你们吃大餐去。”

　　一声令下，众人就要返回沪城。就在这时，江师傅却找上门来，也没有废话，直接询问还要不要寻找沉船。

　　“这个嘛……”俞飞白有几分犹豫，在海上待了几天，他也有些腻味了。况且，虽然没有打到沉船，但是却有了另外的收获，他也不想再浪费时间精力……

　　想到这里，俞飞白正打算委婉表达自己的决定，然而王观却抢先说道：“找，明明有许多线索了，为什么不找？这事就麻烦江师傅了，继续在那片海域搜索，我们先回沪城休整，你们要是有什么发现，直接给我们打电话就行。”

　　“嗯。”

　　有了答复，江师傅也不再迟疑，立即通知其他船员去了。

　　等到江师傅离开，俞飞白就皱眉道：“王观，事先声明呀，我在海上待得厌烦了，打算返回京城了。你有兴趣的话，就自个留下来继续找船吧，什么时候找到再给我电话……”

　　“我也没空。”王观笑呵呵道：“要和贝叶陪小乔去她家一趟。”

　　“对！”

　　乔玉连忙点头，满意道：“我还以为你忘记这事了呢。”

　　“那你干嘛答应江师傅。”

　　俞飞白撇嘴，自然而然看向了唐清华。

　　“别看我。”

　　适时，唐清华也摇头道：“我忒忙，能够出来几天已经不错了，也待不长久。”

　　“那就麻烦高大哥帮忙照看了。”王观笑道，算准了高庄不会拒绝。

　　实际上也是，毕竟找到了沉船，打捞到什么好东西，也算高庄一份的。沉甸甸的金银财宝已经到手，他自然不会怀疑王观等人的信用，也很乐意接下监工这个活。

　　“解决了？那就出发，吃大餐去。”

　　刹时，众人返回沪城，找了一家最豪华的酒店，顺便叫余杰把他母亲和高雯接来，大家热热闹闹吃了一餐奢华盛宴。吃得满嘴流油，直到晚上才尽兴而归。

　　把高庄和余杰一家子送走，王观等人也回到游艇，品着浓茶消化一下油腻。

　　“飞白，你真打算今晚回去？”

　　就在这时，王观忽然问道：“不多留下来几天？”

　　“干嘛？我不是说了么，怎么还问？”俞飞白懒洋洋的倚在柔软沙发上，浑身无力似的说道：“其实我也想留下来帮忙的，可是水土不服……”

　　“骗谁呀。”

　　“拜托，撒谎也要找个像样的理由啊。”

　　不仅是王观，其他人也直翻白眼。这几天生龙活虎，刚才更是海吃海喝，哪里有丝毫水土不服的迹象。

　　“那就算了。”王观轻叹道：“本来还想另外再送你一笔大富贵，但是看你那么知足，我也不好强求。”

　　“大富贵！”

　　一瞬间，俞飞白睁大了眼睛，立即正襟危坐问道：“什么大富贵？”

　　这个时候，不仅是他，唐清华、乔玉、贝叶也好奇看了过来。在众人的注视下，王观淡然一笑，坦诚道：“其实，我藏私了。”

　　“什么……我就知道。”

　　俞飞白一怔，然后瞬息反应过来，拍腿叫道：“你第一个进海盗船的，最好的东西肯定让你顺手给摸走了。”

　　“不过话又说回来……”俞飞白有些迷惑道：“除了那包袱祖母绿、猫眼石、珍珠玛瑙以外，你还私藏了什么东西？”

　　“也没什么。”王观轻描淡写道：“无非是让那些海盗自相残杀的东西而已。”

　　“什么，那些海盗不是打算洗手不干，或者有人打算独吞仓库财宝才自相残杀的吗？”

　　俞飞白十分惊奇，又恍然道：“难怪了，怎么没有想到这个，就算是自相残杀，也肯定要有一个诱因。如果诱因不是仓库的金银财宝，那么肯定是更多的金银财宝……也就是你说的大富贵……该不会是藏宝图什么的吧。”

　　最后一句话，俞飞白有几分开玩笑的意味，不过注意到王观错愕的表情之后，顿时惊喜交集道：“我猜中了？赶紧拿出来……”

　　“你能不能别这样聪明。”王观一叹，随即在口袋中把一块泛黄的绢布拿了出来。


第602章 五峰船主，晋阳面食

　　这块泛黄绢布就是藏宝图，王观是在几个互捅而亡的海盗旁边发现这块东西的，当时他也没有怎么在意，但是仔细打量之后，立即知道这绢布或许是海盗船上最有价值的东西了。之所以说或许，因为王观也不是很肯定图中描述的东西，到现在是不是还埋在那里。

　　“也就是说，你都不敢肯定宝图是真是假，还说什么大富贵。”俞飞白嘴上不屑，动作却也不慢，急忙把绢布拿过来，小心翼翼的在茶几上摊开细看起来。

　　绢布很旧，而且经过了很长时间的尘封，图上的笔墨线条也有几分淡化，不过还可以看得比较清楚，尤其是图上方两个文字更是十分清晰显眼。

　　“五峰？”

　　俞飞白把文字念了出来，有些茫然道：“什么意思，藏宝的地点吗？”

　　其他人也纷纷看了过来，只见绢布上勾勒了许多线条，类似于波浪形状，还有许多零星的海岛。另外在某个海岛之中，确实有个红色的叉叉，估计就是埋宝的地点了。问题在于，海岛的情况，与大概的地形，他们却完全没有任何印象。

　　“就知道你没那么好心。”

　　打量了许久，俞飞白放弃猜想了，没好气道：“说是送我什么大富贵，说白了还不是让我帮忙破译这张海图。”

　　“能者多劳嘛。”

　　王观笑呵呵道：“古代地图和现代有一定的区别，而且这种私人绘制的地图也有几分随意性，加上中国的海域广阔，想要找到藏宝图上的海岛，肯定不是件容易的事情。”

　　“容易不容易且不说。”

　　此时，俞飞白皱眉道：“我现在比较在意藏宝图里的东西被人挖走了没有，就算没有被人挖走，如果连苏家海岛上的宝藏都不如，那我还费心找来干嘛，得不偿失呀。”

　　“你的担心是多余的。”王观笑道：“那些海盗也不是笨蛋，如果藏宝图的东西连他们的收藏也不如，怎么可能自相残杀抢得那么热闹。”

　　“好像也是。”

　　俞飞白稍微释然，同时琢磨道：“那就有点意思了。不过，图上是谁埋的宝藏呢，感觉好像很有来头的样子。”

　　“是很有来头。”王观沉吟道：“从那些海盗的服饰来看，应该是明代的海盗……”

　　“明代海盗。”

　　俞飞白眼睛一亮：“郑家？郑成功老爹郑芝龙？”

　　“你想多了。”王观无奈笑道：“人家郑成功子承父业，又接受了朝廷招安，最后甚至占据了台湾，建立自己的小王朝，传承了好几代。有金银财宝什么的，肯定是留给自己子孙用，怎么可能埋藏起来。”

　　“也对。”俞飞白想了想，反问道：“那你说说看，图上是谁的宝藏。”

　　“提到明代海盗，未必就是明末的海盗。”

　　此时，王观笑道：“虽说明太祖朱元璋有点小农意识，而且与海盗兼盐枭的张士城争天下的时候，也没少吃对方的苦头，所以对海盗很不待见，最后干脆制定了片板不下海的国策。”

　　“但是这个国策在朱棣夺位成为永乐皇帝之后就已经作废了，这才有了郑和七下西洋的壮举。可惜下西洋就是为了炫耀功绩而已，却没形成大规模的海上贸易，真是白瞎了。”

　　王观摇头，又继续说道：“七下西洋之后，永乐、宣德这类强势皇帝死了，轮到宣德儿子即位，就是闹出土木保之变的家伙。那件事情之后，忠于明室的勋贵和将领全部完蛋了，被朱元璋、朱棣父子打压了几十年的文官势力终于熬出头……”

　　“你们也知道，文官嘛，最喜欢嘴上一套，背后一套。掌握了实权之后，就开始走上了与皇权对抗的道路，表面上是祖宗之法不可变，叫嚣下西洋是劳民伤财，坚决拥护朱元璋片板不下海的国策。实际上谁不知道，这些人的背后，却是庞大的走私集团。”

　　王观鄙视起来：“这些人吃肉就算了，连残汤也不给人留下，自然引起一些人的不愤，干脆做起了无本的卖买，转行当海盗去了。”

　　“所以在明代中期，那是海盗最猖獗的时候，好像是韭菜一样，绞杀了一茬，又有一茬冒出来了，甚至勾结倭寇肆虐江南海岸。”

　　适时，王观淡笑道：“之后才有了俞龙戚虎封侯非我意，但愿海波平的传奇故事。”

　　“不要扯太多无关的事情，要说重点啊，重点是什么？”俞飞白催促道：“难道说这张藏宝图是明代中期某个大海盗留下来的宝藏？”

　　“有可能。”

　　王观不再卖关子了，笑问道：“知道汪直吗？”

　　“汪直？”

　　俞飞白眨了眨眼，若有所思道：“明宪宗成化年间大太监，赫赫有名的西厂提督，貌似还是前段时间热播的电影龙门飞甲中的雨化田原型……”

　　“谁和你说他了。”王观没好气道：“你熟悉历史，那么应该清楚，明代中期有两个汪直，一个是大太监，一个是大海盗。”

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛。”

　　这个时候，俞飞白满脸欣喜道：“你一提我就想起来了，明代嘉靖年间的大海盗汪直，又名五峰，号五峰船主。由于势力太过庞大，被当时的兵部尚书胡宗宪诱杀。不过，也是由于他的死，导致海盗群龙无首，谁也不服谁，最终酿成倭寇之乱。”

　　“这真是汪直的藏宝图么？”

　　高兴之余，俞飞白又怀疑起来：“毕竟他虽然死了，却也有干儿子和部下的，哪怕谁也不服谁，至少能够瓜分他的势力与财宝吧。”

　　“谁知道。”王观摊手道：“反正藏宝图就在这里，而且根据上面的五峰两字，我觉得可能是五峰船主汪直的宝藏。至于是不是，就要看看你愿不愿意去验证了。”

　　“靠！鄙视你。”俞飞白纠结了，一脸左右为难之色。

　　“笨。”

　　就在这时，唐清华在旁边出主意道：“大海那么广阔，就算有藏宝图，也未必能够确定具体的地点。所以说，你最好把藏宝图带回京城，再找到详细的海域资料慢慢的对比，等到发现相似的地方，圈定了大致方位之后，再回来探宝也不迟。”

　　“没错。”

　　王观微笑赞同道：“到时候你再以寻找沉船的借口，悄悄地到打有红叉叉的海岛去看看，要是有宝藏就搬回来，没有那就算了。”

　　“什么叫没有就算了。”俞飞白瞪眼道：“如果辛辛苦苦找了好久，最后发现宝藏只是子虚乌有，你要负责赔偿我的损失。什么误工费，劳力费，加上精神损失费等等……”

　　“那算了。”王观无所谓道：“你爱找不找。”

　　说话之间，王观站了起来招呼道：“小乔，去叫上你弟弟，我们去晋阳玩。”

　　“早该这样了。”

　　乔玉笑眯眯点头，扯上了贝叶，与王观扬长而去，留下俞飞白陷入了犹豫之中，到底要不要去寻找这个宝藏呢？

　　且不提俞飞白的纠结，反正这个时候王观等人已经坐上了由沪城飞往晋阳的夜班，也是大概两个小时的行程，就顺利的抵达了晋阳机场。

　　不过到达晋阳之后，时间也很晚了，在乔玉的建议下，大家直接在附近酒店投宿，等到明天才正式去她家拜访。

　　第二天早上，王观和贝叶迷迷糊糊的起来了，然后在乔玉的带领下，来到了一家生意十分红火的面食馆。晋阳素有面食之都的美誉，面食小吃历史悠久、品种繁多、用料讲究、制作精细，堪称是集中国面食之大成……

　　以上广告词出于乔玉之口，不过王观和贝叶坐在馆子之中，闻到了阵阵扑面而来的香气，却是有几分赞同之感。

　　“对了，你弟呢？”与此同时，王观奇怪道：“怎么不见他？”

　　“一大早就回家了。”乔玉摆手道：“不用管他，来尝尝这个面皮，最好蘸上陈酸一起吃。爽滑可口，又带着酸溜溜的味道，包准让你们胃口大开。”

　　“别说了，我都咽口水了。”王观笑着说道，也不客气，端了一碗给贝叶之后，就拿起筷子大快朵颐起来。筋斗、柔软、凉香、酸中带着微辣，确实让人回味无穷。

　　“这不算什么。”乔玉笑嘻嘻道：“明天带你们去吃刀削面，那味道才叫天上人间……”

　　“你是大地主，你说怎么办就怎么办。”王观笑道：“不过，也不能光吃面呀。吃素不是不行，但是肉什么的多少也来点。”

　　“大把，什么头脑、过油肉、五寨烩菜、六味斋酱肉等等。”乔玉笑嘻嘻道：“不行了，好久没品尝，说着连我自己也流口水了。”

　　“其他比较容易理解。”

　　适时，贝叶好奇问道：“那个‘头脑’又是什么呀？”

　　“类似汤，又像是杂割。”乔玉解释道：“表面上看是一碗糊汤泡着几块羊肉，实际上里头包含了许多东西，羊肉、羊髓、酒糟、煨面、藕根、长山药，连同黄芪、良姜八样。与其说是汤，其实更像是杂割，头脑杂割！”

　　“名字怪怪的，味道应该不错。”王观有几分肯定，毕竟在中国这个地方，菜名越怪就越有地方特色。当然，这种特色你能不能接受得了，那又是另外一回事了。

　　不久之后，三人吃完了美味可口的面皮，就尽兴走出了面食馆。就在这个时候，一辆豪华轿车缓缓开了过来，停在了他们的旁边……


第603章 豪门女婿不好当

　　这个时候，王观三人才从面食馆出来，一辆豪华轿车就停在了他们身前。一瞬间，车门开了，里头的中年司机笑容满面，招呼道：“小玉，四爷让我接你回家。”

　　“谢谢林叔。”乔玉笑了笑，也回头道：“我们走吧，去我家看看。”

　　意料之中的事情，王观和贝叶自然没有反对，直接跟着乔玉坐上了轿车，然后看着司机在市区穿梭而过，不久之后就来到了郊外。

　　貌似乔玉的家距离有些远，就算到了郊外也没见停下来，而是一直深入其中。约莫过了半个小时，才慢慢驶进一个不像是村庄的村庄。

　　之所以说这里不像是村庄，主要是这里尽管保持了村庄的模样，但是村庄中的房屋却是钢筋水泥的城市建筑，甚至在山脚下还有一栋豪华别墅。

　　当然，让王观感到比较意外的是，中年司机并没有开车去到豪华别墅，而是缓慢的前行，最终在村庄的中央位置停了下来。

　　此时，王观更加惊奇了，因为眼前是一栋残旧的四合院。青砖灰瓦，充满了古拙气息，甚至可以用破败来形容一点也不过分。

　　“这是我爷爷住的地方。”

　　乔玉开门下车，不客气的解释道：“他很怀旧……好吧，其实就是个顽固不化的老头子，明明有别墅却不住，非要死赖在这里不可。大家拿他没办法，只有随他了。”

　　适时，乔知书在宅院中闪了出来，得意洋洋道：“姐，我听见你说爷爷坏话了，小心我去告密！”

　　“去告吧。”乔玉瞥眼，纤纤手指一剪，威胁道：“不过要小心你的舌头。”

　　“又是这样……这么暴力，难怪嫁不出去……”乔知书脑袋一缩，一些话也只敢在心里报怨，绝对不敢当面说出来。

　　“哎呀！”

　　忽然，乔知书捂着额头，悲愤道：“干嘛打我……”

　　“眼珠子乱转，一看就知道是偷偷在心里骂我，不打你打谁……”

　　乔玉瞪眼的同时，顺手在乔知书脑袋上弹了个嘣，然后懒得理会他的干嚎，直接带着王观和贝叶走进了宅院。

　　走进了院中，王观才发现这栋四合院只是外表残破而已，实际上内部却十分干净整洁，自有一股清静舒适的感觉。不过想想也是，人家只是怀旧而已，不是想要虐待自己啊。堂堂家财亿万贯的大富豪，只要不是葛朗台似的守财奴，自然不会在生活上亏待自己。

　　在院中走了一会儿，穿过了一个拱门，眼前就是正厅了。此时，还没走进厅门乔玉就脆声叫道：“爷爷，我回来了。”

　　然而，厅里却没什么动静，乔玉吐了吐舌头，笑眯眯道：“好像生气了，不过也不怕，看我怎么哄他……”

　　说话之间，乔玉引着两人走进了正厅。王观顺势看去，只见厅中布置十分简朴，四面墙壁刷得雪白，却没有悬挂什么装饰品。

　　另外就是一张桌子，几张椅子摆放厅中。其中最大的太师椅上，有一个老人大马金刀的坐在那里，头上白发稀疏，脸上皱纹很深，皮肤斑黄如同乡间老农。

　　不过，身上穿着十分讲究的灰黑色中山装，手里提着一根十分粗长、锅头却比拳头还大的烟杆，加上一双十分尖锐、仿佛能够洞察一切的眼睛，却无一不说明这位老人很不简单。晋阳乔家乔四爷之名，也绝对不是吹嘘出来的，而是实实在在的威望。

　　当然，也不管这个威望是让人尊敬佩服的威望，还是让人畏惧害怕的威望。反而在这一片地界，乔四爷跺一跺脚，地面也跟着震三震，这未必就是形容词。

　　“爷爷，我回来了。”

　　这个时候，乔玉的声音之中多了几分娇媚：“而且还给你带回来了礼物……古巴特产的烟丝哦，我让人专门为您定制的……”

　　说话之间，乔玉打开一个方形小盒子，只见里面满满盒子金黄色的烟丝。

　　就算王观这种从来不抽烟的人，但是也觉得烟丝香气迷人，更加不用说乔四爷了，立时有种蠢蠢欲动的感觉。

　　一秒钟之后，乔四爷板着的脸，冷若冰霜的表情瞬间融化了，嘴角有点笑意，不过依旧余怒未消似的埋怨道：“这么一小盒子就想贿赂我？”

　　“你还想要多少？”乔玉柳眉一竖，反过来责斥道：“也不想想你的身体是不是能够承受得了……”

　　“得，有一点总比没有好。”乔四爷唉声叹气，然后以迅雷不及掩耳的速度飞快把那盒烟丝拿了过来，小心藏之后才继续冷着脸道：“你居然还知道回家……”

　　就在这么一瞬间，乔玉小声打断道：“爷爷，有朋友在，给点面子好不。”

　　“……嗯，”乔四爷马上又变脸，一脸和颜悦色，和蔼可亲道：“回来了就好，在外面受苦了吧。你看，真可怜……都胖成什么模样了……”

　　“爷爷！”

　　一瞬间，乔玉发彪了，咬牙切齿道：“我哪里胖了？”她说自己重了几斤可以，但是绝对不允许别人提胖，或肥，哪怕是亲爷爷都不行，这是最大的禁忌。

　　“小丫头，胖有什么不好，你小时候就是胖乎乎的小丫头。”乔四爷笑眯眯道：“你要是不相信，我还有当时的照片……”

　　“啊！”

　　乔玉感觉自己要疯了，跺脚威胁道：“你再提，我马上离家出走。”

　　“随便你。”乔四爷笑容依旧：“你走了，我马上用你小时候的照片贴寻人启事，而且在各大电视台轮流播放……”

　　“好狠！”

　　此时，王观在暗笑的时候，也微微惊心乔四爷的老辣，通过现象看透本质，一举揪住了乔玉的命门。也难怪乔玉身在美国，听说乔四爷打算亲自出马逮她回来，立即放弃了抵制的念头，乖乖地回家了。

　　当然，乔玉也不是吃素的，看见贿赂不起作用，立即可怜兮兮，十分柔弱啜泣似的道：“爷爷，我知道错了……”

　　“少来这套。”乔四爷挥动大烟杆，哼声道：“在自家人面前装什么可怜，再哭哭啼啼的，小心你的脑门。”

　　乔玉一听，果然不装了，然后索性坐了下来，气鼓鼓道：“这不行，那又不成，你爱怎么办就怎么办吧，反正我绝对不去相亲。”

　　“没打算让你相亲，就是让你多认识几个人而已嘛。”

　　见此情形，乔四爷反而和声和气道：“小玉呀，看在你没有随便拉个男人回来说是自己男朋友的份上，你偷遛去美国的事情，我就不和你计较了。”

　　说着，乔四爷努嘴道：“别顾和我犟气，朋友来了也不介绍一下。”

　　王观闻步，也知机上前问候起来：“老爷子你好，我们是小乔的大学同学。”

　　“他叫王观，是我的好姐妹贝叶的男朋友。”乔玉也引见起来，顺手招呼两人坐下。

　　“有客人来了就该提前说一声。”乔四爷和善点头，然后埋怨道：“如果不是知书回家告诉我，我都不知道你带朋友回来了，一点准备都没有。”

　　“他们是过来游玩的，不用准备什么。”乔玉笑眯眯道：“让我带他们游山玩水就好。”

　　“那也行。”乔四爷也是笑眯眯的点头：“不过家里也来客人了，你顺便带着客人好好的游玩吧。”

　　王观在旁边注意到，祖孙两人笑眯眯的表情如出一辙，脾性也差不多，难怪乔四爷那么的关心疼爱乔玉了。当然，对于乔玉来说，这份关心却是压力。

　　“爷爷！”

　　看见自己挡箭牌的招数轻松被化解了，乔玉哀叹姜还是老的辣的同时，也是非常不满道：“我和朋友游玩，带着陌生人很尴尬的，让小弟去招呼吧，反正他刚失恋了，正好需要人陪。”

　　“姐，好端端的干嘛扯到我身上。”

　　与此同时，乔知书在厅门外探出头来，一脸不愤道：“你都泥菩萨过江自身难保了，还拖我下水做什么。”

　　“小崽子，滚！”随即，乔四爷斥呵道：“去西院把客人请过来。”

　　“哦。”

　　乔知书连忙应声，然后朝乔玉眨眨眼，脸上露出了幸灾乐祸的笑容，一溜烟跑了。

　　对此，乔玉恨得牙齿痒痒，嘴里念啐啐，决定把麻烦解决之后，一定要让毛头小子好看，让他铭记撩拨自己有什么悲惨下场。

　　“小玉呀。”适时，乔四爷饶有兴趣道：“客人和你一样，也是出国留学回来的，你们肯定有许多共同的语言。”

　　“是吗。”乔玉暗暗撇嘴，冷淡道：“出国留学的人也分两种，一种是洋装穿在身，心依然是中国心；另外一种却是香蕉人，思维方式早就西方化了，指不定连国籍都改了……”

　　“小玉，你还没见过呢，不要把人想得太坏。”

　　乔四爷不悦道：“难道说爷爷还会坑你呀？说句不客气的，但凡介绍给你的人，我早把他祖宗八代的背景，包括他的日常生活细节都调查清楚了。只有是身家清白，没有什么不良习惯的人，才有资格当我的孙女婿……”

　　确实是很不客气……这一瞬间，王观为那个素不相识的人默哀起来，心里忍不住感叹，豪门家族的女婿不好当啊。


第604章 纪晓岚的大烟杆

　　一些人总是想着做豪门女婿，娶了白富美千金大小姐，然后财色双收，风光得意……

　　不过他们却不想一想，豪门女婿其实与古代公主的驸马差不多，看似是十分风光得意，但是背后的辛酸苦楚又有谁能知道？

　　当然，现在的情况好点，不过也好不了多少。如果说门当户对，同样是豪门子弟取豪门千金，也未必一定幸福。毕竟同样出身豪门，那么性格同样强势，谁也不让谁，估计就是挂名的婚姻而已，实际上名存实亡，哪有什么幸福可言。

　　另外，很典型的就是灰姑娘神话了。话说这样的联合，成功的可能性反而较高，一方十分强势，另外一方十分弱势。如果弱势的一方睁只眼闭只眼，顺着强势方的意思来，想必婚姻还是可以持久下去的。

　　不过，如果是穷小子与富家千金的故事，似乎又有些不同了。男版灰姑娘的待遇，或许能从乔四爷的言辞中得出答案。三堂会审，摸清祖宗十八代估计是最轻的考验，此外肯定还要过五关斩六将、七擒孟获什么的……

　　所以尽管王观不知道待会要过来的人到底是属于门当户对型，还是穷小子型，反正想要抱得美人归，肯定很难很难，很惨很惨，自然要为他默哀。

　　“老爷子，您找我。”就在这时，那个人来了，人未到声音就先传了过来，温厚而低沉的嗓音，给人一种比较沉稳的印象。

　　“韩朗，快进来。”随着乔四爷的招呼，一个相貌谈不上多么英俊，但是却充满了阳光健康气息的青年轻快走进了厅中。

　　韩朗，人如其名，脸上挂着爽朗的笑容，自有一种沉稳温和的气质。走进厅中之后，他也注意到了王观等人，尤其是看到坐在乔四爷旁边的乔玉，也多少明白怎么回事了。

　　“老爷子……”

　　此时，韩朗也没有故意装糊涂，反而微笑道：“这位就是乔玉姑娘吧。”

　　“对，这是我孙女小玉。”乔四爷郑重介绍，然后笑眯眯道：“这两天陪着我一个老头子说话，肯定感觉很无聊闷气。正好小玉回来，又准备带着她的朋友四处游玩，要是让你顺便跟着去拎包提袋，应该不会介意吧？”

　　“怎么会，这是我的荣幸。”韩朗自然不会拒绝，来之前他就有这方面的觉悟，也认可了家里的安排，不然也不会走这一趟，甚至等了好几天。

　　“他不介意，我还介意呢。”

　　天底下没有那么多一见钟情，而且由于先入为主的原因，乔玉怎么看韩朗都觉得不顺眼，所以也不用指望她有什么好脸色。

　　可惜无论是乔四爷，还是韩郎，却仿佛没有听见乔玉的抗议，理所当然的把这事敲定了下来，料准备了她不能拒绝似的。或者说，就算她拒绝了，该怎么安排还会怎么安排。

　　对此，乔玉烦了，立即站起来道：“小叶，走了，去我房间看看。”

　　很绝的一句话，女子的房间就算不像古代香闺那样多避讳，但是没有本人的邀请，男性必然要识趣止步，不用指望能跟着进去。

　　只不过，乔玉这一招杀伤力太强，不仅韩朗无能为力，王观也趟着中枪，眼睁睁的看着乔玉把贝叶拉走了，只留下他独自在厅中很尴尬地喝茶。

　　不过乔玉和贝叶走了以后，厅中气氛却没有冷却下来，只见韩朗好奇看了眼王观，笑问起来：“这位兄弟怎么称呼？”

　　“王观。”

　　自我介绍之余，王观顺手递出了名片。不过他的名片也有点儿变动，上面附有京城拾遗阁的地址与联系方式。同时出于大东主的本能，他也和气生财笑道：“请多多关照，以后有什么需要，尽管打电话。”

　　当然，电话响了，未必是他接听，自然是大掌柜曹祥接待。

　　“一定一定……”韩朗很认真看了眼名片内容，脸上的笑容依旧。不管心里有什么想法，在这个时候绝对是不会表现出来的。

　　此时，乔四爷顺势瞄了眼，笑眯眯道：“做古玩生意的？年纪轻轻就在京城开店，说起来真是年轻有为呀。”

　　“随便折腾而已，勉强养家糊口。”王观笑道，性格使然，也张扬不起来。

　　“谦虚了。”乔四爷摆了摆手，把玩了下手中的大烟杆，忽然递过去笑道：“帮我看看这玩意怎么样？送我的人说是纪晓岚用过的东西，不知道是不是真的。”

　　“呃……”

　　王观一听，首先就有些啼笑皆非，毕竟纪晓岚纪大烟袋，那是电视上的戏说，不是历史上的真实人物。毕竟纪晓岚好歹也是文官大臣的表率，肯定很注意仪表，加上史书上又没有这方面的记载，所以烟杆子肯定不可能是他的遗物。

　　这个时候，王观有些理解一些鉴赏家的无奈了。现代的人总是喜欢把电视上的人物事迹当真，然后折腾出许许多多稀奇古怪的物件，而且有人还当成宝贝供起来，拿去给专家鉴定，甚至誓言旦旦表示是祖传下来的真东西，着实让人哭笑不得。

　　不过，烟杆子都递过来了，王观又不好不接，自然是顺手拿过来了。一上手，第一感觉就是烟杆很沉，主要是烟锅比较大，又是金属的构造，肯定有些压手。

　　王观微微掂量了下，感觉这烟杆有点像是武侠小说提到了奇门兵器，就算没有暗藏什么烟毒之类的东西，直接抡起来砸人，估计也直接能把人脑壳砸个稀烂。

　　“韩朗。”

　　就在王观玩赏大烟杆的时候，乔四爷又笑眯眯转头道：“你觉得我这柄大烟杆怎么样？”

　　“嗯？”

　　这一瞬间，轮到韩朗迟疑了。毫无疑问，这是一个考验，至于怎么回答，就需要仔细斟酌一番了。诚实？机智？避重就轻？直言不讳？不同的答案，就意味着不同的印象。

　　当然，韩朗也不敢迟疑太久，稍微眨眼就笑道：“老爷子，我不太懂这个，况且有专家在场，我就不必班门弄斧了。另外，抽烟对身体不好，希望您以后节制一些。”

　　一句话中包含了好几层意思，称得上是滴水不漏，真是为难他了，就是不知道乔四爷满意了没有？

　　韩朗心里揣测，却见乔四爷还是笑眯眯的样子，语气不变还是那么和善：“呵呵，放心，老头子心里有数，每天抽一口过过瘾就行。我还想活到一百二十岁，比谁都重视健康，绝对不会让烟毒弄垮自己的。”

　　“老爷子肯定能够如愿以偿。”韩朗连忙附和起来。

　　“必然的事情。”

　　说话之间，乔四爷又转头笑问王观：“怎么样？我的大烟杆不错吧。”

　　“何止不错，简直就是难得一见的珍宝啊。”王观赞叹不已。

　　一瞬间，韩朗心中一愣，尽管表面没有什么情绪变化，但是心里多少有几分鄙薄，感觉王观太没节操了，拍马屁的水平太低端，让人不齿。

　　然而，乔四爷却是颇为高兴，笑呵呵道：“真的有那么好？”

　　“非常好，好得不得了。”

　　王观叹声道：“烟锅头就不说了，那是用精铜反复熔炼，似乎又添加了金银之类的贵重金属，好像是用炼制宣德炉的手法打造出来的。所以表面带着温润的宝光，而且能够隔热，就算点燃烟丝的时候，直接伸手去摸也不会觉得发烫。”

　　“至于烟杆……”

　　王观沉吟了下，手指在烟杆拂过，一脸赞赏之色：“也是十分珍贵的东西。”

　　“嗯？”

　　适时，乔四爷眼睛多了几分惊奇，旋即又笑道：“小伙子真有两下子嘛，那你说说看，烟杆怎么珍贵了？”

　　“如果我没有看错，烟杆应该是竹子。”王观笑道，这不是废话，因为烟杆应该是经常被人把玩，表面已经形成了一层厚厚的包浆，金黄的颜色仿佛古铜。

　　尽管在烟杆上有交错歪斜节纹，不过可能是由于节纹不太规则的缘故，如果不是上手仔细观赏，一般人看了都觉得烟杆是铜质，只是故意在上面装饰性的铭刻一些斑驳竹节纹而已。

　　此时，乔四爷眼中笑意更浓了：“既然是竹子，又怎么说得上是珍贵？”

　　“竹子不普通，当然很珍贵。”

　　王观笑道：“这应该是龟甲竹，又称为龙鳞竹，这是十分稀有的竹子品种，极为罕见，是竹中珍品。老爷子您这个烟杆，应该是经过了精心挑选的，交错的竹节纹十分匀称，仿佛细致的龟甲，象征长寿健康，更加难能可贵。”

　　“哈哈，不错不错。”乔四爷赞许道：“终于遇上明眼人了，知道我的大烟杆的宝贵。”

　　听到这话，韩朗的目光一闪，脸上却挂着和煦的笑容，甚至开口赞道：“专家就是专家，眼力果然很厉害。”

　　“过奖过奖。”王观微笑道：“主要是老爷子的东西好。”

　　“那东西是古董吗？真是纪晓岚用过的东西？”韩朗又好奇问道：“对了老爷子，烟杆是谁送您的？居然这么舍得送您一件珍宝，关系肯定不浅……”

　　“蓄意的腹黑，还是无心之举？”

　　一瞬间，王观眉头微微一皱，才问着是不是纪晓岚的大烟杆，又说送东西的人与乔四爷关系不浅，分明就是变相下套嘛。

　　说真话或许会让乔四爷不高兴，撒谎更说明王观的人品不行……


第605章 唐后行从图

　　当然，王观也没有为难，直接选择了说真话。所谓无欲则刚，他又没有什么事情要求乔四爷帮忙，自然不会在意乔四爷是否高兴。

　　另外，王观有些啼笑皆非，隐隐约约感觉韩朗好像把自己当成情敌了。

　　无妄之灾呀！王观心里一叹，也不怎么在意，继续评点大烟杆：“东西好是好，但是绝对不可能是古董。毕竟烟锅头的锻造手法，那是仿宣德炉的工艺。问题是宣德炉的锻造工艺是最近二三十年才研究破解出来的成果。”

　　“也就是说，东西不可能超过三十年。”王观掂量了下烟杆，又笑道：“而且从烟杆的包浆情况来看，算足了最多有个十年八年的就不错了。”

　　“对，正好十年。”

　　乔四爷摸着干秃秃没有胡须的下巴笑道：“那时候我手头上的烟杆断了，有人就送了我一个，沉甸甸的很结实，所以用了十年了。至于纪晓岚大烟杆，古董什么的，就是大家开的玩笑，没人在意……”

　　“等老爷子活到一百二十岁，再把大烟杆传下来，就是古董了。”王观随口笑道：“到时候上拍，卖个二三十万应该不成问题。”

　　“呵呵，那我等着那天到来。”乔四爷一笑，忽然惊奇道：“不对啊，那不是在盼着自己死吗？得，给你绕晕了。”

　　“老爷子您应该这样想，能活到一百二，已经够本有赚，死不死也无所谓了。”王观笑着说道：“所以说不是盼着死，而且是一种坚持，一种信念，相信自己肯定能活到那个岁数。”

　　“对，太对了。”乔四爷连连点头。

　　与此同时，看见两人谈笑风生的模样，韩朗有些坐不住了，找了个时机很自然的插话道：“王先生眼力真好，不知道你是否听说过唐后行从图？”

　　“唐后行从图？”

　　王观一怔，有些惊喜意外道：“唐代宫廷画家张萱的名画，真迹已经失传。其中最珍贵的是宋代的摹本，不过好像是在民国时期就流落海外了，现在故宫博物院只是收藏了一件临摹的仿品而已。”

　　提到张萱这个名字，或许没有唐代宫廷画家阎立本、吴道子那么有名，让普通人都能够耳熟能详。而且张萱的作品传世极少，但是其中有两件宋代的摹本，却是赫赫有名。几乎是对中国古画有些了解的人，都知道两件作品的名声。

　　虢国夫人游春图、捣练图，两幅国宝级的名画，就是出自张萱之手。可惜由于年代太过久远了，真迹没有传下来，只剩下摹本传世。不过想一想，摹本却是国宝级名画，也可以知道张萱作品的珍贵了。

　　惊喜之余，王观又继续打听道：“唐后行从图是哪个时期的摹本？是宋代的吗？你知道它的下落？”

　　“听人听起过。”韩朗微笑道：“在和朋友聊天的时候，他提到了这幅画，说是很珍贵的东西，似乎要在香港举行拍卖。”

　　“香港！”王观想了想，又问道：“哪个拍卖公司，有详细的作品资料吗？”

　　“这个我就不清楚了。”韩朗摇了摇头，又笑道：“要是王先生感兴趣的话，我可以帮你打个电话问一下。”

　　“行，麻烦你了。”王观果断道。

　　这下子，轮到韩朗心里郁闷了，他开口提到这画，又主动帮忙，无非是想要显摆一下，没有料到王观还真顺着杆子爬上来了。

　　大家是“情敌”好不好，你求我帮忙，不怕气势矮一头吗？韩朗心里嘀咕，不过话都开口了，又不可能反悔，只得站起来打这个电话。

　　电话通了，经过一番问候交流，韩朗才结束通讯，回头笑道：“问清楚了，那画好像是什么宋宫旧藏，在宣和画谱上有著录，更有元明文人名士，及清代安歧，民国张葱玉的鉴赏印章，可谓是传承有序，属于宋摹本真迹。”

　　“好，太好了。”王观有些欣然，郑重向韩朗表示感谢。

　　“举手之劳，不用客气。”韩朗摆手道，说实在话，他真有些弄不明白，只是一幅古画而已，王观为什么表现得那样激动。

　　“两位，稍微失倍一下，我也打个电话。”

　　说话之间，王观歉意一笑就走出了厅门，然后拨通了皮求是的手机。片刻之后，皮求是豪爽的声音传了过来：“兄弟，找大哥有事？”

　　关系熟了，王观也不废话，直接打听道：“皮大哥，最近有收到什么风声了没有？特别是香港方面的拍卖品。”

　　“没有呀。”不得不说，皮求是也十分敏感，连忙问道：“是不是有什么珍宝现世了。”

　　“差不多了。”王观笑道：“刚才听说人，唐代张萱的唐后行从图要在香港拍卖，皮大哥消息比较灵通，所以找你确定一下真假。”

　　“什么？唐后行从图？”皮求是也有几分惊喜：“哪个朝代的摹本？”

　　“宋摹本。”王观解释道：“就是民国大收藏家张葱玉的第一号藏品，在民国时期流失到海外的那幅作品。”

　　“真的？你等一等，我找人问一问。”皮求是一听，马上结束了通话。大概过了三五分钟的样子，他就回电了，笑呵呵道：“王兄弟，还是你消息更加灵通啊。”

　　“凑巧而已。”王观好奇问道：“你朋友怎么说？”

　　“真有这事。”皮求是笑道：“只不过是在法国开的一家小拍卖公司上拍而已，这家拍卖行也没有十分重视这画，根本就不宣传。不过，毕竟是难得的珍宝，也引起了某些人的注意。当然，这些人也是混蛋，个个想着拣漏，所以秘而不宣。”

　　“一帮不讲义气的家伙，真是不够意思，刚才要不是我诈一诈，估计也不肯说实话……”皮求是痛斥了几句，又继续笑道：“不管怎么说，可以确定东西是真迹。怎么样，王兄弟对这画感兴趣？”

　　“那当然。”王观承认道：“最近我在研究唐画，对于张萱、周昉、关仝这些大家的作品可是景仰日久了。”

　　“你怎么不提阎立本、吴道子呀。”皮求是笑问起来。

　　“那些是画中神品，都在各大博物馆和大收藏家手里珍藏，他们怎么可能舍得出手。”王观叹气道：“所以只能退而求其次了。”

　　“这个次，一样是神品，也次不到哪里去。”皮求是笑道：“之前不清楚也就罢了，如果让其他人收到风声，知道有这样的珍宝上拍，肯定避免不了一番龙争虎斗。”

　　“斗就斗，如果真是好东西，我也不怕和人争。”王观现在身家丰厚，也有一掷千金的资本，底气自然很足。

　　“那么说来，兄弟你打算去一趟香港？”皮求是笑着说道：“需要我做导游吗？”

　　“求之不得。”王观很高兴，不过也有几分迟疑：“不过我现在在朋友家作客，估计要逗留两三天时间……”

　　“没事，反正拍卖会也是要过几天才举行。”皮求是笑道：“我倒是没什么事，可以先到香港打个头阵，了解一些具体情况，你忙完了再过来与我汇合就行。”

　　“好，谢谢皮大哥。”

　　又聊了几句，王观才挂了手机返回厅中。与此同时，已经是中午时分，乔四爷立即叫道：“小二，去叫你姐带客人出来吃饭了。”

　　“爷爷，请叫我的本名。”

　　这个时候，乔知书又不知道在什么地方冒了出来，十分不满道：“不要小二小二的乱叫，我不二，更不小……”

　　“毛都没长齐，能有多大。”乔四爷不屑道：“等我什么时候抱上曾孙子，才能够证明你不小。现在老老实实的给我去叫你姐出来，不要磨磨蹭蹭的拖泥带水。”

　　乔知书无奈点头，飞快地跑去叫人，然后又飞快地跑了回来，气喘吁吁道：“爷爷，姐和她朋友出去玩了，说是去是什么美颜养生馆减肥，不吃饭了。”

　　“瞎胡闹。”

　　乔四爷皱起了眉头，也有几分无奈，毕竟是他先逗戏乔玉说她变胖了，现在乔玉借着这个理由光明正大的避开韩朗，他也无可奈何。

　　“算了，我们自己去吃。”

　　当然，乔四爷也明白适得其反的道理，不敢把孙女逼得太紧，所以尽管无奈，却没有大发脾气的逮人回来，而是笑眯眯道：“待会喝酒，有女娃子在旁边也不方便……”

　　乔四爷说什么就是什么了，王观和韩朗只有点头的份，然后在他的引领下，来到旁边的餐厅吃了一餐尽管很丰盛美味，却颇有些拘谨的午餐。

　　午餐过后，王观收到了一条短信，阅读了其中内容，他脸上就有几分迟疑之色。

　　适时，王观想了想，正打算开口，却见乔四爷笑眯眯道：“是小玉吗？”

　　“呃……”王观一怔，也知道隐瞒不过，顿时坦诚笑道：“对，给了一个地址，应该是让我现在过去。”

　　“那你就去吧。”乔四爷还是笑眯眯的样子：“不过你肯定是第一次到晋阳，对这边的道路不熟悉，我派人开车送你过去好不好？”

　　对于乔四爷的盛情，王观还真不好拒绝，心中无奈苦笑，却老老实实的点头答应下来。而且也不出意料，司机就是韩朗……


第606章 金瓶梅词话

　　不久之后，乔四爷送着王观和韩朗来到门外，笑眯眯道：“好好地玩，不必急着回来。”

　　“老爷子再见。”王观一笑，挥手告别之后，就不客气地坐上了后座。既然韩朗要当司机那就让他当好了，自己也享受一把大爷的待遇。

　　开车的过程也不必赘述，或许说也没有什么好叙述的，反正就是比较沉闷的一段过程，过了半个小时之后，就来到了晋阳城中。

　　尽管韩朗也是才来几天，对晋阳城很陌生，但是不要忘记了车上有导航，加上乔玉担心王观不认识路，所以给他的地址是比较著名的地方，所以很轻易抵达了目的地。那是一个文化广场，由于现在才过中午，广场上的行人比较稀少，却是显得广场空荡荡的比较宽阔。

　　韩朗把车停好，王观推门下去，立即左顾右盼，却是没有发现贝叶和乔玉的身影。

　　“是这里吗？”韩朗也跟着走了出来。

　　“应该没错。”王观笑道：“估计她们还要逛街，在过来的途中，我们等一等好了。”

　　说话之间，王观看见广场附近有几个旧书摊，顿时走了过去搬了张小凳子坐下来慢慢的翻书浏览，倒是十分淡定坦然。

　　韩朗是个聪明人，稍微打量广场的地形，就发现四周是林立的商城大厦。如果身在商城大楼的上面，完全可以俯视观看到广场一切。指不定乔玉就是身在某个商城之中，注意到自己也跟来了，所以才没有现身，更没有打电话招呼王观过去。

　　对此，韩朗也有几分心理准备，也没有生气的表情，也是神态自若的样子，轻步走到王观的旁边气定神闲的等待起来。现在无非是比拼耐心而已，谁先急谁就输了。

　　韩朗在等，等着王观或乔玉沉不住气，率先联系对方的时候，他就是胜利者。

　　与此同时，对于韩朗的行为，王观也没有干涉，也没有干涉的必要，反正他现在饶有兴趣的翻看一些旧书籍，却是有几分乐在其中的感觉。

　　书摊上的旧书很多，大部分是旧杂志之类，也有一些七八年前的儿童漫画。真正意义上的旧书也没有多少，只有一小堆是上世纪八九十年代的老书，至于清末民国年间的古籍就不要有什么妄想了。

　　不过期间也有一些惊喜，王观也发现了金庸古龙的武侠小说，那应该是八十年代的版本，从纸张和印刷字体来看，应该是正版书，具有一定的收藏价值。

　　可惜这些小说比较残缺，只是零散的几本，都不成套，买回去也没意思。王观摇头微叹，又继续在小说类旧书上翻找起来。

　　就在这时，王观流掠的目光忽然停了下来，手指头一揪，就拿起了一本旧书。拿起这本旧书打量片刻，他脸上露出了几分高兴笑容。

　　又观看了一会儿，王观顺手把书合上，轻轻的招呼摊主过来，小声问道：“老板，这本旧书多少钱呀？”

　　本来摊主也挺奇怪王观怎么这样神秘兮兮的样子，但是当他看到王观手中书名的时候，脸上也露出了了然会意的笑容，同样地小声说道：“不贵，给五十就行。”

　　“贵了，差不多就是正版的价格。”王观皱眉摇头。

　　“但我这是旧书，旧书看起来更有感觉，摆在家里更有品味。”摊主笑道：“指不定再过三五十年，就成为很值钱的古董了。”

　　“八十年代出版的书，起码要等我曾孙子那代，才可能成为古董。”王观摆了摆手，又小声道：“能便宜点不？这书好像是上下两册，如果五十一套我就同意。”

　　“那不行，牌子上写得很清楚，书摊旧书是按本来卖的。”摊主摇头道：“两本的话，我倒是可以打个折扣，算你九十好了。”

　　“八十行不行。”王观习惯成自然的还价。

　　“不行，这样太亏……”

　　旁边，韩朗挺奇怪的，当然也有些鄙薄，为了十块钱居然争论了那么久，实在是太掉身价了。尤其是当他由于好奇，顺势看了眼王观手中的书之后，更是一阵错愕。

　　“金瓶梅词话？”

　　韩郎第一眼的时候，还以为是自己看错了呢，但是再看过去，只见书面封皮画着一个身穿肚兜的古代女人，正在窗栏倚坐，身后大床上还有一个纨绔公子在招手……

　　此情此景，让韩朗不再怀疑，王观手里头拿着的就是号称古代第一奇书的金瓶梅。当然，不管这书有多奇，但是也抹杀不了它是限制级书籍的事实。

　　“八十五……”

　　“成交！”

　　适时，王观也与摊主达成了协议，给钱找补，上下两册共为一套的金瓶梅词话就归他了。而且买了书之后，王观也心满意足的离开了书摊，走到了广场旁边的凉茶店，随手点了一杯苦丁茶之后，就坐在店铺中的椅子上，光明磊落的拿起金瓶梅翻阅起来。

　　“这家伙……不怕我打小报告？”

　　一时之间，韩朗瞠目结舌，有些佩服王观的勇气。想了想之后，他也有样学样走去点了一杯凉茶，继续坐在王观的旁边。反正在没有达到目的之前，他绝对不会离开半步。

　　王观也不介意，抬头笑了笑，客气问道：“看书不？”

　　韩朗肯定是摇头拒绝，他可不想被拖下水。

　　“这书很有味道，需要细品。”王观笑道，也不再理会韩朗了，继续津津有味的看书。彪悍的人生不需要理由，懂就懂，不懂就算了，何必解释。

　　然而，王观的举动，却是让韩朗有些怀疑，感觉他是想用这样的方法让自己觉得丢脸，最后忍不住主动离开。

　　“那未免太小看人了吧，你这个罪魁祸首都不怕人笑话，我还有什么可担心的。”韩郎暗暗忖度，也很淡定的喝茶。

　　时间渐渐流逝，一杯茶差不多见底。就在这一瞬间，王观身上的手机铃声响了。韩朗顿时精神一振，目光灼灼看了过去，有种守得云开见月明的感觉。

　　此时，王观也没有犹豫，顺手摸出了手机，看了眼来电显示之后，就带着笑容接听了。不过好像是谨防别人偷听似的，声音很轻柔，含含糊糊的交流。

　　简短地说了几句话，对方就结束了通话，王观也收了手机，站起来笑道：“走了，她们现在小乔的老师家里。”

　　“老师？”韩朗有些意外。

　　“对，好像是非常敬重的老师，逢年过节都打电话问候的那种。”王观笑道：“就在附近的小区，我们走着过去就行了。”

　　韩朗没有意见，只要不是趁机摆脱自己就好。心里想着，他自然提高了警惕。

　　不过，过程出乎意料的顺利，王观找人打听了下，就慢慢地来到了附近的一个环境比较安静优雅的小区之中，然后进入了一栋单元楼，再按响了一个套房的门铃。

　　片刻工夫，房门开了，露出了贝叶明媚的笑脸：“你来了。”

　　“来了？”

　　此时，房中也传出乔玉的声音：“速度不慢嘛，我还以为要下去接你呢。”

　　来的是两个人，而乔玉口中只有一个你字，显然在她心里很不欢迎某人。至于某人是谁，大家心里也有数，不用点破。

　　回头看了眼不动声色的韩朗，王观轻笑了下，就在贝叶的引领下走了进去。

　　套房的大部分布局差不多，一进门就是客厅了。王观看了眼，只觉得厅中的布置雅致，角落摆了一个书架，架上摆满了各类书籍。从这点就可以看出，房间主人的品味比较高雅。特别是墙上悬挂了几幅字画，更是恰如其分的点缀，让客厅充满了文雅的气息。

　　当然，王观也可以肯定，这是真正的高雅，而不是附庸风雅。

　　因为此时此刻，在厅中的沙发上，正坐着一个戴着眼镜的老人。老人应该有六七十岁了，发头偏短银白，下巴刮得很干净，没有什么胡须。在厚厚的眼镜底下，却是一双炯炯有神的眼睛，身上自然有一种饱读诗书的书卷气质。

　　“王观，这是教我绘画的陶老师。”

　　与此同时，乔玉引见起来：“陶老师是晋省首屈一指的大画家，还是省内美术家协会的会长，非常的厉害。”

　　“几年前的事情就不要提了，现在已经退下来了。”陶老淡笑道：“况且，你也说岔了，不是会长厉害，而是我实力厉害，才成了会长。”

　　“呃……”

　　见此情形，王观微微有些错愕，这位老先生还真是不谦虚呀。适时，乔玉却深以为然，连忙附和起来：“当然，老师最厉害了。”

　　“果然，不是一家人，不进一家门呀。”王观有些感叹，然后恭敬问候道：“陶老，你好！冒昧过来拜访，打扰了。”

　　“嗯。”

　　陶老态度有几分倨傲，目光却看向了乔玉，见她微微的摇头之后，表情立即缓和起来，带着几分笑容道：“没事，欢迎来作客，坐吧。”

　　这种前后的态度变化，不仅王观若有所思，旁边的韩朗自然也察觉出来。毫无疑问，这是乔玉的请求。既然韩朗身后有乔四爷支持，那她干脆也搬出自己的老师。

　　很显然，乔玉的这位老师，肯定不是已退休的晋省美术家协会会长那么简单……


第607章 草书千字文

　　此时，韩朗心念百转，表面上却不动声色，重复了王观刚才的话，问候了陶老之后，也故意忽略了陶老冷淡的态度，就在王观旁边坐了下来。

　　“厚脸皮。”乔玉小声嘀咕，美目稍微一动，忽然站了起来说道：“王观，你不是很懂欣赏字画的嘛，过来坐我这里，和我老师好好交流。”

　　说话之间，乔玉让出了自己的位置，与旁边的贝叶挤在一张沙发上。

　　“年轻人对书画也有研究？”陶老果然多了几分兴致。

　　“不敢说有研究，只能说是略懂。”

　　王观笑道：“毕竟古代书画博大精深，常人就算是皓首穷经也未必敢说全部研究透彻。能够专研其中一个科目，对其他内容大概有个了解，就算不错了。”

　　“对，这话很对。”

　　未等陶老说话，乔玉就抢先道：“比如说老师，不要觉得我是吹捧，老师真的非常厉害。最擅长的类别是壁画，在国内自称第二，没人敢抢第一。”

　　“壁画？”王观怔了一怔，这类别确实比较冷门。

　　“你要搞清楚了，这个壁画是古代的那种壁画，不是现代的墙壁涂鸦。”乔玉傲然道：“知道天龙山石窟吧？里头的壁画都是我老师一画一划添补修复一新的……”

　　“壁画我自然清楚。”王观微笑道：“唐代或唐代之前的画家，吴道子、张僧繇、顾恺之，都是赫赫有名的壁画大师，没有想到陶老也是这方面的高手。”

　　“不敢和几位先贤相提并论。”陶老先是谦虚，然后笑道：“在壁画没落的时代，就算天下第一也没有什么可骄傲的。”

　　这话听起来是谦虚了，但是怎么感觉不对味呢？王观笑了笑，决定不搭这个话茬儿。

　　就在这时，韩朗趁机说道：“前几天我去过天龙山石窟，那些壁画人物形态生动，姿态优美，而且颜色十分妍丽。当时我还在奇怪，怎么过了一千多年了，画像怎么保存得那么好，原来是陶老的功劳啊。”

　　尽管知道这是在拍马屁，不过陶老听了心里也受用，淡笑道：“不仅是我，还有其他的同仁，大家的功劳。”

　　听到这话，乔玉不好再说什么了，但是她绝对不会错过任何一个打击韩朗的机会，忽然看见王观手里拿着两本书，也没细看就笑眯眯道：“王观呀，你太客气了。上门作客就好，何必买什么礼物来……”

　　这神态，这语气，仿佛她是这里的主人一般。当然，乔玉这话旨在突显王观知书达理，不像某人上门拜访居然两手手空空。

　　然而，王观却愣了一愣，正打算解释两句，没想乔玉却是急性子，直接伸手过来把两本书扯了过去，然后转手交给了陶老。

　　王观见状，顿时苦笑起来。

　　同时，韩朗的表情看起来没有什么异常，但是眼中却带了几分笑意，显然是对于王观“搬起石头砸自己的脚”的下场，还是有几分幸灾乐祸的。

　　“嗯？”

　　与此同时，陶老也看见了书名，自然有几分错愕。不过他却没说什么，手指头随意在封面上掠过，然后目光一聚，定神再看，脸上就露出了意外惊喜之色。

　　一瞬间，陶老连忙把书页翻开，找准了其中一页，低头观赏片刻之后，脸上的笑意更加浓郁，忍不住高兴抬头道：“小伙子，你真是有心了，居然送我这样一份厚礼。”

　　“应该的，应该的，您老喜欢就好。”王观笑容有两分无奈，挺好的东西本来打算自己收藏的，没有想到还没有捂热呢就被抢走了。

　　“厚礼？”刚才两本书乔玉也没细看，就直接转手交给陶老了，所以现在也有一些好奇，顺势看了过去。乍看之下，乔玉忍不住惊声叹道：“啊，怎么是这书……”

　　“这书怎么了？”陶老笑呵呵道：“这书多好啊，就算有钱也买不了多少套这个版本的。”

　　“什么书？”贝叶也很好奇。

　　“小叶别看……”乔玉正想阻止，可惜贝叶已经看见了，俏脸顿时掠过一抹红晕，嗔怪白了一眼王观，责怪他怎么买了这样的礼物。

　　天可怜见，王观也感觉很委屈，本来也没想送这种礼物，怎么能怪自己呢。

　　“小玉，你们呀，就是偏见。”

　　与此同时，陶老摇头道：“且不说这书是删节版本的，更主要的是，这么多年过去了，对于这书的研究却依然如故，可见奇书就是奇书，自然有它存在的道理。只要深入的研究，你们就会发现，这本书不仅仅是禁书那么简单。”

　　乔玉没作声，但是脸上的不以为然大家都看得清清楚楚。适时，陶老指着王观笑道：“你别不信，你问问他，为什么要买这套书。”

　　可不想享受乔玉鄙视的眼神，王观赶紧解释道：“我买这书主要是由于书中的插画绘图，那是出于名家之手，很有珍藏的价值。”

　　“插图？”

　　这个答案，着实让贝叶、乔玉、韩朗三人很意外。

　　“呵呵，小伙子果然是真懂。”陶老很高兴，笑着说道：“你们也别小看这些插图，要知道这些画可是名家的手笔，在市场上的价格可不低。”

　　“不低是多高？”乔玉好奇问道。

　　“这个不太好说。”陶老笑道：“换成是我，倒是愿意出四五万买下这套书。”

　　“四五万！”乔玉瞪大了眼睛：“这么多钱买这两本残破的旧书？”不仅是乔玉，韩朗也十分吃惊，毕竟他可是知道两本书是王观花多少钱买到手的。

　　“都说了你不懂。”陶老摇头道：“旧书才值这个价钱，新书最多几十上百块。”

　　“而且就算是新校定印刷的书，哪怕是锈像版本的，每页都有插图，价值也不高。毕竟那些图画却是用机械翻印出来的，不像是以前的板印。尤其是老一辈绘刻名家退出江湖以后，这个行业已经没有什么名家出现了，自然显得上世纪名家的绘刻作品愈加珍贵。”

　　陶老欣然道：“对于我来说，能够用四五万买到这套书，也算是拣了大便宜了，所以才要感谢小伙子送我一份厚礼，多少让我有些不好意思……”

　　“没事，他有钱，也是大土豪，不在乎这三五万的。”乔玉笑嘻嘻道：“对吧，小叶。”

　　贝叶轻盈一笑，回避了这个问题，就是看了眼王观，感觉有些好奇：“来之前，你应该没带这两本书，是刚才买的吧？”

　　“对，附近广场不是有旧书摊吗。”王观点头道：“就在书摊上淘到的，也没花多少钱。”

　　“哦？”

　　陶老有些惊诧：“那边的旧书摊我也偶尔去逛逛，怎么没有遇到过这样的好书。”

　　“应该是新进货的。”王观笑着说道：“看来是我的运气比较好，摊主才进货回来就给我遇上了。”

　　“花了多少钱？”乔玉好奇追问。

　　“不多。”王观轻笑，没有回答。

　　“不多是多少。”乔玉有打破砂锅问到底的意味。

　　“八十五块！”

　　适时，韩朗在旁边开口道：“两本书一共八十五元。”不是他想突显王观，主要是再不说话估计就被大家遗忘了。

　　“什么，这么便宜？”乔玉一惊，回头道：“老师，你是不是弄错了，才几十块钱的书你就看成几万块了。要是让你遇见了，那岂不是亏死你。”

　　“你呀，不懂就别乱说，人家这叫拣漏。”

　　陶老眼中充满了赞许之色：“旧书摊有许多不错的东西，我也曾经买了几样回来。主要是看个人的眼力，有这个本事才能发现好东西。小伙子目光如炬，加上运气又不错，拣了一个大便宜也是理所当然的事情。”

　　“就像老师前些年买到的草书千字文一样？”乔玉笑笑眯眯道，非常清楚陶老最得意的是什么事情。

　　“哈哈，差不多。”陶老果然很高兴，眼中尽是掩饰不住的笑意。

　　“老师，你那字卷应该还在吧。”这一瞬间，乔玉终于图穷匕见，笑眯眯道：“拿出来让他们看看，鉴赏一下嘛。”

　　很显然，他们不仅是王观，自然也包涵了韩朗。另外，对于乔玉的“包藏祸心”，韩郎除了苦笑以外，就是深深的无奈了。

　　同时作为老师，陶老也比较偏爱乔玉这个性格直爽的弟子，既然她有需要，陶老自然是鼎力相助，立即欣然起身走进房间，把他的珍藏草书千字文字卷拿了出来。

　　之后，陶老把字卷解开，小心翼翼的铺在干净的桌面上，这才招呼道：“来，你们看看。”

　　“老师，我看过了，小叶又不通书法，你让他们两人看就行了。”乔玉挥挥纤手，果断抱着贝叶笑眯眯的打算看热闹。

　　与韩朗的踌躇不同，王观倒是见猎心喜，急忙走到桌子旁边观赏起来。

　　千字文，那是南朝梁武帝时期，员外散骑侍郎周兴嗣奉皇令从王羲之书法中选取一千个文字，一夜之间编纂成文。文中一千字没有任何重复，堪称经典著作。所以千字文形成之后的一千多年来，不仅是孩童的启蒙读物，更是历史书法名家练笔的锦绣华章。

　　不过，提到草书千字文，其中最著名的莫过于陈隋年间僧人，王羲之七世孙号永禅师的智永和尚的真草千字文，以及宋徽宗赵佶的草书千字文……


第608章 纯粹直接的理由

　　真草千字文那是智永和尚的传世代表之作，也是我国书法史上留传的千古名迹。话说当年智永和尚为了弘扬佛法，曾经写了千字文八百余本散于世间，江东诸寺各给一本。

　　不过很可惜，由于年代久远，加上保管不当的原因，大部分的草书千字文已经失传了。到了北宋年间，宫廷内府只收集了剩下的七八本而已。

　　可能是觉得真迹保管不易，宋徽宗这个最喜爱舞文弄墨的皇帝，干脆自己书写了一幅，然后这个版本的草书千字文就成为了中华十大传世名帖之一。

　　当然，除了两个比较著名人物的草书千字文之外，还有许多名家的作品。远的就不提了，近的就有七十年代中期，启功先生花了七天时间创作的真草千字文。

　　另外还有种种版本的草书千字文也不必多提，反正这幅作品能让陶老这么的珍惜收藏，想必肯定不是普通的佚名作品，多半是出于名家之手。

　　此时，王观仔细观赏作品，只见字卷上的文字比较淡雅清奇，不像某些草书作品非要把纸页弄得墨色淋漓不可，仿佛不这样做就不能突显出草书癫狂潦倒之意。

　　反正这幅草书给人的印象就是草是草了，但是文字潇洒脱俗、简洁质朴，自有一番独特的美感，充满了小清新的气息。

　　乍看之下，王观连笔款都没有留意，就直接判断道：“于右任标准草书。”

　　草书还有标准，是不是觉得有些可笑？

　　然而，这却是事实。实际上自从草书诞生之日起，确实没有什么标准可言，大家自己写自己的，颠也好，狂也好，乱更好，含糊不清更没有关系，反正只要你写的字，符合大家的审美观，那就是好作品。

　　不过，到了民国年间，当时的大书法家于右任先生觉得汉字太难认太难写，为了求制作之便利，尽文化之功能，节省全体国民之时间，发挥全族传统之利器，于是取百家草书之长，创立标准草书。

　　所以经过了多年的研究，于右任先生吸收了历代书法大家所长，归纳出来的有条不紊、易识、易写、准确、美丽的草法，最终创造出了标准草书。

　　书成之后立即引起轰动，成了初学草书者最喜临摹的入门课本，是学草书的最佳途径。也成为草书发展史上的新高峰，更是中国书法艺术发展史上新的里程碑。也就是这个原因，于右任先生也有了当代草圣的美誉。

　　由于标准草书的字体比较规范，王观自然很容易就辨识出来了。

　　当然，虽说是标准草书，但是是谁的作品，那也要需要仔细鉴别。毕竟于右任先生二九年就开始研究历代草书，三二年创办草书月刊，再标准草书问世，距今已经过去半个多世纪。这段时间，有人按照标准草书来创作书法作品，也不是什么奇怪的事情。

　　与此同时，陶老笑问道：“小伙子，这幅字帖怎么样？”

　　“好！”

　　王观首先予以肯定，一幅书法作品，其实也与图画差不多，不仅是要观看每个字的细节，更要注意整个布局。唯有整幅作品的字体疏密有致，笔墨浓淡自然，这才会给人一种美感，才能够称得上是佳作。

　　显然眼前这幅字卷已经达到了这个标准，另外就是要看笔款、钤印了。如果是名人作品，那么价格肯定很高，要是作者名声不显，那么价格自然低很多。

　　没有办法，这是行情，也是市场的规律。其实名人作品，说白了也是一种品牌，人家买的就是品牌，觉得有质量保证，更能升值，价钱肯定不断攀升。

　　扯远了，言归正传。这个时候，王观才向左下方的笔款看去，只见那里有右任两字款，以及一枚红泥白文印章。

　　“果然不出所料……”

　　见此情形，王观也没有多少意外。毕竟一开始的时候，他就有这样的想法了。如果不是名家名作，恐怕陶老也不会那么重视珍惜。

　　“你怎么看？”陶老又继续问道：“有人说这是临摹之作，因为这些字体与标准草书有些细微的差异。”

　　“这是髯翁真迹。”王观肯定道，于右任先生最特立独行的地方，就是留了一把大胡子，所以才有髯翁的别号。

　　“当然，有差异也十分正常。”

　　王观微笑解释起来：“毕竟当年于右任先生集古今草书的章法，一点一点摸索练习，才创造出了标准草书。那是一个不断积累，不断变更的过程，期间也是几经易稿，最终才确定了下来，成为我们现在所看见的标准草书。这篇字帖显然是这个过程中的作品。”

　　“哈哈，说得太对了。”陶老深以为然。

　　王观笑了笑，又沉吟道：“另外，这篇千字文字帖，应该是右老的练笔之作。”

　　“怎么说？”陶老眼睛一亮。

　　“于右任先生的书法雄豪婉丽，冲淡清奇。特别是到了晚年，他的草书更进入到出神入化的境界，真是字字奇险，绝无雷同。”王观慢慢评点起来：“在他的笔下，将草书熔章草，今草、狂草于一炉，时呈平稳拖长之形，时而作险绝之势，给人以仪态万方之感。”

　　“不过，这篇字卷显然不是晚年精心创作的作品，因为有些字体太过规矩了。”

　　王观笑着说道：“有时候世事就是这样奇妙，按理来说字体规矩，那么应该是用心创作才对。可是事实却恰好相反，对于草书来说，随意性极大，才符合草书的审美标准，所以越是规矩反而说明你没有用心创作。”

　　“另外，大家需要知道，右老早年学赵孟頫，后改攻北碑，精研六朝碑版。再在此基础上将篆、隶、草法入行楷，独辟蹊径。一直到了中年才开始变法，专攻草书，参以魏碑笔意，自成一家。”王观解释道：“也就是说，在草书没有大成之前，右老写的是很规矩的行楷。”

　　“可是在这篇草书作品的字体上，居然出现了行楷的痕迹，那足够说明这幅作品只是右老随手练笔的作品。或许是在写完之后，不知道被他哪位朋友看见了，硬是抢了过去，让右老添补笔款和印章，才有了这幅字卷。”

　　王观若有所思，做了大胆的猜测。

　　“后生可畏啊。”一时之间，陶老忍不住感叹起来：“幸亏当初发现这幅字卷的时候你没在旁边，不然我肯定抢不过你。”

　　“陶老过奖了。”王观谦逊摆手道：“我这纯粹属于马后炮，在确定真迹的情况下，再做个逆向反推而已。”

　　“哪有这么简单。”陶老摇头道：“草书本来就没有几个人懂得欣赏，更加不用说能在草书之中看出行楷的痕迹了。小玉早些年也随我学了几年字画，你现在让她来鉴赏试试，估计也说不出个所以然来。”

　　“老师，不待这么打击人的。”

　　与此同时，乔玉抱怨起来，然后撇嘴道：“我还是可以了，至少知道章草、今草、狂草与标准草书之的区别，总要比某些人强吧。”

　　说到某些人的时候，乔玉有意无意瞄了韩朗一眼，自然让大家清楚她是在说谁。

　　对此，如果韩朗是本书主角，在这种时候，肯定会小宇宙大爆发，做出一些让在场众人刮目相看的事情来。不过非常可惜，主角不是他，所以他感觉很憋闷，恨不能大声吼叫一下，以便宣泄心中的不快。

　　韩朗自然有理由不愤，如果话题是在聊金融、股票、IT，甚至房地产也行，他可以滔滔不绝谈上三五个小时不间断，现在却偏偏谈什么字画，分明是故意欺负人嘛。要知道术业有专攻，几个人在聊一些他根本不了解的事情，除了保持沉默以外，他还能做什么？

　　当然，为了保持良好的风度，就算一肚子的闷气，韩朗决然不会表现出来，脸上甚至还挂着和煦的笑容，仿佛不知道乔玉在暗讽自己。

　　随即，韩朗的手机突然响了，他拿出来一看，然后朝众人示意一下，站了起来走开几步接听。稍微聊了几句，他就挂了手机，一脸歉意笑容：“不好意思，忽然有点急事……”

　　未等他把话说完，乔玉果断道：“行，你先走吧，不送了。”

　　“那我就辞别了。”韩朗尴尬一笑，快步离开了这里，等到出了套房把门关上的一瞬间，他的心里不可避免产生挫败感。不是他不努力，而是人家根本没给他机会，让他怎么办？

　　然而，韩朗失落的心情没人知道，反正在他离开的刹那，乔玉就蹦跳了起来，直接欢呼雀跃道：“太好了，讨厌的家伙终于走了。”

　　“别高兴太早，人家只是有事先去处理，或者是找个借口出门而已，可不是离开晋阳。”贝叶好心提醒道：“说不定现在就是在返回你家的途中。”

　　“本姑娘态度这么明显了，他如果还有点自尊心，应该知道知难而退了。”乔玉哼声道：“要是这样都不走，反而让我更加瞧不起他。”

　　“小乔。”

　　此时，陶老说了句公道话：“其实这人感觉也挺不错的，至少能够沉得住气，为什么不给他一个机会呢？”

　　“我讨厌别人给我安排，喜欢自己找，他正好撞枪口上了，再是优秀我也不喜欢……”乔玉说道，很纯粹直接的理由，也是她的性格。


第609章 天龙山石窟

　　对于这样的理由，大家无话可说了，心里暗暗给韩朗默哀，在错误的时候，错误的地点，遇上了错误的人，自然得到错误的下场。

　　“好了，不提他了。”乔玉笑眯眯道：“老师，今天真是麻烦你……”

　　才说着，门铃声突然就响了，众人顿时有几分惊诧：“难道是韩朗心有不甘，厚着脸皮跑回来了？”

　　“应该不至于吧。”王观眨了眨眼，主动走过去开门，只见一个四十多岁的中年人就站在外头。两人打了个照面，双方都有些意外。

　　“你是？”中年人有些迷惑：“请问陶老在家吗？”

　　看见不是韩朗，王观急忙让开几步，回头道：“陶老，您的客人。”

　　“谁？”

　　陶老看了过来，也有几分惊讶：“小张，你怎么来了？”

　　“陶老，出大事了。”

　　适时，中年人走了进来，一脸焦急之色：“石窟之中有一个幅壁画，不知道是由于什么缘故，一夜之间居然脱落了许多碎片。大家研究了半天，都没有发现具体原因，所以派我过来向陶老求助。”

　　“什么？”陶老吃了一惊：“无缘无故的怎么会脱落？”

　　“就是不知道，所以才请陶老过去看一看。”中年人忧心忡忡道：“陶老您要是有空的话，请务必随我走这一趟。”

　　“好。”陶老想都没想就同意了，然后回头道：“小玉，我现在有事要办，你和朋友待在这里玩，或者出去逛街也行。”

　　“石窟，是天龙山上的石窟么？”王观有些好奇，据他了解，晋阳的名胜古迹，除了晋祠以外，就是天龙山石窟比较有名了。当然，另外还有纯阳宫、龙山石窟之类的景观。

　　“怎么，你想去看看？”

　　乔玉眼珠子一转，就拉着贝叶笑道：“那么我们一起去吧，免得爷爷上门来逮人，还是待在老师身边比较安全。”

　　“你呀，就是鬼心思多。”陶老无奈笑道：“随便你们了。”

　　说话之间，陶老回房把草书千字文字卷藏好，再提了个文件包出来，然后招呼大家出门，坐上中年人的车子，直奔天龙山石窟而去。

　　天龙山，原名方山，位于晋阳的西南方向。那里群山连绵不断，其中天龙山的山势蜿蜒起伏，盘曲环绕，自古就是一处风景优美、景色宜人的名胜之地。

　　一开始的时候，山上肯定是没有什么石窟，直到南北朝时期的东魏年间，大丞相高欢进据并州（晋阳），辟为别都，在天龙山修建了避暑宫、开凿了两个石窟之后，继有北齐也于此建寺凿窟，然后隋、唐、五代一直持续下来。

　　经过了近千年的发展，天龙山就成了我国著名的十大石窟之一。

　　不久之后，王观等人就来到了这个赫赫有名的石窟之前。与许许多多的人文景观一样，这里也不可避免的沦为了旅游景区。

　　反正抵达目的地，下车之后王观就看见附近有不少游客在拍照。

　　抛开山上修凿的石窟不提，天龙山的景色还是不错的，松柏青翠，林木葱茂，加上山峰秀美，泉声淙淙，就算山上没有石窟，这里也是游玩的好地方。不过在这个时候，众人也没有游玩的心思，直接跟着中年人避开了游人，慢慢的深入到了石窟的内部。

　　一路走去，经过了一个个石窟，王观也看见了一尊尊态度各异，却十分端庄绝妙的佛像。不过让他感到心痛惋惜的是，大多佛像肢体残缺不全，显然是遭受到严重的破坏。

　　对此王观也知道，这种残坏的现象，有些是时间太过久远，佛像本身风化破裂，有些则是人为的原因。人为的破坏也分两类，一类是自己人做的“好事”，一类是外国人的“杰作”。

　　清末，尤其是民国年间，天龙山石窟就有许多佛像、飞天、浮雕、藻井等精美作品被抢劫盗走。据不完全统计，天龙山有一百五十余件雕刻精品被盗出国外，散失到了日本、美国、法国等地，致使其惨遭破坏。

　　当然，大家要痛心疾首的时候，也不要忽略了一点，有时候自己人做事更绝。知道这些东西值钱之后，根本不用外国人蛊惑，就主动盗窃送上门去了。

　　对比一下，大家觉得哪类人比较可恨？反正在王观看来，或许是怒外国人的趁火打劫的卑鄙行径，恨自己人的不争气吧。

　　历史种种，孰是孰非，谁也争辩不出所以然来，而且现在也不是探讨这个问题的时候。此时在中年人的引领下，众人慢慢地来到了一个石窟之中。

　　管理石窟的工作人员也不笨，一大早发现石窟壁画的异常情况之后，立即把这个石窟给封锁起来了，拉起了警戒线，说是要维护保养佛像，暂时不对外开放。

　　山上石窟很大，佛像更是很多，每个石窟佛像的情况不同，每隔一段时间就要保养维护一下，免得石像风化了。所以对于这个借口，游客们也不觉得奇怪，看见此路不通，又顺势改道观赏别的石窟去了。

　　不过，捂盖子也只能捂得了一时，捂不了一世。天下没有不透风的墙，如果不能尽早查明原因，又把壁画还原回来，这事迟早会被人捅出去。

　　那个时候，其他人不好说，但是石窟的管理层肯定处于风口浪尖之上。另外没事还好，一旦有事，为了抚平民众的舆论，少不了拿几个人作为替罪羔羊，以便尽快平息风波。而作为管理部门的头头，某某局长必然是首当其冲。

　　所以局长很急，听说陶老来了，仿佛看见救命的稻草似的，急忙冲了过来迎接。

　　也亏大腹便便的局长居然跑得动，好像一阵风掠过，转眼出现在陶老身前，十分恭敬道：“老先生，一切拜托您了。”声音之中隐约包含了几分哀求的神态。

　　“我先看看情况再说。”陶老很冷淡，也没有理会那个局长，直接来到了壁画之前。

　　此时此刻，王观也看得很清楚，只见墙上的壁画果真像是没有装修好的水泥房间，在经过了阴雨天气之后，又被强烈太阳光一照，墙壁上的石灰皮就像是一片片雪花散落下来。

　　大家都知道，壁画的彩绘是用各种矿物颜料涂抹在石壁上，这才形成了美轮美奂的壁画。可是现在石壁脱落了一片片皮层，壁画自然就残损了，变得含糊不清，完全没有往日风采。

　　“陶老。”

　　与此同时，一个管理人员，或者是急于辩白，又或者是与陶老关系比较熟，主动走上来解释道：“从监控录像来看，晚上没有什么人出入石窟，而且从石片的散落分布情况来看，又不像是人为的结果……”

　　陶老微微点头，观察片刻之后，回头问道：“你们有什么结论？”

　　“陶老，我们初步认为是气候变化的原因。”

　　几个人面面相觑，你推我让之后，才有人大胆开口道：“毕竟最近气候有些反复，又是大雨倾盆，又是烈日高悬，这样热胀冷缩，壁画自然脱落……”

　　“扯淡。”

　　陶老表情一冷，不客气的斥道：“这幅壁画我知道，保存的情况还算不错，至少比隔壁石窟壁画的情况好多了。如果是热胀冷缩开裂，应该是隔壁的先遭殃才对。”

　　“再说了，就算是热胀冷缩的原因，也应该会有一个过程，先是微微有裂缝，再慢慢的扩散，不可能一夜之间就脱落大半。”说话之间，陶老斜睨道：“除非说，你们全部玩忽职守，从来没有注意到壁画上有裂缝的存在。”

　　一瞬间，局长眼睛一亮，如果是员工的责任，那就没他什么事了。而几个管理人员却是连忙摇头表示，他们每天都有巡查，昨天观看的时候，壁画绝对没有问题……

　　“别吵。”

　　陶老挥了挥手，又继续分析道：“况且山上的气候很平稳，无论是严寒还是酷暑，受到的影响都不大，所以可以直接排除热胀冷缩的情况。”

　　“那陶老觉得是什么原因？”局长连忙问道，只要陶老觉得是管理人员玩忽职守就好，那么他就有推脱的理由了。

　　在几个管理人员眼巴巴的注视下，陶老沉吟了下，就摇头道：“现在不好说，你们能够确定只有这个石窟的壁画出现了问题而已吗？”

　　“没错。”一个管理人员连忙点头道：“发现这里的壁画脱落之后，我们立即仔细检查每个石窟的情况，却发现只有这个石窟壁画遭殃而已，所以我们觉得很奇怪。”

　　确实奇怪，如果是几个石窟的壁画都出现问题，那么肯定是自然的因素，但是仅有一个石窟出现这样的情况，那么人为的可能性更大。

　　大家不是傻瓜，自然知道热胀冷缩的理由站不住脚，这才匆匆忙忙把陶老请过来，就算找不出缘由，也有补救的办法。

　　没错，就是补救。毕竟大家都清楚，陶老是壁画大师，曾经主持修复石窟的壁画。只要他老人家愿意出手，直接在脱落的石壁上补绘壁画，那么也算是有个交待。


第610章 原因、蟠龙松、天龙山庄

　　这些人的想法，陶老多少能够猜测出几分，不过却没有多说什么，而且是继续研究脱落的壁画，然后又注意察看石窟四周的情况。

　　与此同时，乔玉小声问道：“这事很有蹊跷呀，你们觉得是谁干的？”

　　“你怎么肯定是人为的呢？”贝叶轻声道：“毕竟好端端的，破坏壁画做什么？”

　　“谁知道呢，可能是无意之中弄坏的呗。”乔玉揣测道：“然后干脆一不做二不休，把壁画都弄成这个模样，装成是热胀冷缩的样子。”

　　“小乔，不要乱说。”贝叶小心翼翼道：“被人听到不好。”

　　“怕什么。”乔玉小声笑道：“做得出来就不要怕人说，欺上瞒下、推卸责任的那一套，大家也没少听说吧，现在总算是见着了。”

　　“别急着武断。”

　　然而，王观却有不同的看法：“热胀冷缩什么的自然不靠谱，但也未必就是人为破坏，因为碎片开裂得很自然，看起来有些像是地震震荡裂开的情况。”

　　“地震？”乔玉声音大了几分，然后直接摇头：“不可能。”

　　“我也是随便猜而已。”王观笑了笑，也赞同道：“如果是地震，估计不仅是一个石窟了，恐怕全部的石窟都不能幸免。”

　　“就是！”乔玉点头，直言不讳道：“所以你的猜测更不靠谱。”

　　“未必！”

　　就在这时，陶老回过头来说道：“真有可能是地震。”

　　“什么？”

　　众人愣住了，甚至有些瞠目结舌。其他人也就算了，这样的理由，或者称得上是借口，怎么可能出自正直无私的陶老之口？要知道在一帮管理人员看来，地震这个理由比热胀冷缩还要不靠谱。拿这样的理由报给上级部门，绝对糊弄不过去。

　　“不相信？”陶老笑了笑，淡然道：“其实地震也分两种，一种是自然的地震，一种是人为的地震。”

　　“嗯？人为地震？”

　　一时之间，许多人莫名其妙，自然也有聪明人反应过来，急忙说道：“陶老的意思是，有人在附近施工，所以震裂了这些壁画？”

　　“谁？谁在施工。”局长一听，马上大发雷霆道：“已经三申五令，不能在石窟之中使用钻地机之类的机械，是谁违反了规定，立即给我站出来。”

　　“局长，没有呀。”适时，一个管理人员挠头，迷惑不解道：“最近一段时间，没安排什么维修工程啊。”

　　“对呀，这两个月除了基本的扫尘维护以外，没有什么大动作。”

　　其他管理人员纷纷点头，也连让局长回想起来，确实是这样。毕竟有什么工程，都需要他签字盖章才能生效，不可能绕开他私下实施。

　　“没有工程么？”陶老微微皱眉，忽然指着地上一个印记道：“那这是什么？”

　　众人连忙看去，只见印记不算很清晰，但是仔细打量却是可以勉强辨认出来，那是重物砸落的痕迹。

　　“啊？”

　　突然之间，有人叫了出来。

　　局长一瞥，立即问道：“你知道原因？”

　　“局长，前些时间不是有游客反应说石窟很多，在参观的时候走累了，却没有多少可供休息的地方吗。所以大家商讨之后，就决定在石窟附近摆放一些石凳。”

　　那人连忙解释，指了指印记道：“我记得好像是前天，两个工人抬着一只大石凳经过这里的时候，绳子突然断了，实心的石凳咣的砸落下来。那时我还在庆幸，还好两人没有受伤，不然又该多给一笔工伤费了……”

　　“少扯那些没的。”局长瞪眼一斥，又若有所思道：“也就是说，正是由于那一砸，所以才让壁画脱落了。”

　　“差不多吧。”陶老沉吟道：“毕竟壁画历经多年，本身就有些风化，就算没有外力因素，如果不细心护理，过得十年八年这样，也会出现开裂的现状。前天的一砸，却是让这个过程加速了，留下了隐患，直到今天才爆发出来。”

　　实际上有一点陶老没说，但是大家心里也多少明白。在石凳砸落地上，震波传到石壁的时候，壁画肯定有一点点开裂了，只是这些人疏忽大意，并没有留意而已。在某种程度上，这些管理人员确实是应该背负一些责任。

　　当然，责任什么的以后再提，反正找到了具体原因，局长也松了一口气，对于陶老自然是感激连连，态度更是放得很低，小心翼翼请求道：“陶老，问题搞清楚了，尽管只是意外，不过……您看还有没有挽回的余地？”

　　一瞬间，几个管理人员又眼巴巴的看向陶老，希望听到肯定的答案。

　　“都裂了，还能怎么挽回？”陶老没好气道：“重新粘回去吗？”

　　几个管理人员相互看了眼，有些尴尬的苦笑起来。其实发现壁画脱落之时，他们也曾经想过这个主意，可惜碎裂得太厉害了，根本粘不回去，只得向局长汇报。一番忧心忡忡的商讨之后，还是去接陶老过来的中年人提议，请陶老过来帮忙。

　　面面相觑之后，一个人明白陶老的性子，决定说实话，腆着脸笑道：“陶老，其实我们是想请您老人家出手修复壁画……”

　　“修复？怎么修复，还不如重新描绘一幅呢。”陶老说道。

　　“这敢情好……”

　　霎时间，某人脱口而出，大家顿时看傻瓜似的看着他，心里暗骂这家伙不知道是天真，还是愚蠢，居然没有听出陶老语气之中的讽刺。

　　“就知道你们请我来没有好事。”陶老似笑非笑道：“原来是打算拿我来顶缸呀。”

　　“陶老，我们哪里敢……”一帮人急忙摇头否认，哪怕心里有这样的想法，嘴上绝对不能承认，不然别说补救了，下场或许更惨。

　　不过，王观也挺奇怪，这些人怎么好像很敬畏陶老似的，这不像是对文化名人的尊重，反而好像是种巴结。

　　此时，看出王观的迷惑，乔玉在旁边小声道：“老师的弟弟是省委常务……”

　　刹那间，王观恍然大悟，立时明白这些人的用心。如果是陶老出手重新描绘一幅壁画，就算上级部门知道有猫腻，估计也不敢揪住不放。

　　“想利用老师，他们还很嫩。”乔玉鄙视了下，然后笑道：“估计他们还要慢慢的扯皮，待在这里也是无聊，不如我们出去看看吧？”

　　王观赞同，贝叶也没有什么意见。之后三人向陶老打了个招呼，立即离开了这个石窟，随意的闲逛起来。

　　乔玉对这里蛮熟悉的，不时为另外两人讲解各个石窟的来历：“诺，那边是天龙山最宏伟壮观的石窟，那是国家花钱重新修整的，里头有弥勒坐像和十一面观音像……”

　　“另外还有许多唐代的石窟，老师说唐代是中国佛教的鼎盛时期，晋阳又是李唐王朝的龙兴之地，所以唐代在天龙山凿窟建寺也达到了高潮，先后在东西两峰共凿了18窟。”乔玉侃侃而谈：“不过，那些石窟里的佛像大多数是断头残手的，还剩下身体而已。”

　　“这么惨呀。”贝叶眸光泛动，有些奇怪道：“不是说能够修复吗，干脆不修好？”

　　“修好就没有那个历史沧桑的韵味了。”

　　打量着眼前一尊尊与真人相当的佛像，王观也有几分感触：“这些东西堪称完美的艺术珍品，不过与许许多多的东西一样，当它们完好无损的时候，我们从来不珍惜，等到残损了才知道它们的可贵。然而亡羊补牢也不算很晚，留下这些缺陷也未尝不是一种提醒，提醒我们不要再犯下同样的错误。”

　　“嗯，听起来挺有道理的嘛。”乔玉没心没肺道：“小叶，看完了石窟我们就下去看看，底下山脚有个寺院，原来叫什么天龙寺，现在改名为圣寿寺。”

　　“在寺里有一株盘龙松，那树十分奇怪，枝叶不像一般树木向上生长，而是奇特地水平生长，并向四周辐射。远看就像一朵绿云，近看却似一把巨伞……”

　　乔玉好像是兴奋的小鸟，叽叽喳喳说个不停。没过多久，王观和贝叶就在她的带领下，来到了所谓的蟠龙松前。

　　稍微打量，王观也感觉有些惊奇，因为这树不高，算足了就三米而已，但是主干确实十分粗壮，枝叶向四周散去。而且为了支撑古松不断向外扩展的树冠，管理人员在它四周竖立起数十根支柱，看上去既像伞盖龙骨，又如同亭台廊柱，十分别致。

　　三人走了进去，人在树下就仿佛待在一个宽大无比的天然凉棚内。抬头仰望，只见层叠绞绕的枝干犹如龙臂龙爪，盘旋穿插，犹如虬龙蟠空，所以才有了蟠龙松这个名字。

　　“怎么样，不错吧。”乔玉比划道：“树荫有两百平方米，比一些楼房还要宽广。”

　　“是不错。”王观笑道：“夏天在这里睡觉，应该会比较阴凉。”

　　“做梦吧你，蚊子咬死你。”乔玉笑眯眯道，又拉着贝叶兴致勃勃的在寺院里转了一圈，没诚心的烧了几炷香之后，这才离开了圣寿寺。

　　一出门，乔玉就指着左手边百多米外的一栋建筑道：“看到了没有，那边是天龙山庄，供人吃喝玩乐的地方……”

　　“小玉！”与此同时，有人就在天龙山庄门前远远的招呼起来。


第611章 偷天换日，釜底抽薪

　　“嗯？”

　　听到叫唤之声，王观等人也顺势看了过去。就在这时，一个上身穿着花格衫，下身是肥短裤，脖子上挂着拇指头大一串金项链的青年乐滋滋的跑了过来。

　　“小玉呀，你真的回来了？”

　　人未到，青年就喜上眉梢叫道：“我还以为四爷在开玩笑呢。”

　　等到那人靠近了，乔玉才微微皱眉道：“你是……陈涛？”

　　“对对对，是我就是我。”陈涛连忙点头，笑逐颜开道：“我才换了个发型而已，你就不认识我了？”

　　“不仅是发型……”乔玉毫不掩饰的鄙视道：“品味那么渣，也不嫌累。”

　　“什么？”陈涛愣了一愣，马上反应过来乔玉是说他的金项链，立即把东西摘了，一边塞到裤袋里，一边尴尬笑道：“你也知道，小弟们就认这个，不戴的话撑不住场面。”

　　乔玉微微撇嘴，挥手道：“不和你多说了，我还要陪朋友游玩。”

　　“朋友？”陈涛眼睛一斜，直接瞄上了王观：“你就是那个姓韩的？”

　　一瞬间，王观有些啼笑皆非，无奈道：“我姓王。”

　　“小子，居然这么狠，连姓都改了？”陈涛一脸的震惊。

　　“陈涛，他们是我的大学同学，随我到天龙山游玩，姓韩的已经让我赶跑了。”乔玉柳眉一竖，纤手一指道：“你，现在也马上给我走开。”

　　陈涛先是一喜，后又是一惊：“小玉，我不知道……”

　　“滚！”

　　乔玉冷冷吐了一个字，就拖着贝叶转身走了。王观自然跟着上去，不过也注意到陈涛好像没有死心，依然在后面吊着。

　　与此同时，贝叶好奇问道：“小乔，那人是谁呀？”

　　“爷爷朋友的孙子。”乔玉随口解释。

　　“又是你的仰慕者？”贝叶笑嘻嘻道：“不愧是小乔，魅力真大。”

　　“天生丽质难自弃呀，我也没有办法。”乔玉嘴角微翘，一脸自恋的表情。

　　“才说你胖，你真喘上了……”

　　“不准提胖字，小心我翻脸哦。”

　　嬉闹两句，乔玉才淡声说道：“仰慕者谈不上，他爷爷前些年去世了，我们两家的关系就淡了几分，然后他就开始追求我了……我这样说，你们应该明白吧。”

　　王观和贝叶自然明白，与其说陈涛真心喜欢乔玉，还不如说是想攀上乔家这棵大树。

　　“不提他了。”

　　乔玉摇了摇头，然后说道：“我们回去吧，看看老师有没有答应那些人的请求。”

　　王观和贝叶自然没有意见，就顺着山路往上，不久之后就回到了那个石窟之中。

　　此时此刻，局长和几个管理人员已经不见了，只剩下陶老独自一人待在石窟窿里，对着残损的石壁发呆，好像是在想什么事情……

　　“老师。”

　　乔玉叫唤一声，笑眯眯道：“你答应了？”

　　“什么答应？”

　　陶老恍惚回神，莫名其妙道：“我答应什么？”

　　“答应帮他们隐瞒呀，而且还准备出手再画一幅壁画。”

　　乔玉笑道：“不然你干嘛在石壁旁边发愣，不是在考虑怎么着手描绘吗？以老师的实力，肯定能把壁画完全恢复得和以前一模一样。”

　　“能肯定是能，不过……”陶老皱起了眉头，却没有往下说。

　　“不过什么？”乔玉笑眯眯道：“不想帮他们？更好呀，谁叫他们疏忽大意的，既然出了问题，那么肯定要背负责任。就算亡羊补牢了，也别指望能够逃避处罚。”

　　“责任肯定是责任，但是到底是谁的责任，这还是个问题。”陶老说道，语气之中却有几分别样的意味。

　　乔玉大大咧咧的性格，自然听不出来，所以一棍子打死：“全部人都有责任，把他们全部都开了，绝对没有冤枉的人。”

　　“你呀，又在瞎说。”陶老一笑，回头继续打量壁画，眉目之中却有几分凝重之色。

　　就在这时，王观心中一动，也跟着观察石壁。看着看着，他忽然走了过去，伸手微微触摸石壁，仔细的感受起来。

　　陶老见状，轻声道：“你觉得怎么样？”

　　“好像有些不对劲。”王观也皱起了眉头，想了想之后，指尖轻轻的碰触石壁上残余的彩绘，一瞬间表情就多了一抹惊奇之色。

　　“什么意思？”乔玉不解道：“你们两个干嘛盯住石壁不放？有什么不对劲？”

　　“小乔……”贝叶却是有些明白王观现在的状态，轻轻扯了扯乔玉，示意她保持安静，不要出声打扰。

　　不久之后，王观有几分明了，立即转头道：“陶老，这是偷天换日？”

　　“错了。”陶老微微摇头，表情凝重道：“这一招更狠，是釜底抽薪。”

　　“什么偷天换日，什么釜底抽薪？”乔玉叫嚷起来：“不明白你们说什么，不要神秘兮兮的打禅机，快告诉我们到底是怎么回事呀。”

　　王观正想解释，陶老却轻轻摆手道：“这里不是说话的地方，回去再说吧。”

　　“好，我们马上回去。”乔玉也是急性子，一听立即招呼大家离开。

　　“嗯。”陶老微微点头，他想离开也不需要经过谁的批准，直接向外走去。途中遇到了一些管理人员，他们还要乖乖地过来问候呢。

　　一会儿，几人下山拦了一辆车，很快就返回陶老家中。一进房门，乔玉就迫不及待地问道：“老师，现在可以说了吧。”

　　“小伙子你说吧。”陶老叹道：“我不想多谈这种龌龊事。”

　　“壁画不是自然开裂，更不是什么石凳砸地震荡造成的结果。”王观也不推脱，直言不讳道：“而是有人蓄意做的事情。”

　　“果然不出所料。”乔玉兴奋叫道：“我就知道，肯定是某人无意中弄坏了壁画，又不想承担责任，所以布置成自然毁坏的假象。”

　　“错了，不是无意中破坏。”王观摇头，皱眉道：“如果是无意还好，然而事实却是别有企图，更加可恶。”

　　“什么企图？”贝叶有些惊讶。

　　“盗画！”

　　这个时候，陶老义愤填膺道：“有人看中了石窟中的壁画，使用了一种特殊的药剂溶液，把壁画完整的拓印在细薄的画布上，重新形成了一幅作品。这种行为在行里有个专门的词语，称为偷天换日。”

　　“不过还有更狠更绝的，为了追求利益最大化，在成功拓画的同时，来一个釜底抽薪，直接把原画给毁了，那么拓画就取代原画成为了真迹。”

　　王观补充起来，表情也十分愤怒：“本来那种药剂溶液对原画的伤害就极大，可是那人却利欲熏心，竟然变本加厉的毁了原画，更加让人痛恨。”

　　“什么，居然还有这种事？”乔玉愣住了，然后很奇怪道：“既然这样，那么你们刚才怎么不说呀，直接打电话报警啊。”

　　“一开始我没注意，后来看见陶老那么关注石壁，我才后知后觉……”王观解释了句，也有些惊讶道：“对了，陶老，您也是后来发现的？”

　　“也不尽然。”陶老坦然道：“开始看的时候，我也以为是壁画自然脱裂，可是发现石皮碎裂得很均匀，我就怀疑有蹊跷了。”

　　“一般的开裂，碎片必然是有大有小，可是石窟中的碎裂却是一般大小，很明显是有人故意弄碎了，又画蛇添足的散布洒落。”

　　陶老不屑道：“那人真的以为我老眼昏花，看不出彩绘的颜色光泽比往常更加黯淡了么。以为随便这样就可以糊弄过去，那太小看我了。”

　　“陶老，我看他不是小看您，而是没有料到居然有人提议请您出马，而您又屈尊降贵的同意过去帮忙。”王观笑道：“又或许是太仓促了，没有仔细整理，只好这样将就了，所以才留下了一些破绽。”

　　“不管是什么原因。”陶老语气有几分杀气腾腾：“居然敢毁坏这样珍贵的文物，真是罪大恶极，必然严惩以儆效尤。”

　　“对。”乔玉举双手赞同，然后小心翼翼问道：“不过老师，您知道这事是谁干的吗？”

　　陶老摸着下巴沉吟了下，忽然看向王观问道：“你怎么看？”

　　“我？”王观怔了一怔，认真考虑起来，片刻之后灵光一闪：“对了，是谁说石窟被实心石头凳子砸过来着？”

　　“老师说的。”乔玉笑眯眯道，自然是在开玩笑。

　　“瞎扯。”陶老没好气道：“我可什么都没说，只是抛出了一个引子，想试探一下而已，没有想到真的有人乖乖上钩了。”

　　“姜还是老的辣呀。”王观心里十分佩服，陶老明明看出壁画的损残有猫腻，却不动声色的抛出了所谓的“地震”之说，谁第一个附和，就说明那人做贼心虚，嫌疑最大。

　　“既然这样，那还等什么，赶紧报警捉人啊。”乔玉摩拳擦掌道，脸上充满了跃跃欲试的表情。那模样好像警察不捉人，她干脆自己上。

　　“别急，这只是一个猜测。”陶老摇头道：“证据不足，打草惊蛇不好。再说了，报警捉人只是下策……”

　　“那老师您的意思是？”乔玉眨眼道：“打算用这个作把柄，威胁他分我们一半好处？”

　　“小丫头，在你的心里，老师我是那种人吗？”陶老有些哭笑不得。


第612章 盯梢，捉贼

　　这个时候，陶老佯怒道：“把我想得那么不堪，真是白教你几年了。早知道我干脆袖手旁观不帮你了，乔四怎么安排就怎么安排……”

　　“老师，我是说笑的，说笑的。”乔玉连忙撒娇道：“人家只是开个玩笑！”

　　“好了，不要忸怩作态，真是不习惯你这样子。”陶老笑呵呵道：“看看你的两个朋友，鸡皮疙瘩都冒出来了。”

　　“有吗？”乔玉回头一看，发现王观和贝叶果然在憋笑，顿时埋怨道：“亏你们还是我的好朋友，居然这样不给面子。”

　　“小乔，这不怪我们，这不像是你的作风。”贝叶笑盈盈道：“感觉好奇呀。”

　　“这算什么，你更加奇怪。”乔玉撇嘴，凑在贝叶耳边悄声道：“尤其是交了男朋友以后，简直就像是变了个人似的，一下子就变得文静温柔起来，我更加不习惯。”

　　贝叶笑了笑，很有王观的风范，然后两只纤手精确的落在乔玉秀美的脸上一搓……

　　“哎呀，不要捏，我错了。”乔玉连连告饶起来。

　　就在两个美女嬉戏之时，王观也与陶老继续交流。

　　“捉不捉人那是次要的，关键是追回他手头上拓印的画。”陶老认真道，这才是他担心打草惊蛇的原因：“他敢盗画，那么肯定是找到了买家。我们现在要做的，就是顺藤摸瓜，找到那个买家，将两人一网打尽……”

　　“还是陶老考虑周详。”王观深以为然，如果一旦把那个盗画的人捉起来了，那么买家收到风声肯定第一时间远走高飞，想要找到他就比较困难了。

　　陶老一笑，然后招手道：“小玉，回去叫你爷爷帮个忙，让他派几个人给我使唤。”

　　“老师，这种小事不用麻烦我爷爷了。”乔玉脑袋摇得好像拨浪鼓似的，回去求乔四爷，那岂不是相当于主动把小辫子送上门，她肯定不情愿授人以柄。

　　“那你说怎么办。”陶老自言自语道：“警察办事效率太低了，而且又喜欢直接捉人审问，不太懂迂回行事……”

　　“这好办。”

　　乔玉想了想，直接走到阳台向下看去，然后随便招了招手，就回到厅中坐下。不多时，门铃突然响了，门一开只见陈涛兴冲冲的走进来，眉开眼笑道：“小玉，你找我？”

　　“不是我找你，而是我老师有事找你。”

　　乔玉随口道：“老师，你有什么事情，就直接叫他办吧。”

　　“陶老，有事您尽管吩咐。”陈涛不笨，急忙表态。他可是清楚陶老的身份，不敢有什么怠慢无礼的地方。

　　陶老也不客气，沉吟道：“你帮我盯着一个人，看他这几天会和谁接触……尤其要注意十分神秘，言行举止比较可疑的人。要秘密盯梢，不要让人发现了。”

　　“……没问题。”陈涛微微错愕，不过也没有打听原因，而是拍胸口道：“我们就是专门干这个的，经验丰富，绝对发现不了。”

　　乔玉微微撇嘴，然后说道：“老师，你慢慢和他说，教他认准人，我和朋友回去了。”

　　“小玉，我送你们。”陈涛殷勤说道。

　　“不用，你留下听我老师安排……”乔玉挥了挥手，立即扯着贝叶和王观走了。

　　走到外面拦车的时候，乔玉也有两分忧虑：“回去之后，如果那个韩朗还在，我爷爷又生气了，你们记得帮我担待着点儿。”

　　“挤兑人家的时候，你怎么没有想过有这个后果。”贝叶无奈笑道：“现在后悔也晚了。”

　　“我才没有后悔呢。”乔玉哼哧道：“那家伙最好聪明点儿，如果灰溜溜的回去，又找我爷爷哭诉，那绝对没有什么好结果。我爷爷的脾气我清楚，最讨厌这种没有担当的人了……”

　　“那你还怕什么？”贝叶有些奇怪。

　　“我不是怕，而是以防万一。”

　　乔玉智珠在握道：“如果听到了哭诉，爷爷肯定会假装生气严厉的训斥我几句，要是没有下台阶，那么假的就变成真的了，所以我才让你们帮忙给他递个梯子。”

　　“你很有经验嘛。”王观笑着说道：“以前也有过这样的事？”

　　“那是，小时候我把班里同学弄哭了，老师告状的时候，爷爷就是这样……”

　　看着得意洋洋的乔玉，王观顿时有些啼笑皆非，赶情在她的心里，韩朗就是小朋友级别的人物，也难怪会无功而返。

　　在说话之间，三人也回到了村庄。磨蹭了片刻，乔玉才小心翼翼的进入四合院里。

　　此时，乔四爷正在厅里看电视，那是一部让人热血沸腾的抗日战争大片，其中各种武功绝学层出不穷，什么单手接子弹，徒手生撕活人呀等等，那是最基本的能力。当然，可能是为了体现所谓的铁血柔情，其中更不缺乏各种香艳的镜头，比如说裸体敬礼什么的……

　　反正在王观眼中天雷滚滚的剧目，乔四爷却是看得津津有味，仿佛已经完全投入到其中，根本没有察觉进了厅中的三人。

　　见此情形，乔玉微微向王观和贝叶示意，蹑手蹑脚的就要离开。就在这时，乔四爷眼睛没抬，口中懒洋洋说道：“回来了还想去哪？”

　　“没去哪呀，只是不想打扰爷爷您看电视。”乔玉脸上掠过一抹失望，然后迅速回头笑眯眯说道：“对了，怎么不见那个韩什么来着？我们在老师家里作客的时候，他说有事要忙，我们也不好拦着……他应该回来了吧？”

　　“他走了。”乔四爷淡声道。

　　“咦？”乔玉愣了愣，眨眼问道：“什么意思？”

　　“就是我说的意思。”乔四爷随口道：“走了，回去了。”

　　“呵呵……”乔玉喜形于色，然后很没诚意道：“看来他要办的事情很急嘛……”

　　“装什么糊涂。”

　　此时，乔四爷拿起遥控器关了电视，回头瞪眼道：“不是你把人挤兑走的么，现在如愿以偿，是不是觉得很高兴。”

　　“没有的事。”

　　乔玉连忙辩解：“爷爷，你宁愿相信一个外人，也不相信自己的亲孙女啊。”

　　“我就是了解自己的亲孙女，才可以肯定这事外人没有撒谎，绝对就是你的责任。”乔四爷没好气道：“也只有你能够做得出来。”

　　顿时，乔玉低头嘀咕起来：“这一个大男人，居然那么长舌……”

　　“不是他说的，是我猜的。”乔四爷一脸生气的表情：“你这丫头，怎么这样让人不省心，我的安排有什么不好，干嘛总是不听？”

　　“爷爷，不是我不听，而是……”

　　乔玉给王观和贝叶使了个眼色之后，连忙解释道：“我只是小小的试探考验而已，又没拿他怎么样，是他自己跟自己过不去非要走的，与我有什么关系。”

　　王观和贝叶也配合地点头，情况也是这样，抛开乔玉轻微的冷嘲热讽、指桑骂槐不提，大家确实没给韩朗什么难堪，无非是故意冷落他而已。可是他的自尊心受不了这样的待遇，主动要求离开，那大家也没有办法。

　　“是这样吗？”乔四爷眼中充满了怀疑。

　　“没错，就是这样。”乔玉十分肯定，誓言旦旦道：“您要是不信，尽管让他回来，我和他当面对质。”

　　“瞎扯，人都被你气走了，怎么还可能回头。”乔四爷摸着下巴道：“看来，又要重新物色一个了，幸好我早有准备。”

　　说话之间，乔四爷在口袋摸出了一叠相片，随手散落在桌子上，然后笑眯眯道：“诺，你随便挑一个……”

　　“爷爷！”乔玉很生气，鼓着脸道：“我现在很忙，没空理会这个。”

　　“忙？”乔四爷错愕道：“你要忙什么？”

　　“正事，很重要很重要的正事。”乔玉强调道：“在帮老师捉贼。”

　　“捉贼？”

　　乔四爷眼中掠过一抹狐疑，好奇问道：“捉什么贼？就算真要捉贼，以你老师的能力，随便向省厅打个招呼，自然有人争先恐后的愿意帮忙，何必要你这个小丫头出马。”

　　“我怎么了我，我也是很厉害的。”乔玉挥着小拳头道：“可不是什么弱质女流。”

　　“厉害？”乔四爷嗤笑道：“你见血晕的毛病好了？”

　　“晕血？”

　　一瞬间，王观和贝叶十分惊诧。要知道在他们的心目中，乔玉这个彪悍的女汉子要比一些弱不禁风的宅男强多了。但是万万没有想到，她居然有晕血的毛病。

　　“爷爷，干嘛拆我的台。”乔玉秀脸一红，有些不好意思道：“我不是晕血症……”

　　“知道你不是，但是见到血就紧张，舒展不开手脚，这总该是了吧。”

　　乔四爷随口道：“你别以为捉贼简单，一帮人涌上去把贼按住就可以了。那些只是小毛贼而已，真正的大贼手里头都是带家伙的，刑警来了都敢反抗，何况你一个小姑娘。直接把你脸皮划破，看你怎么办，估计要哭哭啼啼后悔一辈子。”

　　“怕什么，大不了我去趟韩国。”

　　话是这样说，乔玉决口不提亲自出马捉贼的事情了。与此同时，乔四爷自然有些好奇：“也说说看，无缘无故的，你们要捉什么贼？”


第613章 好心办坏事

　　此时，乔玉郑重其事道：“爷爷，我们说了，也可要保密呀。”

　　“什么意思？连爷爷都信不过？那就不要说了。”乔四爷板着脸道，多少有几分生气。

　　乔玉也不怕，笑眯眯道：“那可是您说的，正好老师说要保密，那我就不多说了。”

　　说话之间，她借着这个机会，扯着贝叶返回房间去了。

　　“小丫头。”乔四爷无奈一笑，自然而然的看向了王观：“你也要保密吗？”

　　“老爷子，我要是说了，你应该能够保密吧？”王观笑问起来。

　　“怎么，你也打算摆我一道？是不是我答应了，你就回我一句‘我也能保密’。”乔四爷没好气道，显然心里门清儿。

　　“不敢。”王观摆了摆手，微笑道：“只是陶老吩咐，这事越少人知道越好，最好不要随便宣扬，免得打草惊蛇。”

　　“听你这样说，我真的好奇了。”乔四爷问道：“到底是什么事情，居然这样慎重？”

　　“这事要从天龙山石窟壁画说起……”

　　王观娓娓而谈，把事情的来龙去脉交待清楚，随后有几分愤然道：“这种毁坏珍贵文物的行为，简直和杀人的刽子手差不多，十分可恨。”

　　“原来如此。”乔四爷目光一闪，也有几分森然之色，但是最终没有多说什么，点了点头之后，又与王观改聊别的话题。转眼到了晚上，一天算是过去了。

　　接下来的两天时间，乔玉就带着王观和贝叶畅游晋阳各个名胜古迹，风光景区，其中肯定少不了品尝各色美味。

　　当然，三人也在关注盗画事情的进展。在第三天清早，接到了陶老的电话，他们立即来到了陶老的家中。

　　“小玉，你来了。”

　　陈涛也在，看见乔玉之后，立即乐滋滋的表功：“事情办妥了，昨天晚上我亲眼看见那人鬼鬼祟祟的进入天龙山庄与一个人秘密接头……”

　　“确定吗？”乔玉问道。

　　“百分之百肯定。”陈涛誓言旦旦道：“我看得很清楚，那人是拿着一个包进天龙山庄的，但是出来的时候，包却不见了。”

　　“我问的是住在天龙山庄的那个人。”乔玉不耐道：“那人才是关键。”

　　“小玉你放心，我已经叫小弟盯住那人了。”陈涛急忙说道：“只要你点头，我马上叫人冲进天龙山庄把人逮出来。”

　　“我点头有什么用。”乔玉回头笑道：“老师，你想怎么办？”

　　“报警！”陶老挥手道：“捉人！”

　　对此，陈涛觉得很不满意，这可是自己的功劳，怎么转手就送给别人了呢？

　　“废话，真让你带人闯进山庄，人家山庄的经理一个电话，警察马上杀到反而把你们先逮起来了。”乔玉没好气道：“这么鲁莽冲动，不怕搬起石头砸自己的脚啊。”

　　“哦，对对对……”陈涛笑逐颜开，完全把这话当成乔玉对自己的关心。

　　之后，陶老亲自拨了个电话，才十多分钟而已，马上有个自称是什么分局的局长亲自带队过来。听了事情的经过，分局长更是拍胸口表示，一定圆满完成任务，保护国家财产不受任何损失，将一切犯罪分子逮捕法办……

　　当然，人家也不是光喊口号，自然也有实际行动的。在分局长一番布置之后，众人立即转移战场，来到了天龙山庄附近。随即一个队长之类的警察带着七八个人冲锋陷阵，王观等人就在旁边看热闹，等待最终的结果。

　　过程很顺利，一大票警察进入山庄，经理服务员什么的根本不可能拦阻，甚至瞬间化身成为带路党，把人引到了那人居住的房间之中。一番敲门，还没等那人明白过来，就稀里糊涂的被铐起来了。

　　“完成任务了？好好好……”

　　听到分局长的汇报，陶老自然很高兴，又急忙问道：“东西呢，找回来了吧？”

　　“我们正在搜索现场，想必很快就有发现。”分局长红光满面道，捉个偷画的贼，对于他们刑警队来说，不过是举手之劳的小事而已。按理来说，根本不用他这个局长亲自出马，但他偏偏亲自来了，无非是想在陶老面前露个脸罢了。

　　现在听到陶老几个好字，分局长感觉这一趟没有白来，真是赚大发了。

　　高兴之余，分局长也顺势邀请道：“陶老，那些珍贵文物我们也不太懂，希望您老过去帮我们作个鉴别。”鉴别是假，表功才是真正的目的。

　　不过，陶老却欣然答应下来，在分局长的引请下，来到了那人的房间之中。

　　王观几人自然也跟着去了，进去之后发现房间挺整洁的，摆设也很简单。就是一张床，加上床边柜，以及一台电视机，可谓是一目了然。也就是说，搜索现场其实就是一句笑话，这是山庄的客房呀，又不是自己家里。东西除了放在柜子，还能藏在什么地方？

　　此时，那人放在柜子中的行李袋已经被拿了出来。一个十分专业，戴着手套的警察把袋子拉链扯开，果真在袋中发现了许多物品。

　　衣服什么的不用提，其中有一块折叠起来的画布十分引人瞩目。

　　乔玉看见了，十分好奇道：“那就是拓印的画吗？”

　　“十有八九……”陶老微微点头，示意警察把画布展开。画布挺大的，慢慢展开之后，好像一张床单，直接把床覆盖住了。

　　等到画布完全展开之后，众人连忙看了过去，只见布上是一幅色彩鲜明的宗教人物画。大部分人自然而然觉得，这个就是石窟中的那幅壁画了。实际上这画确实与石窟壁画差不多，然而陶老与王观看了，脸上不约而同露出了怪异之色。

　　“陶老，好像不对啊。”王观微微皱眉，为了确实自己的猜想，又伸手微微在画布上的图案拂过，更加肯定无疑：“这画不是拓印品，而是临摹的作品。”

　　“没错。”陶老赞同道：“而且临摹的笔法很差，处处都是破绽。”

　　“什么？这画是假的？”乔玉很惊诧：“那不是捉错人了？”

　　“未必是捉错人。”王观摇头道：“毕竟有这幅临摹的作品在，也足够说明那人与这件事情有关联。现在我们要做的，就是审讯那人，问他把拓画藏哪了。”

　　“对。”

　　陶老若有所思道：“从摹画的情况来看，这人打壁画的主意也不是一天两天的工夫了，不然也不可能在一夜之间，就临摹了这一幅画。”

　　陶老说要审讯，分局长自然不会反对，一声令下办案的流程直接从简，回到了局子之后就进入了审讯的环节。不过审讯的结果，却是大大的出乎众人的意料。

　　“什么，他是拿钱办事的跑腿？”陶老十分吃惊。

　　“没错，他根本不知道具体的情况。”

　　分局长抹了抹额头上的汗，小心翼翼道：“他就是晋阳城一个游手好闲的懒汉，前几天有人给了他一笔钱，供他在天龙山庄吃喝玩乐，再让他在某个时间段与石窟管理人员接头，拿到那块画布就行……”

　　“他也知道这事肯定有什么猫腻，不过又贪图小利就答应下来。昨天晚上才拿到了画布，在等着那个神秘人来找他呢，谁知道却等来了我们。”

　　分局长皱眉道：“我们局的审讯专家认真检测过了，又查了他的身份证，向他的邻居打听情况，最终肯定那个懒汉没有撒谎。然而，那个神秘人好像是经过精心的乔装打扮，脸上又挂着一副大墨镜，懒汉也说不上那人是什么模样。”

　　“对了，那个管理人员呢。”陶老比较沉得住气，又开口道：“他有什么说法？”

　　“东窗事发，他也老实承认了盗画毁画的过程。”分局长连忙说道：“不过他与神秘人也是电话联系而已，接头的时候还以为那个懒汉就是神秘人呢。”

　　“也就是说，线索断了，拓画不翼而飞……”

　　一瞬间，陶老苦笑道：“我最担心的情况终于发生了，亏我还想把盗画的和买画的人一网打尽，没有料想却是搬起石头砸自己的脚。人没逮到，画却丢了。”

　　“陶老您放心，上头十分重视这件案子，吩咐我们不惜一切代价，誓必将那个神秘人逮捕归案。”分局长表面上信心十足，其实心里还是有几分发虚的，毕竟没有多少线索，想要找到那人与大海捞针差不多。

　　“用摹画把拓画掉包，说明那人也在天龙山庄。”王观提醒道：“查一查昨天晚上有谁连夜退房走人的，说不定有什么发现。”

　　“我们查了，昨晚有三个人离开。我们翻看三人的登记资料，经过核实之后发现其中有一人使用的是假身份证。”分局长无奈道：“而且这人更是当天才住进天龙山庄，白天不出门，晚上就离开，根本没人留意他的模样……”

　　“好狡猾的家伙。”乔玉愤恨骂了一句，又回头安慰道：“老师，你也不要太自责，毕竟你也是一番好意。”

　　“这世上最难的，就是好心办坏事啊。”陶老摇了摇头，十分后悔。

　　不久之后，分局长走了，王观等人继续开解陶老，见他还是自责的样子，大家也没有什么办法，只得无奈离开……


第614章 把人埋了，东西归你

　　回到乔家，乔四爷依然在厅中津津有味的欣赏抗战大片，不时晃荡手里的大烟杆，一副悠然自得十分惬意神态。

　　见此情形，乔玉撇嘴道：“爷爷，这种胡编乱造，又狗血又脑残的剧情，你居然也看得进去，品味实在是太极端了吧。”

　　“今天怎么了，火气那么冲？”乔四爷懒洋洋的抬头道：“谁得罪我的乖孙女了，是不是活得不耐烦了，急着要去见阎王。”

　　“没人得罪我。”乔玉闷气道：“算了，不说了。小叶，陪我去玩游戏。”

　　说话之间，乔玉扯着贝叶匆匆走了，打算在游戏中征战砍伐一番，以发泄心里的闷气。王观自然不好跟着去，就在厅中坐了下来。

　　“她是怎么了？”乔四爷随口道：“有谁招惹她了吗？”

　　“没。”

　　知道是在问自己，王观摇头道：“石窟壁画那事有结果了，偷画的人是捉到了，但是买家却带着拓画跑了。”

　　“是吗，难怪小玉会发脾气。”乔四爷恍然大悟，然后笑道：“老陶这下子应该很自责吧，本是一番好心，却给他办成了坏事。”

　　“没错。”王观微微点头，轻叹道：“无论我们怎么劝解，陶老就是高兴不起来。除非能够找回拓画，不然这事该成为他的心结了。”

　　“老陶就是这种性子，书生气十足。”乔四爷淡笑道：“书生做事情很理想化，注定是成不了什么大事的。”

　　王观笑了笑，不好接这个话茬。

　　“你别不信。”乔四爷傲然道：“如果这事他找我帮忙，肯定顺顺当当，绝对不会出现什么纰漏。”

　　“他本来想找您的，但是却让小乔拦了下来。”王观据实说道。

　　“真的？”

　　乔四爷微微一怔，突然展颜笑道：“我说小玉那么闷气，原来也有她的责任呀。唉，在外头闯了祸，最后还是要让我帮忙收拾。”

　　适时，乔四爷关了电视机，提着大烟杆摇头晃脑走了。

　　“怎么样？”

　　片刻之后，乔玉在厅门探出头来小心翼翼打量，发现乔四爷不在之后，立即笑嘻嘻的走出来问道：“你告诉他了吧，爷爷是什么反应？”

　　“他说你又闯祸了，害得他又要收拾烂摊子。”王观笑道。

　　“太好了。”乔玉拍手庆贺，笑眯眯道：“就知道爷爷不会撒手不管。”

　　王观一笑，心里也十分好奇这位晋阳乔四爷的能量到底有多大，以至于让乔玉那么肯定他要是出手的话，必然能够找到神秘人。

　　时间很快，只是到了晚上，王观立即收回了自己的怀疑。

　　晚餐之后，乔四爷习惯成自然的提着大烟杆要去后院散步，不过与往常不同，他叫上了王观一起去。王观有些意外，却没有反对，就跟着乔四爷出去。但是过了片刻，他却发现这不是去后院的路，而是来到了西厢的一个房间之前。

　　在推开房门的时候，乔四爷随口问道：“你见血不晕吧？”

　　“呃……”王观微微一惊，本能的摇头。

　　“那就好。”乔四爷呵呵一笑，稍微用力就推开了房门。

　　就在这时，王观也轻步跟了进去。在走进房间之时，他的心里就有几分准备，但是真正进去看见里头的情况，他也不可避免的有些吃惊。

　　这个时候，房间的椅子绑了一个人，一个浑身是伤，血迹斑斑的人。此时这人脑袋低垂，几乎埋在胸口，好像没有什么气息。见此情形，王观真心惊吓住了。

　　“小子别怕。”

　　乔四爷淡声道：“他没死，只是半死而已。对了，现在估计是在装死。我劝你不要白费力气了，绑你的是牛皮筋，越挣扎越紧，直接勒进肉里。”

　　最后一句，自然是朝绑在椅子上的人说的。

　　与此同时，本来没有任何动静的那人身体轻颤了下，然后慢慢的抬头。这一瞬间，王观也看得很清楚，只见那人脸上也沾了血迹，充满了阴沉的狰狞之色。

　　当然，这是王观的错觉，因为房间的灯光很亮，亮得好像耀眼的太阳光芒，甚至把地上的灰尘也照得纤毫毕现。不过再亮的光芒，照射在那人身上，却让他看起来更加阴沉，充满了危险的气息。

　　过了好长一段时间，又或许是几秒钟，那人的目光在王观身上掠过，直接落在乔四爷的身上，声音十分沙哑生硬：“你们是谁，为什么要绑架我？”

　　“不认识我，居然也敢在我的地头上犯案，果然是活腻味了。”乔四爷转了转手中的大烟杆，发现那人脸上依然茫然，顿时若有所思道：“原来是条过江龙，也难怪不懂规矩。”

　　说罢，乔四爷也懒得理会那人，直接朝王观招手道：“你来看看，这幅画是不是真的。”

　　“……哦！”

　　王观愣了一愣，才逐渐清醒过来，然后绕行两步避开那人，径直来到了一张桌子旁边，只见桌面上摆放了一块折叠起来的柔软画布。

　　王观上手一摸，就感觉画布很薄，而且极具弹性，显然这是特别制作的布料。

　　“有谱……”

　　感觉对了，王观定了定神，立即小心翼翼把画布一层一层的摊开。刹时一幅色彩斑斓，十分绚烂的宗教人物画像顿时映入眼帘。

　　这是一幅描绘西方净土世界的图画，画面中部一个绿波浩渺的七宝池，雕栏环饰，各色莲花盛开。佛及菩萨坐于莲花之上，面目慈祥，另外池中还有嬉戏玩耍的童子。

　　在宝池的上端，却是碧空晴朗，彩云缭绕，化佛腾空，飞天起舞，天花乱坠。宝池下方，乐师演奏着各种乐器，舞伎宝冠罗裙，跳起西域的胡舞。整幅壁画呈现出一派欢乐、祥和的西方极乐世界的景象。

　　这本来应该出现在石窟墙壁上的图画，现在却是惟妙惟肖的拓印在薄如蝉翼的布料中，颜色十分妍丽，仿佛有人刚刚执笔绘制一样，这就是偷天换日的手段。

　　所谓的偷天换日，绝对不仅是拓一层图案那么简单，实际上更是一种很高明的保护壁画的技术。没错，就是保护壁画。要知道唐代以前，也包括了唐代中前期，壁画才是主流。

　　因为那个时期，做纸的工艺不行，还没有发明出保存千年的纸张，所以文人雅士一般是在绢帛上书写或作画的。然而绢帛的成本很高，除了权势贵族，其他人还真用不起。那么在墙壁上挥毫泼墨，就是自然而然的事情了。

　　但是众所周知，壁画的保存期不长，就算再怎么精心呵护，时间久了图案的墨色肯定会逐渐变得暗淡无光，最后甚至直接淡化消失不见。

　　出现这种状况之后，一些人开始研究怎么让壁画保存更久，然后就研制出各种丹青，也就是矿物颜料。用这些矿物颜料绘制壁画，果然能够保存很久很久。

　　不过有些人的研究方向却不同，他们觉得与其研究让壁画保存更长的时间，不如想办法抢救快要消失淡化的壁画更加契合实际。

　　这些人觉得，既然绢布能够让画保存更长，那么把壁画转移到绢布上就行了。经过了很长时间的摸索，最终真让这些人成功发明了偷天换日之法。

　　一开始肯定只是临摹，后来就是慢慢的拓印，到了最后技术却发展到极致。

　　先把细薄布料粘贴在石壁上，再利用一些十分特殊的药水，均匀地涂抹在其中，使得快要淡化的壁画重新恢复往日的光彩。就在壁画回光返照的一瞬间，壁画彩绘处于微湿的状态，那么彩绘颜料就自然而然渲染渗透到布料之中。

　　等到药水慢慢的干透，再小心翼翼的把布料揭扯下来，立即形成了一幅新的图画，这个过程就是所谓的偷天换日。

　　当然，这种手段对于壁画的伤害性极大，毕竟要壁画颜色激发出来，再把大部分的颜料渗透固定在布料之中形成新的图案，相当于一种损人利己的方法。要是壁画快要淡化消失了，利用这种手法使得壁画换一个形式延续下云，那也是无可厚非的事情。

　　然而，最可恨的却是某些利欲熏心的人，根本不在乎壁画是否达到濒危地步，他们只想通过这样的方法，把壁画拓印下来买个高价。而且一些人为了追求利益最大化，手段更加的狠毒，直接来个斩草除根把原壁画毁了，剩下的拓画自然成为真迹……

　　很显然，绑在椅子上的那人，就是属于后者。想到这里，王观对于那人浑身染血而产生的怜悯情绪就淡了几分，甚至觉得这人纯粹是活该。

　　就在这时，乔四爷笑眯眯问道：“怎么样，这画应该是真的吧。”

　　“确实是真品。”王观点头道：“颜料色泽十分明丽，显然是前几天才拓印下来的，可以肯定无误他就是那个买家了。”

　　“没错就好。”乔四爷满意一笑，有些好奇道：“这玩意很值钱么？”

　　“这个不好说，仁者见仁，智者见仁吧。”王观解释道：“反正是很珍贵的文物，尤其是东南亚那些信佛的大富翁，一定舍得花大价钱买下来。”

　　忽然之间，乔四爷轻微笑道：“呵呵，要是把那人埋了，东西送给你，你要不要啊？”

　　“嗬，原来是道上的兄弟。”

　　未等王观回答，一直默不作声的那人又开口了，声音干涩道：“我认栽了，只要你们肯放我离开，不仅东西归你们，回头我再奉上一笔厚礼……”


第615章 典型的艺术珍宝

　　“既然是同道中人，那么就按规矩来。”

　　此时此刻，绑在椅子上的那人忍住身上的疼痛，带着几分求饶之色说道：“兄弟我没有拜码头又捞过了界，那自然是我的不对，但是我很有赎罪的诚意……”

　　“少扯那没的。”与此同时，乔四爷瞪眼道：“没问你话就老实闭嘴，不然马上叫人把你拖出去埋了。”

　　一瞬间，那人不敢吭声了，因为他感觉乔四爷身上的那股杀伐的威势，那真是说得出来就做得到的，不是在开玩笑。

　　随即，乔四爷又恢复笑眯眯的表情，看着王观道：“怎么样，考虑清楚了没有。你觉得东西好，那就送给你了。”

　　“老爷子，您在说笑吧。”王观眨眼道：“这可是赃物……”

　　“年轻人，或许你不知道。在晋阳这片地方，只要我乐意，别说赃了，就是再黑一百倍，我也能够帮你洗白了。”乔四爷淡声道，自有一股傲气萦绕。

　　这个王观倒是不怀疑，所以他想了想之后，忽然笑道：“老爷子打算让我做什么？”

　　“嘿嘿，年轻人就是机灵。”乔四爷笑容愈加和蔼可亲了：“其实也不用你做什么困难的事情，只是想让你帮个小忙罢了……”

　　“是关于小乔的吧？”王观笑问道。

　　“对，太对了。”乔四爷欣然叹道：“和聪明人说话就是省力气。”

　　“既然如此，那就恕我不能答应了。”王观十分直接，连卖关子的念头都没有，干脆利落的拒绝了。

　　“为什么？”

　　乔四爷瞬间变脸，表情森然道：“你应该能够猜测得出来，我让你帮的忙，无非是劝说小乔，让她接受我的安排，与一些人见个面而已。这点小事情都不答应，着实让人怀疑啊。”

　　“怀疑什么？”王观倒不至于害怕，就是有些不解。

　　“怀疑你是不是别有用心，居心叵测……”乔四爷目光闪烁道：“你这小子该不会是在暗恋小玉吧，所以才不肯答应我的条件。”

　　王观一听，顿时哭笑不得：“老爷子，您的想象力未免太丰富了吧，要知道我可是有女朋友的人，之所以不答应，无非是破坏我们和小乔之间的友谊而已。小乔的脾气你又不是不知道，除非是她自己乐意，不然谁也不能强迫她……”

　　“不是让你强迫，而是让你劝说。”乔四爷辩解起来，脸上充满了无奈和伤感：“人大了，翅膀也硬了，再也不像小的时候那样听话了……”

　　王观装做什么也没有听见，毕竟清官难断家务事。在这个讲究自由，彰显个性的年代，乔四爷想让乔玉事事听从他的安排，估计很难很难。

　　所以在这个时候，王观继续观赏桌面上的画，然后回头道：“老爷子，这画就是丢失的那幅，我觉得还是尽快交还回去，免得陶老他挂心。”

　　“你倒是好心。”

　　此时，乔四爷笑眯眯道：“东西白送你都不要，真是高风亮节呀。”

　　王观无奈苦笑，哪里听不出话里的暗讽意味。问题在于东西可不是真的白送，而且又有附加条件，更是有主之物，他再是喜欢也不能占为己有。

　　“不过也没关系。”乔四爷淡笑道：“你有些小看人了，你真的以为他连夜跑路，只是为了金蝉脱壳而已？错了，人家是有要事缠身，急着去赶场子……”

　　“赶场子？”王观一愣，有些迷惑道：“什么意思？”

　　“意思是人家真是过江龙，做是大买卖。”乔四爷笑了笑，顺手一指：“我的人找到他的时候，人家还在忙着洽谈另外一笔生意呢。”

　　王观顺势看去，发现在桌子的旁边搁着一口箱子。一开始的时候，他还以为箱子是乔四爷家里的东西，所以不是十分在意，现在才弄明白，原来箱子与桌上的图画一样，都是那人搜刮来的赃物啊。

　　当然，知道归知道，王观却没有什么动静。

　　“怎么？”乔四爷笑逐颜开，带着几分诱惑的语气开口道：“你不想看看箱里头有什么东西吗？说不定是十分值钱的物件，尤其是这些东西可不在案件之列。你把画还回去就行，至于这些东西就可以随便处置了。”

　　“老爷子，您还不死心哇。”王观无奈笑道：“您老应该看得出来，我和小乔只是一般的朋友，我说的话她肯定不听……”

　　“不听你的，但是听你女朋友的呀。”乔四爷眼中露出狡猾之色：“这世上最厉害的就是枕头风了，你在你的女朋友耳边鼓吹几句，再让她劝说小玉，那就是一举三得了。”

　　“原来在这里等着我呢。”王观苦笑起来，还真是够迂回的。

　　“年轻人，别那么不情愿。”乔四爷笑眯眯道：“你先看看箱子里的东西，再决定要不要答应我的提议。”

　　提议什么的可以忽略，但是王观确实有几分好奇，想要知道箱子里是什么东西。

　　想到这里，王观稍微犹豫一下，就轻手把箱子打开了。不过出乎他的意料，只见箱子装的不是什么金银财宝，而是一个石像。

　　“居然是一块破石头。”

　　见此情形，乔四爷愣住了，显然他也没有打开过箱子，只是本能的以为箱里有什么好东西呢。毕竟手下人汇报说，那人跑路的时候，可是死抱着箱子不放，这才让他们轻易逮住了。按理来说，那人这样重视，说明箱里的东西肯定非同一般，怎么会是块石头？

　　“老爷子您可说错了，这可不是普通的石头。”

　　此时，王观脸上却浮现几分震惊之色，半晌之后才定了定神，回头看了眼被绑在椅子上的那人，一阵感叹道：“你好大的胆子，居然敢把石窟的佛像弄出来了。”

　　“这年头撑死胆大的，饿死胆小的。我本来只是想要画而已，但是有人却主动送上门，问我要不要这东西，你说我怎么可能拒绝……”

　　以为两人是同道中人，那人也不敢那么硬气。毕竟被警察捉了，只要老实一点，一般不会受到什么虐待，但是混这行的，他更加明白同行的狠辣，自然不敢摆什么谱。人在屋檐下，不得不低头啊。真要是被埋了，恐怕连诉苦的地方都没有。

　　果然是内外勾结，监守自盗……

　　王观一叹，这种事情听得多了，多少有些习以为常，甚至已经麻木了。如果还在为这种事情生气，估计早就被气死了。

　　与此同时，那人又继续说道：“兄弟，大家都是同行，做人留一线，日后好相见。眼下这些东西，只是小小的礼物，只要你们放我一马，回头必有厚报。”

　　“后报？”乔四爷鄙夷笑道：“怎么，人还没走，就琢磨着报复了？”

　　“天地良心，我怎么敢。”那人慌忙道：“佛爷您说笑了……”

　　敢情这人把乔四爷当成了坐庄销售的贼头一类的人物，不过貌似可能或许也没有猜错，至少多多少少也沾点边儿，反正没见乔四爷有反驳的意思。

　　在那人眼中，乔四爷自然是默认，然而王观却知道他是不屑于解释。贼头？未免太小看乔四爷了吧，人家起码是元老级的……

　　王观偷偷腹诽两句，注意力又重新回到箱子之中。只见箱中的石像不算很大，四周又填充了一些泡沫塑料作为防震之用，把石像遮挡了大半，让人看不清楚它的具体情况。

　　王观很好奇，把泡沫塑料拿开，又使劲用力把石像搬出来，小心翼翼搁在地下，才算是看清楚了石像的真面目。

　　这是一尊佛像无疑，佛像形体十分优美，尤其是对于衣服纹理的刻画，不仅纤细清晰，而且姿态奔放，薄薄的衣褶圆润有致，表现了布料的柔软质地。这样的刀法，堪称一绝，也是唐代石刻艺术的风格。

　　“这些人真是不要命了。”王观又是一阵惊叹：“居然连唐代的精品佛像都敢盗取出来，不怕被人察觉了掉脑袋？”

　　“怕什么，捞了这一笔钱，直接出逃了。”乔四爷撇嘴道：“年轻人，你还是太纯良了，不知道世上还有裸官这回事吗？”

　　“我不是纯良，只是不愿意把社会想得太黑暗罢了。”

　　王观微微摇头，又继续观看佛像，只见佛像五官广额方颐，嘴角微翘，面带微笑，俯视众生，充满了感染力，也说明了雕刻技术的巅峰妙绝。

　　与此同时，乔四爷又好奇问道：“你说说看，这东西又值多少钱？”

　　“无价之宝……”王观随口回答：“这是典型的艺术珍宝，根本不能用金钱衡量……”

　　“少扯那些虚词。”乔四爷不满道：“不能用金钱衡量，那他费这个心机倒腾这个东西做什么，真是吃饱了没事干呀？”

　　“五百万！”

　　就在这时，那人忽然开口道：“我已经联系好下家了，有人愿意出五百万买这尊佛像，如果你们放了我，我可以牵线搭桥继续这笔交易，加上图画的两百万，总共是七百万，钱全部归你们了……”

　　他想得很透彻，十分清楚留得青山在，不怕没柴烧的道理。钱财只是向外之物，只要人没事就好，不怕赚不回来。


第616章 你把我卖了？

　　那人打算诱之以利，让乔四爷和王观放了自己，可惜他却打错了如意算盘。

　　“七百万！”乔四爷眼中充满了轻蔑之色，随手把玩着他的大烟杆，不以为然道：“我还以为真是无价呢，没有想到就是这点小钱，白浪费我的时间……”

　　说话之间，乔四爷回头看向了王观：“这就是你说的不能用金钱衡量的艺术珍宝？未免太过廉价了吧。”

　　“老爷子，那是你眼界太高了。”王观笑道：“我说的是无价之宝，那是指艺术层面上的，而不是物质金钱。”

　　“你和老陶一样，也是书生气十足。”乔四爷摇头道：“现在考虑得怎么样了，同不同意我的提议……”

　　“什么提议？”

　　就在这时，门突然开了，乔玉在外面走了进来，口中好奇道：“爷爷，你们不是说要在后院散步的吗，怎么躲在这里聊天……啊！”

　　一瞬间，乔玉也看见了被绑在椅子上的那人，顿时吓得惊叫起来。然后回身就扑到贝叶的怀里，不敢抬头直视。也只有这个时候，她才显现出女性比较柔弱的一面。

　　“怎么了？”贝叶十分迷惑不解，但是紧接着她也看见了血迹斑斑的那人，立刻明白怎么回事了，吃了一惊之余，也连忙抱着乔玉后退了几步。

　　“老爷子，您玩出火来了。”王观苦笑了下，急忙走过去安慰道：“你们别怕，那人就是买画又逃跑了的那个，被老爷子叫人捉回来了。”

　　听到这话，贝叶稍微心安，也没有多看，而是小声的抚慰乔玉。

　　“啪啪！”

　　与此同时，乔四爷轻轻拍手，门外就涌进来了四五个彪形大汉，然后他微微努嘴示意：“把人拖走，等我有空了再料理他。”

　　“佛爷……”那人急了，想要疾声高呼。可惜一个彪形大汉动作更快，也不知道从哪里扯来了一块破布，直接塞在那人口中，然后再与旁边几个伙伴连人带椅把他抬走了。

　　那人自然是激烈的挣扎，然而在几个彪形大汉的挟制下，他的反抗也是徒劳的，根本没有丝毫的效果，最终还是给搬了出去，重新安置在另外的地方。

　　片刻之后，乔四爷才笑眯眯道：“小玉，碍眼的东西已经弄走了，不要再藏了。”

　　“呼……”

　　乔玉偷偷瞄了眼，这才松了口气，不过注意到旁边几人的目光，脸上也是一阵微红，极力辩解道：“我不是害怕，只是没有心里准备，一时反应不过来……”

　　“知道，知道。”乔四爷轻笑道：“不要解释了，越解释越显得心虚。”

　　“谁心虚呀。”

　　乔玉恼羞成怒叫道：“爷爷，把人捉住就好了，干嘛把人弄成那样。”

　　“那是个大贼，我不是说过了么，大贼很厉害，身上带家伙的。”乔四爷淡声道：“不狠一点也逮不住他。”

　　“找到人叫警察上就行了，何必私下捉人……”乔玉很无奈：“你这样做，就算是把人交给警察，人家也会说你滥用私刑，无视法律。”

　　乔四爷嘿嘿一笑，却没有与乔玉争辩的时候，直接转移话题道：“小玉呀，东西帮你找回来了，你打算怎么谢谢我？”

　　“是您自己主动去找的，我可没有求您。”乔玉警惕道：“大不了我让老师给您写几个字，或者让警局给您锦旗表彰，通报表扬什么的……”

　　“你觉得我会稀罕那样东西吗？”乔四爷没好气道：“你可要清楚，那人内外勾结倒腾到手的东西可是价值七千万，如果没有实际性的好处，我干嘛要还回去。”

　　一旁，王观有些无语了，人家说了是七百万，但是一转眼在乔四爷嘴里就成了七千万，甚至还成为了与孙女讨价还价的条件。

　　“才七千万呀？”然而，乔玉更狠，直接点头道：“行，我买了。一会就开张支票给你，东西我就拿走了。”

　　刹那间，王观有些忍俊不禁，乔玉这一招可谓是典型的空手套白狼，她的钱估计就是乔四爷给的，现在又还回去，和左手递给右手有什么区别。

　　乔四爷也被逗乐了，佯怒道：“你是在戏耍爷爷么，小心我把你的银行帐号给冻结了。”

　　“冻就冻，反正我现在待在家里，也没有用钱的机会。”乔玉哼哧道：“无非是做个宅女，成为啃老一族而已……”

　　“行了，怕你了。”乔四爷无奈挥手道：“画在桌上，拿去给老陶吧。”

　　“谢谢爷爷。”乔玉欢呼雀跃起来。

　　王观有意无意的提醒：“还有佛像。”

　　“小子，嘀咕什么呢。”乔四爷瞪眼道：“那东西是我的战利品，不归入案件之中，没有交出去的道理。”

　　说话之间，仿佛是在宣示主权，乔四爷抡起大烟杆在佛像上敲了敲，一脸得意之色。

　　“不错，挺结实的。”

　　乔四爷又敲了敲，伸手摩挲下巴道：“正好合适敲烟锅头……”

　　“这是什么？”

　　此时，乔玉才注意到地上的佛像，十分惊奇道：“这不是石窟里的佛像么？爷爷你怎么把它搬到家里来了。”

　　“不是我搬的，而是有人监守自盗，然后把东西卖给了刚才那人，然后让我截胡而已。”乔四爷笑眯眯道：“不过现在便宜我了，真是人无横财不富，马无夜草不肥啊。”

　　“什么，你怎么能这样做。”乔玉蹙眉道：“要知道东西可是赃物……”

　　“赃怕什么，我一洗就白了。”乔四爷笑眯眯道：“你信不信，某些人就算知道东西在我手里，估计也不敢吭声，更加不敢检举。”

　　王观相信乔四爷说的是真话，因为佛像是有人监守自盗弄出来的东西，那么那人自然担心东窗事发，怎么可能自己爆料。

　　至于被绑着的那人，就算移交到警察的手里，如果识趣的话，估计也不会主动透露这事，免得给自己增加刑罚。也就是说，就算佛像被乔四爷私下截留下来了，但是民不举官不究，大家也拿他没办法。

　　“反正这是不对的。”乔玉生气道：“爷爷，你又不喜欢这种玩意，留着它做什么？”

　　“不是说了吗，敲烟锅头啊。”乔四爷漫不经心道：“反正是我的东西了，我想用来做什么就做什么，只要我高兴，直接砸碎了也行。”

　　“你……”乔玉很生气，也很无奈。因为她很清楚，乔四爷这是在捏拿她，她越是表现在乎佛像，越是中圈套了。

　　就在这时，王观突然笑道：“老爷子，您刚才说的话算数吗？”

　　“什么话？”乔玉有些错愕。

　　乔四爷却眼睛一亮，连忙点头道：“算数，怎么不算数，老头子虽然没读过多少年书，但是也明白一口唾沫一个钉的道理，绝对不会背信弃诺。”

　　“那就好。”

　　一瞬间，王观笑了笑，顺势在贝叶旁边耳语了几句。

　　贝叶好像有些迷惑，看了眼王观，见他认真地点头，稍微犹豫就转头轻声道：“小乔，过两天我们要去香港，你要不要一起去？”

　　“香港？”乔玉愣住了。

　　与此同时，乔四爷笑意更浓：“好呀，去香港好，你不是说在家里待腻了吗，那么就去香港散散心吧。”

　　“咦？”乔玉更加迷惑了。

　　“就这么说定了。”乔四爷满意点头，然后笑眯眯道：“这个时候老陶心里应该不好受，你们也别耽搁了，连夜把东西送过去给他吧。”

　　说罢，乔四爷立即招手叫人把佛像装回箱子，再抬到车上放好，然后让司机载送三人前往陶老的住宅。

　　在车上，乔玉也随之反应过来，狠狠地瞪着王观道：“你把我卖了？难怪你们俩神秘兮兮的躲在房间里聊天，原来是打算联合起来坑害我……”

　　“不要说得那么严重。”王观啼笑皆非道：“不至于用坑害这个词吧。”

　　“至于，怎么不至于。”乔玉哼声道：“我才轻松两天，你又把我推到火坑里，不是坑害是什么？”

　　“我这不是被逼无奈嘛，再说了这也是为你好。”

　　王观轻笑解释道：“你待在家里，如果老爷子有什么安排，你就算再无奈，恐怕也没拒绝的办法。但是到了香港，可谓是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。隔了那么远，难道老爷子还能遥控你不行？”

　　“听起来好像很有道理的样子。”乔玉沉吟了下，顿时笑嘻嘻道：“爷爷真是聪明一世，糊涂一时呀，居然放任我离开，那就不要怪我不孝了。”

　　“当然，不管什么借口，都抹杀不了你出卖我的事实。所谓死罪名免，活罪难饶……”

　　一瞬间，乔玉脸色又变，直接搂住贝叶道：“本来这几天打扰了你们的二人世界，我也挺过意不去的，但是现在看来我真的太善良了，对于你这种出卖朋友的人根本没必要有什么负罪感。所以我决定了，接来的一段时间一直和小叶待在一块，等到你帮我把香港那些乱七八糟的事情摆平了，让我安然脱身，我才把小叶还给你。”

　　“什么呀。”贝叶没好气道：“好端端的扯上我做什么。”

　　“宝贝班长生气了？”乔玉笑眯眯道：“没关系，我来安慰你。来，亲一下……”

　　“啊，你这个女色狼，一边去。”

　　一阵嬉闹声中，王观突然感觉压力好大，才走了个安浣情，又来了个乔玉，竞争对手前赴后继的涌现，自己任重而道远呀……


第617章 武则天画像

　　嬉笑声中，众人慢慢来到了陶老的住宅小区，然后王观与司机费力的把箱子抬了上去，敲开房门之后，又小心翼翼搁放在厅里。

　　与此同时，陶老十分惊诧：“你们怎么来了？还抬着一个箱子……”

　　“老师，东西找到了。”

　　抛开被卖了的事情不提，乔玉还是比较高兴的，连忙把画布递给了陶老。

　　“什么？”

　　陶老一怔之后，立即惊喜交集道：“真的找回来了？”

　　“老师你看看就知道了。”乔玉笑着说道：“不仅找回了图画而已，还顺带收获了一尊唐代的佛像呢。”

　　“佛像？”陶老一边小心把画布铺开，一边十分奇怪道：“什么佛像？”

　　“就是这个。”

　　此时，王观也把箱里的佛像搬了出来，陶老顺势看了过去，身体轻轻的一颤，失声叫道：“这不是十七号石窟的卢舍那佛吗，怎么会在这里？”

　　“被人偷出来了呗。”乔玉也有几分迷糊：“不过话又说回来，当初我们去天龙山参观石窟的时候，十七号石窟的佛像好像还在……”

　　“应该是被掉包了。”王观沉吟道：“石窟的是仿品，这个才是真品。”

　　“我看看。”陶老定了定神，快步走了过来，直接绕到佛像的背后，然后在佛像后座的底下稍微摸索了下，脸色立变：“果然是真的。”

　　“老师，您那么肯定？”乔玉不是不信，只是有些好奇。

　　“错不了。”陶老解释道：“这尊卢舍那佛，根据我们的考证应该是在武则天时期的东西，底座刻有广武铭。不过时至今日，铭文大多风化了，但是还保留了一些残句。”

　　“广武铭？”乔玉更加不解了：“什么东西？”

　　“一篇歌功颂德，阿谀奉承的马屁文章。”王观笑道：“当年唐朝皇帝性李，尊老子李耳为祖先，所以实施尊道抑佛的国策，使得一帮和尚极度不满。到了武则天时期，一些和尚觉得机会来了，立即泡制这篇文章讨好武则天……”

　　“至于文章的内容也简单，无非是暗示武则天是化佛空中来，当取代李唐为女主。说白了就是政治投机，十分露骨的拍马屁行为。”

　　王观语气也有几分讽刺：“不过，效果却十分显著。武则天本来就有自己当皇帝的念头，这篇广武铭出现，好像是瞌睡的时候有人送来了枕头，自然是十分高兴。在正式称帝之后，马上投桃报李，一反李唐皇帝道在佛先的排列，明确规定先佛后道。”

　　“哦。”乔玉懵懂点头。

　　“丧心病狂，真是丧心病狂。”

　　这个时候，陶老也明白怎么回事了，气得身体哆嗦，怒不可遏道：“这些人真是好大的狗胆，完全利欲熏心了，居然做出这样的事情来，不怕成为民族的罪人吗。”

　　“老师，您自己都说了，他们已经掉进钱眼里。人为财死，鸟为食亡，连掉脑袋都不怕，还会在乎其他吗？”乔玉劝说道：“人在做，天在看。你也不用跟他们置气，过不了几天，他们就得到应有的惩罚。”

　　“我不是置气，而是心痛。”陶老悲叹道：“以前是我们国家不争气，东西被人抢走了也是无可奈何的事情，可是现在根本没人抢，却偏偏有人往外送……”

　　“陶老，您也不用太伤心。”王观安慰起来：“主要是我们国家人太多了，人一多难免就有些良莠不齐，出了几个数典忘祖不是东西的狗东西，那也是很正常的情况。”

　　“就是，以偏概全不好。”乔玉连忙附和。

　　“唉……”

　　陶老长长一叹，找回丢失拓画的喜悦心情的荡然无存。好半晌之后，他才问道：“东西是怎么找回来的？你爷爷出手了吧？”

　　“对……也不对。”

　　乔玉眸光一动，故意气呼呼道：“东西是爷爷派人找回来的，但是他却想私下扣留占为己有，然后王观果断把我卖了才换了回来。所以说我亏大了，老师你要给补偿才行……”

　　一开始陶老自然有些莫名其妙，在乔玉的解释下才完全明白过来。

　　“呵呵，你们祖孙又在斗法了。”陶老笑了笑，然后摇头道：“这是正事，乔四是有分寸的人，应该只是开玩笑。”

　　“如果达成了目的，那么肯定是开玩笑，要不然的话，他的为人你又不是不知道，恐怕玩笑就会变成真的。”乔玉无奈道：“说白了，他就和古代的封建大家长差不多。”

　　“没那么夸张，乔四还是比较开明的。”话是这样说，陶老的底气也不是很足，末了笑呵呵道：“不管怎么说，还是要谢谢你们了。”

　　“老师，就口头表扬而已呀，就没有什么实质性的东西？”乔玉笑眯眯道。

　　这本是玩笑话，不过陶老好像当真了，考虑了下之后，就笑着说道：“你等等，我去拿。”

　　“老师，我是说笑的。”

　　听到这话，乔玉自然连忙解释起来。

　　“本来就是想给你的……”陶老笑道，径直走进了房间，不久之后就拿着一根卷轴出来。

　　“这是什么？”

　　乔玉未必会接受这个礼物，但是也很好奇卷轴是字还是画。

　　“一幅画，一幅很有意义的画。”陶老有几分怀思，轻声道：“这是我二十年前的作品，一直保留到现在，现在就送给你吧。”

　　“老师你的画？”

　　乔玉来了兴趣，立即把卷轴拿过来，小心翼翼的在桌面上铺开。只见图画是立轴形制，画的是一个女性人物，她发髻高挽，面容清秀，衣袂飘飘，身材却有几分丰腴，又穿着十分华丽的衣裳，自然有一股雍容华贵的气度。

　　“老师，这是谁呀？”乔玉打量片刻，莫名其妙道：“好像是古代人。”

　　此时，王观看了眼，就笑着说道：“人物丰腴雍容，颜色典雅富丽，这应该是唐代仕女画的风格。画得很逼真，而且从图形的效果来说，应该是属于束画。”

　　“什么是束画？”

　　这是贝叶询问的，她也很好奇。

　　“唐宋以前，壁画盛行，画家们是站着画的。就是在绢帛布上作画，也多绷在框架上，立着绘画，与今天画油画类似。”王观解释道：“这种立画的用笔角度和手臂的力量，与铺在桌面上的平画不同，很容易鉴别出来。”

　　“没错。”陶老微笑点头道：“其实这属于壁画一类，只不过我没画在墙壁上，而是画在纸上罢了。”

　　“老师，你很少在纸上作画的。”

　　与此同时，乔玉有些惊诧，然后婉转道：“你又说这画珍藏了二十年，那么肯定是你的心爱之物，您继续收着就好，送给我做什么。”

　　“你不要觉得这画多么珍贵。”陶老笑呵呵道：“要知道二十年前，我的画技还没有达到巅峰的状态，画出来的东西勉强能入眼，属于二三流的水平。”

　　“陶老，您谦虚了。”

　　王观观赏图画，却有不同的见解：“您这画深得唐代仕女图的神韵，丰腴雍容中的雅致，正是盛唐美人所独有的风格。这种充满了繁荣、自信、满足、大气的风貌，前无古人，后无来者，体现了一个时代的精神状态。”

　　“尤其是画上的女子，一身华丽的盛装，举手投足之间，却没有平常宫女图的那种空虚寂寞无聊的伤春悲秋之感，反而充满了英气勃勃的巾帼不让须眉的气度。”王观笑着说道：“用现在的话来说，这是一位十分自信独立的女性……”

　　“那当然。”陶老轻微笑道：“史上第一个女皇帝，能不自信吗。”

　　“什么？”

　　王观一愣，惊愕道：“这是武则天的画像。”

　　“十有八九！”陶老怀思道：“二十年前，我接受了天龙山石窟的邀请，针对石窟壁画进行一次摸底护养。那个时候国家对地方文物的维护投入力度不像如今那么深入，所以石窟壁画的情况自然不是很好……”

　　“我第一次看见这画，那是在一个石窟的墙壁上。当时那幅壁画已经残破不堪，大部分的人物图案已经十分含糊了，唯有这个人物像保存得比较完好。”

　　说到这里，陶老轻叹道：“那个小时，我也算是小有名气，在众人的迎奉下难免有几分高傲的毛病，尾巴完全翘起来了。在商讨修复壁画的时候，不听其他人的劝告，一意孤行用某些矿物颜料进行补绘。”

　　“补绘的效果十分显著，那幅壁画也焕然一新，恢复了往日的绚烂妍丽色彩。然而过了几个月之后，壁画却忽然自然开裂，怎么也修补不回来，只能眼睁睁的看着它全部碎化了。”

　　陶老微微摇头，脸上尽是苦涩笑容：“原来我使用的颜料，那是伤害性较强的化工染料，会与古代的矿物颜料发现冲突，所以就造成了这种灾难性的后果。看见那个情形，我十分的悔恨，闭门思过一个月，才有了现在这幅画。”

　　乔玉闻声，自然安慰道：“老师，你也不是故意的……”

　　“不，你不明白，无论是有心还是无意，那都不是理由。”陶老摇头，又叹道：“就好比现在，时隔二十年之后，我不一样又犯下同样的错误了吗。”


第618章 不简单的画

　　王观等人自然明白陶老口中的错误是什么，在二十年以前，他肯定是好心想把壁画恢复如常，使得观赏的效果更好。在二十年以后，他也是出于好心，想要把盗画的和买画的一网打尽，以便杀一儆百。

　　不过很可惜，世间的事情不是单纯好心，就一定能够如愿以偿。两件事情都成为了好心办坏事的典型，所以陶老才会那么懊悔。

　　“人家常说好了伤疤忘了痛，想想还真是有些道理。”

　　陶老苦笑道：“人老了，难免有几分糊涂。要不是你们帮我把东西追讨回来，恐怕我还要继续悔恨二十年。所以这画就给你了，也算是小小的谢礼。”

　　“不是我们，是爷爷帮的忙。”乔玉连忙摆手道：“再说了，学生帮老师那是天经地义的事情，哪怕需要什么谢礼。”

　　“给你就拿着，要知道长者赐，不可辞懂不懂。”陶老把画卷进来，硬是塞到乔玉手中，让她连拒绝的余地都没有。

　　乔玉只好收下了，又在陶老家里待了大半个小时，这才与王观、贝叶告辞离开。

　　“老师真是的，给我一幅画做什么。”

　　回去的途中，乔玉摇头道：“什么时候我再还给他……”

　　“陶老送给你了，你再还回去，他肯定不高兴。”

　　此时，王观犹豫了下，轻声道：“况且这画不简单，你要好好的保管，千万不要弄丢了，更加不要轻易出手。”

　　“什么意思？”乔玉十分不解，莫名其妙道：“这不是老师的画吗？听你话里的意思，好像是有什么隐情似的。”

　　“陶老撒谎了，这不是他的画。”王观轻轻摇头道：“这也是偷天换日的拓画。”

　　“什么？”乔玉和贝叶十分惊诧，眼中尽是难以置信之色。

　　一瞬间，乔玉回过神来，蹙眉道：“怎么可能，拓画不是印在绢布上的吗？”

　　“谁告诉你一定要印在布料上的？”王观有些哭笑不得：“一开始的时候，由于工艺的不行，自然只能拓在特制的布料上，但是后来造纸的工艺得到突破发展，纸的韧性和薄透的程度大大提高了，自然可以印在纸上……”

　　“是这样子的呀。”

　　乔玉有些悄然，不过更多的是迷惑不解：“那老师为什么说这是他的作品。”

　　“不这样说，你恐怕更加不会接受这份礼物。”王观笑道：“这是他老人家的一片苦心，你可要好好的保管这幅画，不要辜负他的信任。”

　　“那当然。”乔玉认真点头，又若有所思道：“你总在强调这个，是不是这画很好？或者有什么玄机之类的？”

　　“总算听出来了。”王观展颜一笑，郑重其事道：“这是从唐代壁画中拓下来的画，现在原来的壁画已经毁了，那么你手头上的画就成为了‘真迹’。”

　　“当然，这仅是其一，最重要的是这画的风格……”王观沉吟道：“细腻的笔法，流畅的线条，给我一种似曾相识的感觉。”

　　“那又怎么样？”乔玉依然不解。

　　“你是不是在什么地方看见过？”贝叶好奇道：“所以才有熟悉的感觉。”

　　“没错。”王观努力回想道：“不过一时之间却想不起来了，但是我可以肯定，这画很不简单，非常的不简单。”

　　“这画就是这样，有什么不简单的？”乔玉惊愕道：“怎么我看不出来，小叶，你看得出来有什么异常吗？”

　　“别问我，我也不懂。”贝叶笑道：“反正直到现在我还弄不明白，只是一幅画而已，他们怎么能够说得出那么多道理来。”

　　“就是，就是。”乔玉深以为然：“吃饱了撑的才会研究这个。”

　　“诶，不要当我的面说这个好不好。”王观有些无语，这叫文化传承，也可以称为艺术的鉴赏能力。本来是挺高尚的事情，怎么到了她们口中就变了一个意思。

　　“没错呀，不是吃饱了穷极无聊，一般人谁会瞎琢磨？”

　　乔玉的反问也让王观无话可说，因为她说得也有些道理。

　　毕竟玩赏古玩，还真要点儿经济基础，也不是说没钱玩不起，只是你想玩得好，那么肯定需要丰厚的资金支持。说句不好听的，如果穷得连饭都吃不起，还是老老实实的搬砖去吧。所以说乔玉那句，吃饱了撑住了才研究古玩，实际上是话糙理不糙，也算是事实的真相。

　　“要不……”

　　与此同时，乔玉眨眼道：“我把这画给你怎么样？”

　　“嗯？”

　　王观一愣，然后摇头道：“这是陶老送你的东西……”

　　“没事，其他人不好说，但是让给你的话，老师肯定不会有什么意见。”乔玉脸上笑靥如花，但是眸子却泛出狡黠之色：“不过也不能白给，你要拿鲛珠来换。”

　　“闹了半天，你还没有死心呀。”王观似笑非笑道：“鲛珠再好，其实也就是一种有些特殊的珍珠而已，圆润透亮的程度或许还不如顶级的天然合浦珠，你何必念念不忘。”

　　“这怎么一样，珍珠是珍珠，鲛珠是鲛珠，名字不同，差别可就大了。”

　　乔玉哼声道：“不要以为我不知道，你口中说着要拿鲛珠去研究，实际上在私底下肯定会挑选最好的做成项链送给小叶的对不对……”

　　适时，贝叶俏目瞥来，且不说王观本来有没有这个心思，但是在这个时候，他敢说不对？

　　“好吧，你猜中了。”

　　一瞬间，王观果断道：“那我就给你……一颗鲛珠好了。”

　　“一颗？”

　　乔玉柳眉一竖，好像炸毛了的小猫一样，睁大眼睛道：“你这个死奸商，难怪刚才根本没有考虑就把我卖了，原来在你的心里，我们多年的同学情谊就值一颗珠子而已。”

　　“那你说值几颗？”王观啼笑皆非的反问起来。

　　“至少十颗八颗的吧。”

　　“你怎么不去抢。”

　　“我现在就是……小叶，你男人太小气了，甩了他，跟我过算了。”

　　“……”

　　一番讨价还价，一直回到乔家，两人都没有达成协议，最终相约明日再战，然后相互打了个招呼，就各自回房休息去了。

　　第二天早上，王观去向乔四爷辞别，准备返回京城。

　　“不是说去香港吗，怎么改道回京城了？”乔四爷眼中尽是怀疑之色。

　　“我先回去处理一些杂事。”王观解释道：“明天，最迟后天，我们就过去了，老爷子您做好安排等着我们就行。”

　　“好。”乔四爷爽快道：“那就祝你们一路顺风了。”

　　“谢谢老爷子，那就再见了。”拜别之后，王观走出了宅院，来到大门口的时候，他才明白为什么乔四爷那么轻易的答应放人了。

　　这个时候，在乔玉的身后有八个身穿黑色西服，眼戴墨镜的彪形大汉一字排开，那个排场，那个威势，着实让人惊羡。

　　“羡什么羡。”乔玉瞪眼道：“这个就是你所谓的海阔凭鱼跃，天高任鸟飞？”

　　“……那个，其实……”

　　王观打了个哈哈，立即转移话题道：“走了，晚了就赶不上飞机了。”

　　姜还是老的辣呀，在落荒而逃的同时，王观心里也在感叹，乔四爷果然是老谋深算，老奸巨猾，确实不会轻易让人钻了空子。

　　“奸商的话果然是不能相信……”乔玉十分不满，不过在贝叶的劝慰下，也只有无奈地接受这个事实，在一群保镖的护送下来到了机场。

　　通过了安检，众人顺利登机，不久之后就抵达了首都机场。一会儿，众人走出了机场，望着川流不息的人流车流，王观忍不住有几分感叹：“京城，还是那么热……”

　　没错，就是热，不是热闹，而是酷暑的炎热。机场进进出出的人本来就多，众人自然感觉更加热了，热得根本不想停留片刻，马上拦车飞驰而去。

　　半个小时以后，众人来到了钱老的大宅门，进去感觉一阵阴凉清爽，与外面是截然不同的两个世界。从这里也可以看出，老祖宗筑巢而居几千年，经过那么长时间的摸索，最终形成的宅院形制，肯定不是近代才兴起的钢筋水泥建筑能够比拟的。

　　其他的不好说，单单是不用空调，就能使得宅居无风自凉，充分说明了屋檐斗拱结构的合理性。每个屋檐都是斗笠状，好像一柄柄巨伞把炎热的阳光遮挡在了外头，宅院自然显得十分荫凉清爽。

　　很可惜这样的房屋，在一百多以前那是最平常不过的宅居，就算是普通老百姓也能够依葫芦画瓢自己修建一栋，但是在现在一般人根本就住不起，自然让人产生了怀疑，这社会到底是进步了，还是倒退了呢？

　　王观觉得至少在住宅方面，社会肯定是倒退了，很明显的是在开倒车。

　　狠狠吐槽中国房屋现状之后，王观驾轻就熟的走进了宅院厅中，立即看见了钱老，这个时候他老人家正在品茶。

　　王观很羡慕钱老的生活状态，每天过得十分滋润，早上起来打打拳舒展筋骨，吃了早餐之后就看书喝茶，兴致来了呼朋引友的研究古玩，或者到朋友家作客……

　　反正可以一个词来形容，那就是享清福。


第619章 令人赏心悦目的宝贝

　　王观给自己制定了一个目标，等到六十岁退休之后，就以钱老为榜样，每天悠然自得的享受生活，补偿自己现在的辛苦奔波。

　　“回来了……”

　　此时，钱老抬头微笑道：“出门一趟，收获不少吧。”

　　“飞白回来没有和您说吗？”王观笑问道，以俞飞白的性格，不管是不是自己的东西，只要他看见过了，肯定少不了一番炫耀。

　　“别提了，他回来两天，不知道忙什么事情，又匆匆忙忙跑了。”钱老笑道：“他也学会吊人胃口了，只是说你得了几件不得了的宝贝，却根本没有透露具体的细节。”

　　“哈哈，亏他也忍得住。”王观笑了笑，也没有急着把东西拿出来，而是先介绍乔玉：“这是我和贝叶的同学，跟着过来京城玩。”

　　“钱老您好。”乔玉适时问候起来。

　　“好，欢迎来我家作客。”钱老微微摆手，和颜悦色道：“不要拘束，随便坐，来喝一杯黄山毛峰，解一解旅途的疲乏。”

　　茶很香，入口十分温热，但是出奇的却十分清爽解暑。当然，喝茶只是点缀，虽说钱老不急，但王观还是爽快的把自己在沪城的收获拿了出来。

　　首先自然是黑定茶盏，纯粹的漆黑之色，能够映照出透亮的光泽来。尤其是盏内色彩斑斓的曜变斑纹，更是十分的绚烂漂亮，瑰丽神奇。

　　见此情形，钱老连茶也不喝了，立即拿起茶盏把玩，眼上尽是欣喜之色：“飞白说对了，果然是不得了的宝贝。黑定本来就稀少，更加不用说有曜变的黑定茶盏，说是稀世珍宝一点也不为过。”

　　“呵呵，我现在的目标，就是在有生之年把定窑的其它品种，比如白定、粉定、紫定都收集起来，弄成一个窑系。”王观笑道：“这算不算是野望？”

　　“得陇而望蜀，那是人之常情。”

　　钱老微笑道：“有目标是好事，努力地去实现，不管最后结果怎么样，其中过程的积累本身就是一种收获。不过，你的目标不好实现呀，毕竟定窑名瓷本身就少，更加不用说粉定紫定了，那是和黑定一样稀缺的品种，可遇而不可求。”

　　“我也是这样想的。”

　　王观点头道：“不过我也不急，慢慢地来，有机缘的话总会碰到的。”

　　“要的就是这种心态……”钱老赞许道：“很多东西就是这样，你千方百计的去搜寻，怎么也找不到，但是当你不去想它的时候，反而能够有所发现，这叫随缘！”

　　观赏一会儿之后，钱老小心翼翼把茶盏放了下来，又笑问道：“还有什么好东西，不要藏了，赶紧拿出来让我鉴赏一下。”

　　“也没什么，就是一枚玉扳指。”王观笑道，轻轻的一伸手，黄玉扳指赫然就戴在他的大拇指上，在阳光下散发出阵阵剔透光泽。

　　“黄玉？”

　　此时，钱老眼睛微眯，不确定的猜测起来。毕竟现在市场上的各种黄色石头很多，虽然通过了国家相关机构的认定，成为了宝石一类的东西。但是对于一些人来说，石头就是石头，颜色再漂亮也改变不了石头的本质，自然是不屑一顾。

　　不过钱老却明白，能够让眼高于顶的俞飞白称赞为不得了的宝物，那么王观手中的玉扳指肯定不简单，所以很自然地往珍稀黄玉上猜测。

　　“钱老的眼力一如既往那么犀利。”王观笑道，顺手把玉扳指递了过去。

　　“真是黄玉……”钱老接过玉扳指，稍微的感受一下质地，再打量温润而通透的光泽，马上就肯定下来。

　　“百骏图！”

　　接着钱老也注意到扳指面上的绘刻，他的反应可不像俞飞白那样迟钝，看见绘刻的刹那，立即意识到这枚玉扳指的来历，脸上顿时浮现惊喜交集之色：“子冈玉，是真是假？”

　　“您说是就是，不是就不是。”王观笑着说道，多少有几分自得。

　　“得了便宜又卖乖。”

　　钱老笑骂了一句，更加专注的观察起来。过了片刻，也随即发现在扳指孔眼之中的子冈名款，再对比扳指的形制，还有绘刻的刀法，确定这是明代中期的物件。

　　综合起来完全可以断定，这枚玉扳指绝对是出自陆子冈之手。

　　“不愧是治玉宗师，出手果然不凡。”

　　仔细观赏了好久，钱老才抬头笑道：“这样的好东西，飞白就没惦记着？”

　　“怎么可能不惦记，如果不是有事耽搁了，肯定被他抢走了。”王观笑道。

　　笑谈两句之后，钱老又观赏了片刻，才继续问道：“似乎还有另外的宝贝吧？一并拿出来让我看个过瘾。”

　　“真没什么了，最后就是一些珠子。由于数量比较多，我也不好全部摆出来，就挑一枚给您鉴赏好了。”

　　说话之间，王观把一个装了半杯清水的杯子搁在了钱老面前，然后笑眯眯道：“钱老，您觉得这枚珠子怎么样？”

　　“珠子在哪？”钱老自然愣了一愣。

　　“已经给你了呀，您没有看见？”

　　王观故作惊讶，同时转头问道：“你们应该看见了吧。”

　　此时，旁边的贝叶和乔玉也是笑嘻嘻的表情，十分配合地点头。乔玉更是眸光迷离道：“好漂亮的珠子，太美了……”

　　“是吗？”钱老若有所思，忽然之间伸手进杯中清水一撩，一枚十分圆润，又透发出青白光泽的枚子就轻易被夹了出来。

　　“钱老的反应好快啊。”王观由衷赞道，一般人肯定以为他是在故弄玄虚，根本不会考虑到清水之中真的藏有东西。

　　“不用拍马屁，我也是看见你好像扔什么东西进水中才想到的。”

　　钱老解释了句，在观看珠子的时候，眼中也多出了几分惊奇。随即他又轻轻地把珠子放到了杯中，只见珠子没入清水中的一瞬间，马上就融化似的消失不见了。

　　“鲛人泪！”

　　钱老考虑了下，不出意料的也联想到这种宝珠。

　　“嗯。”

　　这个时候，王观点头笑道：“我们也是这样觉得的，感觉这种珠子应该就是古籍上提到的奇妙鲛珠。”

　　“没错，肯定是鲛珠。”钱老有些惊叹道：“这种东西已经绝迹近千年了，没有想到居然被你寻获得到，在哪里发现的？”

　　“一个巨蚌化石里头。”王观慢慢解释，顺便谈了谈自己想要培养鲛珠的雄心壮志。

　　知道了事情的经过，钱老微微点头道：“真是世界之大，无奇不有。之前就有专家猜测，所谓的鲛珠肯定是某种海蚌的产物，并且猜测这种海蚌已经灭绝了，所以鲛珠也跟着失传。”

　　“现在看来他只猜对了一半，或许鲛珠的产生，不仅是海蚌本身，更需要海蚌自然老死，然后在某种特定的环境下，才逐渐把普通珍珠转化成为鲛珠。”

　　钱老揣测起来，然后笑道：“当然，不管怎么说，你想拿去化验的思路是对的，说不定真有什么成效。认识人吗？要不要我给你引见几个……”

　　“最好不过了。”王观忙不迭地答应。

　　“不过你也要考虑清楚了，真要研究的话，肯定会破坏珠子结构的。”钱老提醒起来，毕竟鲛珠十分宝贵，就这样毁了那是很可惜的事情。

　　“钱老您不用担心，他手头上有一百多颗鲛珠，毁了也不心痛。”乔玉撇嘴道，语气之中有一股怨气，对于王观宁愿把鲛珠拿去化验也不卖给自己的行为深恶痛绝。

　　“对了……”

　　适时，听到乔玉的声音，王观好像想起了什么，又在旁边的行李袋之中把一个卷轴拿了出来，然后笑道：“钱老，我得了一幅画，有些捏不准出处，请您帮忙掌眼。”

　　这画自然就是陶老的赠画，王观最终还是与乔玉达成协议，拿鲛珠换了这幅画像。不过与其说是交换，不如说是被乔玉缠得烦了，他才无奈答应下来。

　　“什么画？”

　　与此同时，钱老也有些好奇：“以你的眼力，也看不出来吗？”

　　“钱老，鉴赏字画的困难程度，你又不是不清楚，我再厉害也有一个限度，看不出来也很正常。”王观说道，不是在谦虚，而是陈述事实。

　　钱老也赞同点头，看着王观把画卷铺开，然后仔细打量起来。

　　乍看之下，钱老微不可察的皱眉，因为画卷的纸张太新了，哪怕已经有二十年的历史，但是泛黄的纸中依然能够看出丝丝白色，说明画卷年代肯定不是很长。

　　不过，钱老也没有先入为主否定这画，又继续观赏下去。等到看清楚画中人物的时候，他的眉头顿时舒展开了。

　　一件真正的好东西，它到底好在哪里？

　　估计每人都有不同的答案，但是最基本的判断，还是要看它是不是符合自己的审美观。就好比刚才的三件宝物，稍微打量就让人觉得赏心悦目。

　　现在钱老看到眼前这幅画的时候，也有同样的感觉。

　　“好精妙的笔法……”看了一眼，钱老就忍不住称赞起来：“线条张弛有度，颜色鲜明妍艳，肯定是名家的手笔。”

　　“钱老您说得很对，我也是这样觉得的。”王观微笑点头道：“另外，我总是感觉这画好像是在什么地方见过，但是又想不起来了，没有具体的印象。”

　　“嗯？”

　　钱老眯眼注视，突然站了起来……


第620章 大书法家的画

　　且说在观赏画卷的时候，钱老好像发现了什么，突然之间就站了起来。

　　“钱老，怎么了？”王观自然有些惊喜：“是不是有什么发现？”

　　“不对，这画不对……”钱老伸手在画上触摸了下，立即皱起了眉头，脸上也罕见的多了几分严肃的表情：“王观，这画你怎么得来的？”

　　“乔玉她老师送的。”王观有些不解道：“有什么不对吗？”

　　“不对，太不对了，这画不是描绘的画，而是拓印的画啊。”钱老眉头紧锁道：“我以前不是和你说过一种偷天换日的手段么，这画就是……”

　　“呵呵，我说怎么回事呢。”王观一听，顿时笑道：“钱老，都怪我没有讲清楚，我知道这画是拓画，不过事情并不是您想象的那样……”

　　说话之间，王观连忙把在晋阳的经历交待清楚，才算是打消了钱老的疑虑。

　　“原来如此。”

　　钱老这才重新坐了下来，脸上也露出笑容：“晋阳陶壁之名，我素来景仰很久了，可惜从来没有打过交道。你能够与他结交，也算是难得的机缘。”

　　陶壁，自然不是陶老的名字，那是一种名号，更是一种尊称。说明陶老的壁画很厉害，得到大家的承认，才有了这样的称呼。

　　“陶老确实很让人敬重，为人也十分和善。”王观点头笑道：“不过就是对于二十年前的事情有些耿耿于怀，所以干脆把画送给……我了。”

　　觉得没必要节外生枝，王观干脆省去和乔玉交换那节，这样更加突出陶老的气度。贝叶和乔玉也是冰雪聪明，自然不会拆穿。

　　“能够放下就好。”

　　与此同时，钱老也笑着说道：“执念太深也不见得是好事，更加不利于修身养性……”

　　“嗯。”

　　王观赞同之余，也把话题引导回来：“钱老，我感觉画印拓的应该是唐代的壁画，而且当初绘画那幅壁画的人，说不定也是当时的丹青名家。”

　　“哦，让我再看看……”

　　钱老继续凝神观赏起来，甚至拿出了放大镜，一点一点的研究。

　　这一看，就是十几分钟过去，期间看见钱老全神贯注的模样，王观等人自然也是屏气凝神的不敢出声打扰，只是小心翼翼的喝茶。

　　“这画……确实不简单。”好久之后，钱老才重新抬头，一脸若有所思的表情：“王观，你为什么会有熟悉的感觉？总该有一个理由吧。”

　　“怎么说呢。”

　　王观踌躇了下，斟酌措辞道：“主要是画风妍丽，尤其是画上人物，陶老说是武则天。我当时就想，武则天好歹也是皇帝，一般画家根本没有机会见过，更加不敢随意乱画，所以我就猜测图画可能是出自宫廷画师之手。”

　　“也有几分道理。”钱老认可这个理由，然后笑道：“不过你可能猜错了，绘画的人或许不是什么宫廷画师，而是一位大书法家。”

　　“什么？”

　　王观先是一惊，随即喜出望外：“钱老这样说，是不是看出什么来了。”

　　“略有所得。”

　　钱老微微笑道：“你注意到画中人物衣裳上的纹饰了没有？”

　　“呃？”

　　听到这话，王观眼睛瞪大了几分，这个还真是没有留意。知错就改，他马上拿起放大镜在衣裳在观察起来，只见纹饰十分的华丽，尤其是六只仙鹤特别的显眼。

　　仙鹤在古代，那是可以和龙凤龟麒麟并列的祥瑞。在上古时代，鹤就已进入文学作品，现存的青铜器上，也能见到鹤的形象。春秋战国肘期，就出现了驯养鹤的记载，卫懿公因养鹤而身死国灭，那是著名的历史故事。

　　文人雅士养鹤玩鹤，更是蔚然成风，鹤在他们的生括中占据了一定地位。许多人认为焚琴煮鹤是大俗，觉得梅妻鹤子才是真正的高雅。

　　这种情况下，鹤画在绘画领域中也就顺理成章的出现，并且迅速广泛地发展起来，所以在衣裳上有仙鹤的纹饰，那也不是什么奇怪的事情。

　　“鹤纹肯定不奇怪。”

　　此时，钱老微笑道：“不过你要知道，仙鹤作为绘画的题材，尽管可以上溯到西汉时期，但是画迹寥寥，一直到隋唐之初，还谈不上有成熟的技法。”

　　王观说过，他最近一直在研究唐画，这不是撒谎，而是真正的在学习。所以在这个时候，听到钱老的这一番话，突然若有所思道：“我记得在唐高宗年间，有一个人画仙鹤很出名，而且又是大书法家，初唐四大书法家。”

　　初唐四大书法家，分别是虞世南、欧阳询、褚遂良，还有……

　　最后一个，一时之间恐怕有许多人说不出他的名字，因为相对前面三位大书法家来说，这人的名气好像低了大半，给人一种是硬拿来凑数的感觉。

　　毕竟中国人好像比较喜欢偶数，而且更加偏爱四和八这些数字，比如说初唐四杰、饮中八仙，唐宋八大家、江南四大才子、吴门四家、扬州八怪……等等，诸如此类的四、八排名，可谓是数不胜数。那么再弄一个初唐四大书法家出来，也是理所当然的事情。

　　当然，也不是说凑数的就不好，毕竟能够让人硬拉来排在一起，那么也说明凑数的人肯定有好几把刷子，至少能够让人信服把他列入其中也有一定的道理。不然的话，人家也不好意思拿他和别人并列。

　　说到这里想必很多人也明白了，钱老和王观口中的大书法家兼画鹤名家就是同一个人。

　　“薛稷！”

　　此时，王观沉吟道：“初唐四大书法之一，尽管师承褚遂良，但是在学习继承褚遂良书法风格的同时，又有所发展创造，形成了自己的风格。世人给他的评价很高，所以当时就有买褚得薛，不失其节的说法。”

　　“薛稷书法上的成就且不提，而且与其他三位大书法家相比，他更善绘画，长于人物、佛像、花鸟画，特别是鹤画，已经达到形神兼具的地步。”王观轻笑道：“擅长人物，又精于画鹤，也难怪钱老怀疑这画是他的作品。”

　　“不仅是怀疑。”

　　钱老摇头道：“你知道薛稷的鹤画，那么也应该清楚他的鹤画成就很高，影响也很深远。在历代名画记中就有‘屏风六扇鹤样，自（薛）稷始也’的记叙。”

　　“所谓的样，就是图画中的范本。”钱老解释道：“六鹤图就是薛稷开始，才形成了这样的定格，此后一直延续下去，直到现代还有六鹤屏风。”

　　“可是这样一来，那就有些矛盾了。”

　　王观迟疑道：“既然六鹤图是薛稷的首创，那么怎么出现在衣裳的纹饰之中？总不能说连武则天的衣裳纹饰都采用他的画作为样式吧。”

　　“这也不是没有可能。”钱老笑道：“毕竟当时薛稷的鹤画影响力很大，宫廷技师采用他的图样作为纹饰也说得过去。另外，这是他的作品，衣裳有没有鹤纹并不重要，重要的是他已经画出来了。”

　　“钱老，您就这么肯定这是他的画？”王观多少有些怀疑。毕竟画上没有名款，加上由于时代久远，薛稷的作品根本没有留传下来，缺乏直接的对比，很难作出判断。

　　“我知道你想说什么。”与此同时，钱老神秘一笑：“王观，我刚才不是告诉过你了么，很多时候很多东西是要看机缘的。你苦心找不到，不代表它不存在……”

　　说话之间，钱老悠悠走出了客厅，过了七八分钟之后，这才走了回来，不过此时他的手中也多了一根卷轴。

　　王观见状，顿时明白了几分，有些惊喜交集道：“钱老，这是薛稷的画？”

　　“差不多。”钱老轻笑道，然后小心把手中的画卷铺开，再退开两步让王观观赏。

　　“咦！”

　　乍看之下，王观发现这画比较粗疏，笔法也谈不上多好，有一种不协调的感觉。不过又打量片刻，他的脸色就变了，震惊道：“画中这人，好像是……”

　　“好像是同一个人对不对。”钱老微笑道：“你看清楚了没有，千万不要看错了。”

　　王观对比起来，断然道：“错不了，区别是一个人物像小了几倍，笔法比较粗糙，另外一个不仅大了几倍，笔法细腻逼真，色彩更加妍丽而已。”

　　“不仅仅是这样吧。”钱老又笑道：“你怎么不说我的画是全景图，而你的画只是一个残像罢了。”

　　“对对，就是这样。”

　　王观有几分激动，又仔细观赏起来，只见钱老拿出来的画，图案人物比较多，在雍容华贵的女子两旁，还有一帮宫女武士之类的仆从，或是拿着长长的纨扇，或是跨刀在前面开路，把衣裳华丽的女子衬托得更有威仪。

　　与此同时王观也想起来了，陶老曾经说过他修复的壁画有些残损了，只剩下那个女子人物像保存得比较完好而已。现在作了一个对比，王观自然可以肯定，钱老这画就是全图。

　　当然，全图不是关键，关键全图上还有几行文字记载，交待了这画的来历。王观细看文字的时候，钱老在旁边笑道：“这是五代时期，一个佚名画家的临摹作品。”

　　“当时兵荒马乱，那个画家躲在天龙山的寺院里避祸，偶然看到这幅壁画，非常的喜欢所以就临摹了下来……”


第621章 宋代书法鼻祖

　　“把图画临摹下来之后，那个画家向在天龙山修行的僧人打听壁画的来历，但是大多数僧人也说不清楚。不过画家却没有死心，不断地向人请教，直到某一天问到一位修行多年的老僧的时候，才在他口中听说一个比较含糊的答案。”

　　这个时候，钱老微笑道：“当年薛稷曾经在晋阳为官，受到天龙山寺院长老的热情款待，然后在长老的请求下，欣然执笔绘制了一幅壁画。不过这事没有典籍记载，只是一代一代的口耳相传，让人分不出真假。”

　　“那么钱老觉得这是真事？我怎么觉得有些不靠谱。”王观还是不怎么确定，毕竟古代附会的传说太多了，根本不能尽信。

　　“如果只是口耳相传，肯定不足以采信。”钱老笑道：“但是你注意到没有，在图画上落有年款的。”

　　“嗯？”王观一怔，连忙又打量全图，立刻发现图上有两个年款，一个是佚名画家留下的笔款，另外一个则是壁画的款。垂拱两字，说明了这是唐睿宗的年号。

　　对于古代的皇帝来说，其实垂拱不是什么好词，说白了就是不理事。士大夫们经常说圣天子垂拱而治，替台词无非是暗示，或者说是希望，希望皇帝乖乖做个傀儡就行，不管吃喝玩乐也好，努力播种造人也罢，反正千万别独裁……

　　当然，要是按照这样的标准，那么明代中后期的皇帝，其实都算得上是“圣天子”，因为他们经常不上朝，按理来说士大夫们应该暗爽才对。然而事实恰恰相反，士大夫们不仅爽不起来，反而非常的恨。

　　毕竟皇帝不理朝政就算了，却偏偏把国家大事交给一帮太监料理，对此士大夫们自然是羡慕嫉妒恨。士大夫们觉得，处理国家大事那自己是自己的权力，现在权力受损，他们肯定很不乐意，自然把皇帝骂得狗血淋头。

　　不过，对于唐睿宗来说，想把权力下放也没门，因为他手头上没有任何权利，更主要的是他母亲就是武则天，注定他的悲剧人生。

　　“垂拱……这是唐睿宗李旦的年号吧。”

　　与此同时，王观沉吟道：“垂拱这个年号，貌似只有三年，然后又换了两个年号，永昌一年，载初又一年，之后李旦就被废了，武则天自己登基称帝，改元天授。”

　　“你说得没错，不过没有捉住重点。”钱老笑道：“我之所以提醒你看这个年号，只是让你好好想一想，为什么晋阳陶兄可以肯定图中仕女就是武则天？”

　　“对了，我忘记问原因了。”

　　王观的反应也很快：“钱老的意思，尽管壁画残损了，但是还能够看见文字年款，所以陶老他们才可以肯定，壁画上描绘的就是武则天。”

　　“就是这个意思。”钱老笑道：“你打个电话问一下就清楚了。”

　　“小乔……”

　　一瞬间，王观连忙转头看向了乔玉，这个电话她来打比较合适。

　　“知道了。”

　　乔玉点了点头，立即翻出小巧玲珑的手机拨通了陶老家的电话，然后两人轻声交谈片刻，她才挂了手机，抬头笑道：“没错，当时壁画旁边确实有字，尽管有些模糊，但是也勉强能够辨认出来，再加上画像人物穿着好像是什么唐代皇后的祎衣……”

　　“老师说了，从文字可以确定年代，再对比衣物纹饰，可以肯定画中人物是皇后。况且在那个时期，除了武则天以外，恐怕没有多少人敢把其他皇后画在石壁上。”乔玉复叙道：“所以老师经过研究之后，就可以肯定人物是武则天无疑。”

　　“这是必然的事情。”王观赞同道：“在武则天执政时期，连皇帝都是傀儡，更加不用说什么皇后了。而且从这画也可以看出，她已经开始为自己登基称帝造势了。描绘圣像只是第一步，之后还有各种祥瑞……”

　　“不过话又说回来。”王观还是有些疑虑：“就算可以肯定画的是武则天，那么也不能确定不能薛稷画的呀。”

　　“你呀，还是没有想透。”钱老轻笑道：“让你看字，不仅是让你思索文字的背景含意，更是让你注意字的本身。要知道画上的字，那可是佚名画家摹拓下来的……”

　　“字的本身。”

　　刹那间，王观恍然大悟，彻底明白过来：“如果能够肯定文字是薛稷的手笔，那么壁画自然就是他画的了。”

　　其实这也算是书画鉴赏的一个基本要点，毕竟在宋代以后，特别是明清时期，文人雅士的审美观发生了一些改变，字和画已经完美的融为一体了。他们感觉书法字帖确实可以纯粹，但是单纯的一幅画，如果画上没有题诗题跋之类的文字，大家反而觉得不美。

　　一个人画好画之后，就算画家本身不写字，但是求画的人肯定会另外找书法高手题字。久而久之，有画必有字，字画字画，就成为了一个专门的术语。那么画上的文字，自然也成为了鉴定真伪的重要辅证。

　　不过由于陶老赠送的画上没有文字，王观一时没多想，自然就忽略了这点，现在在钱老的提醒下，这才惊觉薛稷本身是大书法家，他的文字很有特点，完全可以通过文字作为判断图画来历的依据。

　　“还是钱老您想得通透啊。”王观笑叹道：“果然相比之下，我还很嫩。”

　　“少拍马屁。”钱老摆手道：“薛稷的书法有什么特点，你应该有所了解吧？”

　　王观沉思起来，回忆道：“好像是结体遒丽，媚好肤肉，被世人形容为风惊苑花，雪惹山柏，充满了诗情画意的感觉。”

　　“那些是虚词。”钱老摇头道：“说点实际的。”

　　“也是。”王观笑着说道：“说白了，就是薛稷用笔纤瘦，文字结构比较疏通，线条又十分的流畅，有一种劲练的感觉。”

　　“嗯，你这是老生常谈。”钱老淡笑道：“我现在说点你不知道的。”

　　“请钱老赐教。”王观闻声，连忙端正态度，认真的聆听起来。

　　“有人评价说，薛稷的书法，其实是宋代书法的鼻祖。这话可能有些夸大，但是未尝没有几分道理。”钱老娓娓而谈：“比如说宋体字，长期以来，传说宋体字是秦桧创造，因为他是奸贼，所以大家干脆不提他的名字，直接称为宋体字。”

　　“可是追本溯源，稍微做个对比，就可以知道宋体字与薛稷的书法是一脉相承下来的，相似度极高。而且宋徽宗赵佶的瘦金体书法，你应该知道吧？”

　　钱老自问自答：“瘦金体运笔挺劲犀利，笔道瘦细峭硬而有肤润洒脱的风神，其实就是由薛稷书法演化而成。明人评价赵佶书法，认为他是初学薛稷，变其法度，自号瘦金书。”

　　“赵佶十分偏爱薛稷的书法，终生临摹，深得薛稷书法疏朗挺劲，骨气洞达，硬瘦刚硬的风采。他由薛稷书法演变而来的字体，更是独步天下，自成一体。由于这种文字瘦硬通神，有如切玉，世称瘦金书。”钱老笑道：“所以现在才有人觉得，如果正本溯源，薛稷为宋体字的鼻祖应该当之无愧。”

　　“确实有几分道理。”

　　王观轻轻地点头，然后笑道：“我现在终于明白，为什么同为初唐四大书法名家之一，薛稷的名气却不如虞世南、欧阳询、褚遂良三人了。”

　　“为什么？”钱老也颇为好奇。

　　“是被赵佶给害的。”

　　王观笑呵呵道：“由于赵佶的推广，使得宋体字闻名天下，而且更成为了印刷的字体，几乎翻开一本书，就可以见到一模一样的字体。那么大家在研究薛稷书法的时候，总是感觉那么耳熟能详，仿佛烂大街的货色，潜意识中就把他看低了几分。”

　　“瞎扯淡。”钱老笑骂一句，心里却颇有几分认同。

　　毕竟物以稀为贵，书法也是差不多，如果一种文字太泛滥了，大家肯定不约而同的忘记这种字体在现世之初是多么的惊艳绝伦，只会觉得十分单调乏味，自然没有多高的评价。

　　“说得远了。”

　　与此同时，钱老示意道：“言归正传，你觉得画上的字体怎么样，是薛稷的手笔吗？”

　　“钱老，您这是要打我脸呀。”王观苦笑道：“这分明是和尚头上的虱子，摆明了的事情，何必再让我来辨认。”

　　“呵呵，确定就好。”钱老微笑道：“那么你对我的推断，还有什么异议吗？”

　　“没了，这画毫无疑问，就是薛稷的作品。”王观喜形于色道：“得出这样的结论，我高兴都来不及，怎么可能还有异议。”

　　就在这时，看见王观眉开眼笑的样子，乔玉十分好奇，忍不住问道：“这画很值钱吗？”

　　“这个真的不好说，你说它值钱就值钱，不值钱就不值钱。”

　　钱老轻轻摇头，和颜悦色道：“之所以说它值钱，因为这是薛稷的画。薛稷的诗词文章，名冠一时。但是有人认为，他的诗不如书，书不如画。不过由于年代太久远了，他的绘画作品根本没能流传下来……”


第622章 半山善缘

　　“其实也不是没有流传下来，至少在宋代的时候，薛稷的画还是有真迹存世的，宋代的大画家米芾也说过，他一生只爱薛稷的绘画。”

　　这个时候，钱老微叹道：“不过很可惜，南宋以后薛稷的绘画作品就鲜少记载，特别是过了元代，在明清时期就彻底失传了。所谓物以稀为贵，尽管王观手中的画是拓印的作品，但是在某种程度上也算是真迹，自然十分值钱。”

　　“当然，成也萧何，败也萧何。”

　　此时，王观也轻笑道：“算是真迹，却始终不是真迹，而且更加不是古代的摹本，这画不过是只拓印了二十年的复制品而已，确实不值钱。”

　　“那到底值不值钱呀？”乔玉有些晕。

　　“仁者见仁，智者见智。”钱老笑呵呵道：“在不懂的人手里，那自然是不值一文，但是在喜欢的人手中，却是千金不换的珍宝。”

　　“小乔，价值多少并不重要，重要是喜不喜欢，千金难买心头好呀。尤其是我们这行，钱多钱少从来没有一个可以衡量的标准。”王观笑道：“一页鲁迅的手稿，就能卖出一百多万，你说亏还是不亏？”

　　乔玉懵懂点头，反正王观觉得自己不亏，那她还有什么好在意的。

　　“王观说得很对。”

　　这个时候，钱老点头赞同道：“价值也分经济价值和艺术价值，经济价值高的东西未必就能转化为经济价值，但是反过来却比较容易转换。这幅画的艺术价值很高，对于大家研究薛稷人物画很有帮助，一些大博物馆肯定愿意出高价购买来填补空白。”

　　“哦。”

　　乔玉若有所思，实际上还是不太懂，干脆小声问贝叶，见她摇头之后也心满意足道：“我也不明白，不过感觉好厉害的样子。”

　　钱老听见了，笑叹摇头，又继续观赏图画。一会儿之后，他忽然抬头道：“王观，你打算去香港？”

　　“对。”王观点头道：“飞白说的吧。我听说唐后行从图……”

　　“这个我知道。”钱老摆手笑道：“其实也不必刻意跑这一趟。”

　　“什么意思？”王观眨眼，揣测道：“难道说那画有什么蹊跷？”

　　“你多想了。”钱老笑道：“我的意思是，唐后行从图画的也是武则天，你现在手头上也有这样的画像了，也不必再凑这个热闹。毕竟这事只要一人知道了，其他消息灵通的人肯定也会闻风而动，可以想象拍卖会上必然龙争虎斗……”

　　“你的钱也不是白来的。”钱老劝告道：“没必要与人争这个。”

　　钱老是在担心王观从来没有参加过大拍，可能会由于一时的意气用事，报了一个天价把东西拍下来，那就得不偿失了。

　　“钱老您放心，我也有分寸。”王观笑道：“我就是去看看，不一定下手。”

　　“你这样想就好。”

　　对于王观的自制力，钱老还是比较信任的，又提点两句之后，忽然笑道：“其实你现在去香港也好，可以赶上焦尾琴的巡展。”

　　“嗯？”

　　王观一怔，立即回过神来，貌似由于焦尾琴重新现世的消息太过轰动，也引发了大家的好奇心，所以在“社会各界人士”的极力邀请下，故宫方面决定安排一场巡展。其中不仅是国内的各大城市，也包括了香港台湾地区。

　　“不仅是两岸三地。”钱老微笑道：“听说一些外国友人，也对焦尾琴很感兴趣，在与故宫磋商具体的展览日期。估计过不了多久，王馆长又要来找你联络感情了。”

　　“随便了。”王观无所谓道：“只要东西不丢不坏，随便他们折腾。反正大家就是图个新鲜感，等到过了这段时间，估计也没人再感兴趣。”

　　“恰恰相反。”钱老摇头笑道：“过了这段时间，你恐怕更加麻烦。因为没有看热闹的人了，真正感兴趣的人才会现身。”

　　“好像也是……不过也没有关系，有麻烦也是以后的事情了，那么等到以后再说吧。”王观得过且过道，有些事情不用考虑太长远，免得徒增烦恼。

　　接下来的事情也不必多说，陪着钱老观赏几件宝物，转眼就到了中午，吃了午餐之后，王观带着贝叶和乔玉在热闹繁华的京城商业街闲逛起来。

　　一番血拼之后，直到晚上几人才提着大包小包返回大宅门。

　　一夜无话，第二天早上，几人和钱老拜别之后，又登上了飞机，经过了将近四个小时的飞行时间，才顺利的抵达了目的地。

　　“这里……”

　　一出机场，皮求是举手招呼，重量级的身材，让人忽略他都难。

　　“皮大哥。”

　　王观笑迎了上去，自然又是一阵寒暄。

　　“走了，我已经准备好大餐，为你们接风洗尘。”片刻之后，皮求是笑道：“对了，说起来也巧，在过来的途中，我遇上了……”

　　还没等他把话说完，几个人也匆匆忙忙走了过来，恭敬招呼道：“大小姐！”

　　皮求是愣了一愣，要说的话自然中断了，然后回头一看，只见几个人之中为首的一人笑容满面道：“老爷子让我们来……”

　　“知道了，知道了。”

　　乔玉不耐摆手，根本不用想就知道是几个保镖泄露了她的行踪。而且她也知道，这些人找上来了，也容不得她躲开。

　　想到这里，乔玉一把扯过贝叶，转头对王观说道：“你们去吃饭吧，我和小叶去逛街，一会儿再去找你们。”

　　“行。”

　　王观无奈一笑，眼睁睁的看着乔玉搂着贝叶，在一帮保镖的簇拥下浩浩荡荡而去。

　　“新朋友？”皮求是也有些好奇。

　　“大学的同学。”王观解释了句，然后笑道：“不管她们了，你刚才说遇上谁了？”

　　“嘿嘿，我卖个关子，去到你就知道了。”皮求是笑眯眯道，也引着王观走到外面的停车场，直接上了一辆宝马。

　　系好安全带之后，皮求是直接开车而去，期间在拐弯抹角的时候，他也顺便给王观讲解了一下这里的地形情况。

　　“皮大哥肯定没少来，不然也不会那么熟悉。”王观笑道。

　　“每年过来两三次，也不算很多。”皮求是笑呵呵道：“不过香港毕竟不大，把主要的街道记住了，自然不会有迷路的可能性……”

　　说话之间，皮求是兜兜转转的，就在一栋茶楼停了下来。

　　茶楼很大，也十分热闹。尽管现在已经接近中年了，但是一楼和二楼的座位之中却依然没有多少空缺。许多人还在享受早茶，吃着美味的茶点。

　　不过，皮求是却没有在一二楼停留，直接带着王观上了三楼。三楼是一间间包厢，环境比较清雅，而且隔音设备比较好，楼下的喧闹并没有传上来。

　　与此同时，皮求是在三楼通道走了几步，直接推开一个包厢的房门，然后回头笑道：“兄弟，进来吧，你肯定猜不到里边的客人是谁。”

　　“我认识的……该不会是李逸风李大老板吧。”王观笑道，随之走进包厢。只见包厢布置十分雅致，进门首先就看见一排屏风，恰好把里面给挡了。

　　还没等王观绕过屏风，里面就传出一个清朗的声音：“皮施主，王施主到了么？”

　　“半山大师。”

　　一瞬间，王观一怔，随之立即反应过来，惊喜交集的走了进去，立即就看见本应该在新加坡寺院守着一房屋珍贵文物的半山和尚，却出现在香港茶楼的包厢之中。

　　“王施主，日久不见，近来可好。”

　　此时，半山和尚也站了起来微笑行礼，一身朴素的僧袍，手里挂着念珠，脸上尽是友好和善的笑容，自然有一股出尘的气息。

　　“天天拣到宝贝的人，你说他好不好。”皮求是笑着说道，连忙引请王观坐下，再招呼服务员过来换了一壶新茶。

　　又点了两笼茶点之后，皮求是笑道：“说起来也是巧，今天早上接到你的电话，知道你的航班时间之后，估摸差不多了要去机场接你，没想才出门就遇上半山大师了。”

　　“呵呵，所谓有缘千里有相会。”半山和尚笑容可掬道：“能在这里相聚，足以说明我们三人的善缘未尽，再次重逢也是理所当然的事情。”

　　“是善缘就好。”皮求是开玩笑道：“如果是化缘，那就恕我们退避三舍了。”

　　“皮施主说笑了。”半山和尚笑容依旧：“我们显宗门徒，向来是自力更生，从来不化缘。不过要是皮施主主动要给香油钱，贫僧却是不会拒绝……”

　　“咦。”

　　听到这话，王观和皮求是有几分意外，毕竟在他们的印象之中，半山和尚是个十分正直，说白了就是有些刻板的人，什么时候变性子了，居然也会说笑。

　　“半山大师。”

　　皮求是想了想，正容问道：“最近是不是遇到什么麻烦事了？”

　　“阿弥陀佛，皮施主果真机敏。”半山和尚又笑了，不过这回却是苦笑：“然而不是贫僧遇到麻烦，而是贫僧寄居的寺庙有难。”

　　寄居那是婉转地说法，表示僧人四大皆空没有恒产，那么寺院只是寄身之所。然而大家都清楚，那是不能当真的客气话……


第623章 巧

　　听半山和尚说他寄居的寺庙有难，皮求是立即皱起了眉头，连忙问道：“大师，遇上什么麻烦事了？有需要帮忙的地方尽管开口，只要我们力所能及，绝对不会袖手旁观。”

　　“一言难尽啊。”

　　半山和尚轻轻摇头：“有些事情，贫僧难以启齿，不说也罢，不说也罢。”

　　王观和皮求是自然能够看得出来，半山和尚不是在吊人胃口，而是真的不想多说，所以相互看了眼之后，更加好奇起来。

　　“大师，再难也有解决的办法。”皮求是又劝道：“俗话说三个臭皮匠，能抵一个诸葛亮。你有什么难处，尽管说出来看看，我们或许能帮上忙。”

　　“佛门本是清净之地，却发生一些龌龊之事，叫我怎么开口。”半山和尚无奈苦笑了下，无论皮求是怎么劝说，却再也没有任何回应。

　　见此情形，皮求是也死心了，不过还是诚心诚意道：“大师，真需要帮忙的话，一定不要客气，我们或许不能帮上多少忙，却也希望能够尽几分绵薄之力。”

　　“多谢皮施主的好意。”

　　适时，半山和尚才展颜笑道：“有这份心意就行，贫僧心领了，十分感激。”

　　话说到这份上，皮求是也不好再揪住不放，到是王观比较机灵，给半山和尚倒上一杯茶之后，趁机旁敲侧击道：“大师到香港，是旅行还是访友呀？”

　　“嗯？”

　　皮求是也马上反应过来，抬头看向半山和尚专注的聆听。

　　“阿弥陀佛。”半山和尚摇头道：“不是旅行，也不是访友，而是受人之邀，过来结一个善缘。”

　　“大师呀。”听到这话，王观有些无奈道：“能说得明白一些么，结什么善缘呀？”

　　“其实也没什么，和王施主当初托付之事也差不多。”半山和尚笑道：“受到一位与家师相交多的居士之托，不得不来走这一趟。”

　　半山和尚不仅是纯粹的吃斋念佛的僧人，更是一位拥有高超手艺的大师。现在他这样说，显然是过来帮什么人雕刻什么东西。当初王观就是请他帮忙琢制蜜蜡，不过由于一场意外，蜜蜡变成佛陀像，却给了王观带走焦尾琴的机会。

　　说起来也是拣了大漏，所以王观对半山和尚很客气，才会旁敲侧击的打听他遇到了什么麻烦，如果能够帮忙自然不会坐视不理。

　　皮求是也是同样的心思，闻声又详细问道：“那位居士托大师做什么？也是琢制蜜蜡？”

　　“不是，贫僧也不清楚。”半山和尚坦言道：“居士打电话请我过来一趟，我就来了。”

　　“呃。”

　　王观和皮求是愣住了，苦笑之余也有些佩服半山和尚的赤诚。

　　当然，所谓的赤诚也要分对象的，至少可以说明那个什么居士，绝对是半山和尚师父的至交好友，不然半山和尚也不可能什么都不问，就轻易从新加坡奔赴香港。

　　就在这时，一阵手机铃声响了。

　　王观和皮求是自然看向了对方，因为他们十分肯定，这不是自己的手机铃声在响，然而下一秒钟之后，却见半山和尚不慌不忙在僧袍的口袋摸出一个精巧的手机来。

　　见此情形，王观和皮求是释然了，也不觉得奇怪，与时俱进嘛，毕竟也没谁规定和尚就不能带手机……

　　此时，半山和尚也没有避开两人，大大方方的接听电话，稍微聊了两句之后，就收了手机微笑道：“两位施主，实在是不好意思，怕是不能陪两位喝茶了。”

　　“怎么了？”皮求是一怔，随即反应过来：“那个居士的电话？”

　　“没错。”半山和尚笑道：“知道我抵达香港了，现在派人过来接我。”

　　“那不急。”皮求是笑眯眯道：“等接你的人来了再说，现在继续喝茶，吃些茶点……”

　　在皮求是的热情招呼下，半山和尚也从善如流，浅尝辄止。毕竟多年的佛学修养，让半山和尚的禅定功夫达到很高深的境界，自然不会在意口舌之欲的享受。

　　闲聊了七八分钟之后，半山和尚又接到了一个电话，等他说明了茶楼的包厢位置，不多时就有人在外头走了进来。

　　“半山大师？”

　　人还没有进来，声音就在屏风外传入王观等人耳中。也就是在这一瞬间，王观感觉声音有几分熟悉，等到那人走进来之后，他也十分得意外：“韩朗！”

　　“是你……”

　　韩朗在外头走了进去，看见王观的时候，也是非常的惊奇。不过他也没有忘记在晋阳的遭遇，就算不至于有失风度的恶语相向，但是也不用指望他有什么好脸色。

　　当然，心里不爽韩朗也没有在脸上表现出来，只是目光一瞥就在王观身上掠过，然后就看向了半山大师。包厢之中就三个人，而且又仅是一个和尚，毫无疑问他就是自己过来迎接的对象。

　　想到这里，韩朗却是不敢怠慢，连忙上前带着几分恭谨之色道：“半山大师，爷爷让我过来接你过去。”

　　“烦劳韩居士了。”半山和尚双手合十，转头对王观和皮求是说道：“两位施主，贫僧先失陪了，回头有空再与两位一叙。”

　　王观和皮求是自然不可能有什么意见，立即起身送着半山和尚下了茶楼，一番拜别之后就看着他坐上韩朗的车子远去。

　　随后，两人又回返茶楼包厢，皮求是有些好奇问道：“兄弟，你和那个韩朗是不是有什么矛盾，我看他好像不怎么待见你呀。”

　　“呵呵，确实曾经打过交道。”王观轻笑道，然后就转移话题了。

　　皮求是也没有多问，他的阅历十分丰富，自然明白王观肯定没有吃亏，反而占了便宜。不然的话，应该是王观不待见韩郎，而不是韩郎不待见王观了。

　　与此同时，又扯了几句闲话，王观才谈起了正事：“皮大哥，这些天有什么收获？去看过唐后行从图了没有？”

　　“没去看，害怕大张旗鼓的引起拍卖公司的警惕。”皮求是摇头，然后笑道：“不过倒是通过一些关系，弄了许多高清相片。”

　　说话之间，皮求是摸出了相片，大概有二三十张。可以看得出来，照相的人是个高手，每张相片照得十分精致，有全图，侧面图，背面图，局部图，完全包含了图画的每个细节。

　　王观看起一张照片看了一眼，顿时皱起了眉头：“颜色好暗淡呀。”

　　“很正常的情况，你想一想，如果是宋摹本，至今也有八百年了。历经了八百年的风雨，图画能够完好无损的流传下来也不是件容易的事情，不用指望它的色彩有多么绚烂。”

　　皮求是笑了笑，又有些惋惜道：“再说了，东西在民国时期就流失海外，外国人可不像我们那么珍惜，折腾了几十上百年，没被折腾碎了也是天幸。”

　　“嗯。”王观轻轻点头，又继续观看照片。

　　唐后行从图，出自唐代宫廷画家张萱之手，描绘的是武则天在一帮宫婢武士簇拥下出游的场面，所以这画又有武后行从图之称。

　　之所以肯定这个唐后就是武则天，那是由于画中的唐后身穿日月袍。按照唐代宫廷服饰的典制，只有皇帝才有这样的资格作这样的装束。所以在当时来说，估计只有武则天敢于把日月花纹绣在双肩上。

　　当然，这不是重点，重点是这画是什么年代的作品。

　　毕竟张萱是大画家，他的作品在流传的过程中，向来是后人临摹的对象。在唐代就有摹本出现了，更加不用说之后的宋元明清了，就是在民国年间也依然有人仿摹，因其作品逼真相似，还被收在故宫馆藏之中。

　　所以说但凡传世名画名贴，除了原本真迹以外，总是有许多临摹的版本流传下来。这些版本就算不是真迹，却依然具有极高的价值。

　　在仔细观赏照片的时候，王观也顺口问道：“皮大哥，这画你怎么看？”

　　“你没来之前，我也与几个同行交流过了。”皮求是笑道：“他们觉得着录权威，加上传承有序，是宋摹本的可能性很大。”

　　别看语气不确定，那只是行家习惯性的保留而已。无论是什么东西，都不会百分之百予以肯定，能用可能性很大来形容，也知道皮求是等人一致看好这幅唐后行从图了。

　　王观轻轻点头，又摇头道：“唉，照片虽然清晰，却始终隔了一层。不能上手，总是不太让人安心。”

　　“没错。”皮求是也颇为赞同，就算再怎么肯定，在没有亲眼看过之前，心里总会有那么一丝疑虑。嗯，其实也和网上购物差不多，无论店家吹嘘得再厉害，但是谁也不能保证东西就是和他描绘的一模一样。

　　尤其这是临摹的作品，与原作也有一些差异，就更加不好断代了。

　　说到这里，或许有人觉得奇怪，摹本和原本不是一样的吗，怎么还会有差别？

　　首先大家要知道，摹本不是单纯的复制品，所以摹本和原本不仅有差别，而且越是珍贵的摹本，与原本的差别往往很大。这个就是文人雅士的傲气使然了，他们在临摹原本的时候，经常夹带了私货……


第624章 难题

　　古代文人有傲骨，哪怕在临摹前人名家作品的时候，从来不会为了所谓逼真相似而刻意临摹得一模一样，相反还故意添加许多不同的景物，以显示其中的区分。

　　不过，古代的字画著录，却有一个很明显的弊端。书中记载的名画，从来只是留下一个名字而已，然后用一些华丽的词汇来形容画得有多好，却根本不提画中的图案细节。

　　这样一来，当真迹和临摹的仿本摆在一起的时候，往往就是鉴定家们最高兴，也是要抓狂之时。因为真仿作品细节不同，只要能够判断其中一幅是真迹，另外一幅肯定就是仿品。不过又是由于细节的不同，最容易引起各种争议……

　　其中的复杂程度，绝对不是三言两语能够解释得清楚明白，反正就是这个原因，也使得喜欢字画的人很多，但是真正能够入门的人极少。

　　用周老的话来说，王观勉强跨过了门槛，离真正的登堂入室还有很长的路要走，所以在不确定唐后行从图真伪的情况下，他才想要近距离的抵触，好方便作弊。

　　“不急的。”

　　此时，皮求是笑道：“再过两天，拍卖会就开始了，到时候远远的感受一番，就算不能上台观赏，也比现在这样隔靴搔痒强一些。”

　　“嗯。”

　　王观微微点头，又好奇道：“皮大哥，你这些天也应该听到一些风声吧，把唐后行从图列为目标的人多么？”

　　“不多，才十几个而已。”皮求是摇头，然后苦笑道：“但是这十几个人，无一不是行家里的大鳄级人物，如果你真心想拍下这幅画，就要做好大出血的心理准备了。”

　　“嗯，多谢皮大哥提醒。”王观点了点头，认真的考虑起来。

　　“如果是真品，又是宋代摹本！”皮求是沉吟道：“你手头上又不差钱的话，我倒是建议你拿下来。当然，前提是价钱不要太高，不然还是算了。”

　　“兄弟，你别看现在一些艺术珍品价格动辄过亿，实际上有很大的水分，甚至有一些是炒作出来的。”皮求是摇头道：“一些拍卖行总是大肆宣传拍会的成交价是多少亿，却从来不说在拍卖会结束之后，这些拍得天价艺术珍品的买家是不是真的付款提货走了。”

　　“嘿嘿，也不是说一定是在演双簧。”皮求是笑眯眯道：“你也知道，在拍卖的时候，由于气氛十分火热，一些人一时冲动举牌报了一个天价，在事后他们就后悔了，然后宁愿赔违约金，也不打算按拍价付款。”

　　“这种事情几乎每年都有发生，只不过拍卖行不宣传，买家更加不可能自曝其丑，所以外人很少听说，但是行里人却心知肚明。”

　　说话之间，皮求是也有些感叹：“这也是为什么前几年才拍卖出去的东西，今年又陆续上拍的原因了。所以大家才常说拍会的水很深，如果古玩行是江湖，那么拍卖会就是大海，更加的深不可测，暗流汹涌。”

　　“皮大哥你放心，这个我明白。”王观笑道：“实在不行，我干脆也赔违约金算了。”

　　“呵呵，这是下下策。”皮求是笑了笑，也有些认真告诫道：“真的这样做了，就会被视为最不受欢迎的人，不仅是香港的拍卖公司，就是国内的拍卖行也不待见你，不允许你参加他们举行的拍卖会。”

　　“这么狠呀。”王观也有几分错愕。

　　“必然的事情。”皮求是笑道：“去年还是前年了，你还记得那个竞拍兽首最后却不给钱的人吧？他在国内被视为英雄，但是却上了大拍会的黑名单，各大拍卖公司不邀请他，也不欢迎他参加拍会。”

　　“这样也被封杀？”王观轻叹道：“英雄果然不好当。”

　　“世道就是这样……”

　　皮求是才说着，突然听到他的手机响了，顺势在包里掏出来一看，顿时有些惊疑之色：“半山大师的来电。”

　　“接听看看找我们什么事。”王观也有一些好奇。

　　皮求是微微点头，顺手接通电话，笑呵呵道：“大师，是我……哦？这个倒是没问题……在哪里？好，我们马上过去。”

　　看见皮求是挂了电话，王观连忙问道：“大师怎么说。”

　　“让我们过去一趟，好像是帮忙看什么东西。”皮求是笑道：“你去不去？如果不方便的话我自己过去就行。”

　　显然他也记得韩朗的态度，怕王观觉得为难，干脆自己过去帮忙就行。

　　“没关系。”王观想了想，摆手道：“我和韩朗之间，也谈不上什么矛盾，只要说开了，估计他还要感谢我呢。”

　　“那就行。”皮求是也爽快，直接站起来道：“走了，别让半山大师多等。”

　　“嗯。”

　　王观点头，与皮求是出去，顺手结了账，再开车按照半山和尚提供的地址，轻快来到了位于海边附近的一栋豪宅之前。

　　豪宅自然不是那么容易进去的，宽大的铁栅栏旁边还有几个类似保安的门卫看守。先是问清楚了两人的来意，又打电话确认之后才让两人进入。

　　不久之后，两人走进了别墅大门，又经过了一番安检，才在一个佣人的引领下来到了一个宽敞的客厅之中。

　　“两位施主来了。”

　　此时，半山和尚就在厅中与一个老人聊天，看见两人来了立刻起身相迎，脸上挂着如沐春风般的笑容，却也让王观和皮求是淡忘了心中的不快。

　　想想也是，进个门而已，让人防贼似的检查两三遍，换成是谁心里都不爽。如果不是看在半山和尚的情面上，两人恐怕早就调头走人了。

　　实际上反过来想也成立，估计在别墅主人的心里也有同样的想法，如果不是看在半山和尚的面子上，不是什么人也能够随便进入别墅的。立场不同，想法自然有异，这是很正常的事情，不然怎么会说屁股决定脑袋呢。

　　“两位施主……”

　　就在这时，半山和尚微笑引见起来：“韩居士，这位是皮施主，这位是王施主，他们两位对于古物很有研究，或许可以看出东西的来历。”

　　说话之间，半山和尚又给王观和皮求是介绍老人：“这位是韩居士！”

　　“韩老先生。”

　　问候的时候，王观也顺势观察起来，感觉老人应该是比较虔诚的信徒，不仅身上穿着比较宽松朴素的袍服，而且手腕上和脖颈上也挂戴不少佛珠念珠平安符之类的东西。另外他的体型比较发福，微白的头发加上脸上的一抹笑容，却给人一种慈眉善目的感觉。

　　“欢迎过来作客，你们也不要有什么拘束，都坐下来吧。”韩老先生倒也有几分客气，但是客气之中明显充满了疏远。

　　这也是常事，毕竟不是什么时候都能够发生一见如故的情况。而且从别墅的豪华程度，以及韩老先生本身的气度来看，肯定又是一方大豪。

　　对于这样的人物，除非本身熟悉，不然最好还是敬而远之。所以坐下来之后，皮求是率先开口道：“半山大师，你找我们过来，有什么事情要帮忙吗？”

　　“没错。”

　　半山和尚也不打算绕圈子，直接说道：“刚才韩居士让贫僧观赏一件东西，然后打算让贫僧重新仿刻出来……”

　　“这对于大师来说，应该不是什么难事吧。”皮求是笑道，自然知道半山和尚的能力，别说仿刻了，就是没有原件，只要说明具体的要求，他也能够从无到有刻一个出来。

　　“如果是一般的东西，自然没有什么问题。”半山和尚稍微迟疑，就苦笑道：“问题在于韩居士却给我出了一道难题啊。”

　　“什么难题？”皮求是与王观也颇为好奇。

　　要知道半山和尚不是普通的僧人，经常接触一屋子的珍贵文物，久而久之也具有不俗的鉴赏能力，一般的东西他应该可以辨认出来，怎么会觉得为难呢。

　　“韩居士……”

　　半山和尚立即看向了韩老先生。

　　适时，韩老先生轻轻地点头，然后招呼了一声，自然有人去把东西搬了过来。一个搬字足以说明东西比较沉重，而且体积肯定小不到哪里去。

　　一会儿，王观和皮求是立即看见了佣人搬来的东西，立时觉得十分意外。只见东西的体积确实比较大，那是一个木质的莲台底座，有十二片花瓣，中间是一个平台，就算是成年人站上去都没有任何问题。

　　当然，真人却站不上去，因为在莲台之中有假人。说白了，就是一个木像。木像与莲台应该是一个整体，有点儿类似供奉在寺院中的神像。

　　之所以说是类似，也是由于木像残损了大半。不知道是什么原因，木像的上半身一直到下身膝盖骨的位置，有将近三分之二的部位已经残缺，只剩下膝盖以下和莲台这一部分。

　　这种情况下，也难怪半山和尚犯难了，连木像的全貌都不清楚，怎么可能仿刻？还不如直接另外雕刻一个算了。

　　然而韩老先生好像十分重视这个残缺不全的木像，不同意半山和尚另外做一个的提议，非要按照原来样子的仿刻，可是天知道木像原来是什么样子，怎么可能仿刻得了……


第625章 关键是诚意

　　说实在话，韩老先生的要求确实有些强人所难。这种事情，就好像是要给断臂的维纳斯添加手臂一样不靠谱。

　　当然，稍微比维纳斯装手臂好点的就是，古代的木雕神像也有几分规律。毕竟是给神灵塑像，那么绝对不可能乱来，也要遵循民间约定俗成的惯例。

　　以观音、佛陀为例，什么佛，什么观音，是什么样的法像，那是有严格规定的，最多是在细节上有些变化，但是大体上的造型还是万变不离其踪。

　　明白了这个道理，王观和皮求是也有些清楚，半山和尚叫他们过来的原因，无非是想通过残缺不全的木像，推断出它的本来面目。

　　在这一瞬间，王观想起了一个笑话。生物课上教授给一个鸟腿让学生辨认是什么鸟儿，学生直接摔笔走到门外，撩起裤角让教授叫出自己的名字……

　　现在半山和尚让他们做的，就是实现这个笑话。

　　对此，皮求是也有几分苦笑：“大师，您这是存心刁难我们来的吧。”

　　“皮施主言重了。”半山和尚声音还是那么温和：“这事虽然有些麻烦，但是应该不至于让两位为难吧。”

　　与此同时，王观若有所思，慢慢地品味过来。这事真的是说难不难，说容易也不容易。其中的关键，恐怕不是推断出木像的来历，而是说出能让韩老先生信服的见解。

　　毕竟木像残得只剩下部分，那么随便挑一个观音或佛陀的法像来雕刻都成，问题在于韩老先生认不认同而已。

　　如果韩老先生认同，就算重新雕刻的法像并不是原来的一样，那么他也会当成原来的。如果韩老先生不认同，就算雕刻的法像是原来的那个，估计他也会觉得大家在欺骗自己。

　　这种情况就好比国内的某些领导，说你行你就行，不行也行，说你不行你就不行，行也不行。行或不行，尽在韩老先生的一念之间。

　　很可惜，韩老先生尽管信佛，却不代表他愚昧无知，相反他还是个十分精明的人。既然这么重视这个残像，那么他肯定请许多专家来鉴定过，每个人都有不同的见解，然而一般人绝对忽悠不了他，自然也没有办法让他信服。

　　就在这样犹豫不决之中，韩老先生想到了远在新加坡的半山和尚。

　　在半山和尚师父没有圆寂之前，韩老先生去新加坡和他学佛修禅，接触久了自然也清楚半山和尚的水平。

　　带着几分希望，韩老先生立即邀请半山和尚过来，不过结果却让他失望了。面对这一个残像，半山和尚也说不出个所以然来，顺势推荐了皮求是与王观……

　　尽管不知道两人的水平怎么样，但是韩老先生还是卖半山和尚一个面子，同意让他们过来看一看这件残像。

　　不过韩老先生也没抱多少希望，所以听到皮求是不自信的话，倒也浑不在意，反而觉得这人比较干脆。知道就知道，不知道就不知道，不像某些专家，明明什么都不懂，却偏偏乱扯一大堆狗屁不通的话。

　　“未战而先屈，这可不是皮大哥你的作风。”

　　适时，王观考虑了片刻，轻微笑道：“先看看吧，说不定有什么线索。”

　　“线索太少了，可能性太多，叫人怎么判断……”

　　皮求是走了过去，一边打量，一边摇头叹道：“莲花台，那是佛门最经典的法器，各种佛陀菩萨，包括罗汉，都有可能站在莲台上。你自己算一算，佛门有名的佛陀菩萨罗汉有多少尊？简直就是数不用数，再加上佛陀、菩萨的法像又十分繁多，那是极为庞大的数字。”

　　至于是多大的数字，大家根本不用去算，因为绝对算不出来，就算是半山和尚这种佛学高深的僧人，恐怕也没有一个准数。

　　“咦！”

　　嘴里埋怨，皮求是还是很认真的端详残像木雕，然后伸手微微触摸，就在这一瞬间，他脸上顿时浮现几分惊疑之色。

　　“怎么了？”

　　感觉皮求是有什么发现，王观也连忙凑了过来。

　　“这材料……”皮求是在木雕残像上摸了摸，有些迟疑道：“好像不一般啊。”

　　“材料？”

　　王观一怔，也随之细看起来，只见木雕的表面漆了一层金漆，而且应该是很有年头了，所以出现了漆裂的现象，使得表面斑驳不堪。至于木雕残断的地方，则是十分的毛糙有刺，让人看不出材料的纹理。

　　不过当王观与皮求是一样，伸手触摸木雕的时候，就察觉到材质的异常。

　　“笃笃！”

　　王观伸手敲打了下，立即发现材料质地十分坚密，根本没有什么回声。稍微多用几分力，反而把自己的手指骨节震痛了。

　　“好沉。”

　　与此同时，皮求是也半抱莲台，想要掂量一下残像的分量，没有想到却只是让残像晃荡一下而已，根本抬不起来。

　　在皮求是称重的时候，王观也没有闲着，在木雕残缺的地方截取了一点木刺，然后借着亮光研究片刻，顿时惊奇道：“感觉好像是金丝楠。”

　　“年轻人的眼力不错嘛。”

　　适时，韩老先生脸上多了几分笑容：“很多人只顾推测东西的造型，根本没有留意东西的材料是什么。”

　　“好大的手笔。”

　　一瞬间，皮求是惊叹道：“从莲花底座和残存部分的情况来看，这个木雕像的体积与真人相当，材料全部都是金丝楠木。不说现在了，就是在古代，也是非常大的手笔。”

　　“所以我才十分好奇，想要知道在没有残损之前，雕像到底是什么模样。”韩老先生轻声道：“肯定十分端庄肃穆……”

　　好料配好工，这是古今如一的情况。能够拿出这样珍贵木料雕刻成像，那么必然要请最高明的匠师，一点一点的雕刻，达到完美无缺的地步，才不会浪费这样的材料。

　　当然，这一切只是推测，但是架不住韩老先生这样想，当他买到了残像之后，又得知残像材料的珍贵，他就有这样的念头了。有的时候，人总是莫名其妙针对某事较劲，说得文雅点儿叫执著，不好听的叫钻牛角尖。

　　非常明显，在不知不觉之中，韩老先生就犯了这个毛病。不过到了他如今的身份地位，就算知道他钻牛角尖了，不要说外人，就是家人也不太敢劝阻，反而顺着他的意思来。毕竟在韩家人看来，无非是一点小事罢了，只要韩老先生高兴就好，何必逆他的意。

　　或许就是这种纵容，才会让韩老先生始终念念不忘追根溯源。

　　“雕像什么模样还真不好说，不过我知道这是粤省潮州木雕的手法。”

　　这个时候，皮求是琢磨道：“圆雕的人物像，又漆描上金粉，风格十分明显，属于潮州金漆流派的手艺。”

　　“而且这个流派雕刻的人物像有自己的特点，人物的身段比例以5：1为标准，所以我可以肯定雕像完好无损的时候，应该有这么高。”皮求是在空中比划了一下，然后摊手道：“至于原来雕刻的是何方神圣，我就不太清楚了。”

　　韩老先生轻轻地点头，却也没有什么惊喜之色。毕竟他聘请来的专家，不可能个个都是酒囊饭袋，肯定也有个别很高明的行家，自然能够得出皮求是一样的结论。

　　同一时刻，皮求是也歉意道：“半山大师，恕我能力有限，帮不上忙了。”

　　“阿弥陀佛，皮施主尽力就好，凡事也不能强求。”半山和尚笑道，也没有多少失望的表情，估计也料想到这个结果了。

　　“惭愧。”皮求是摇了摇头，又回头询问道：“兄弟，你有什么高见？”

　　“我对木雕没有什么了解，哪里有什么高见。”王观微笑道：“想说的大哥你都说完了，我也没有什么可说的了。”

　　“王先生……”

　　就在这时，韩朗轻步走进了客厅，神色倒是十分正常，不过言辞之中却暗藏了几分尖刺：“你是没有可说的，还是知道答案了却不屑于说出来。”

　　“阿朗。”

　　听到这话，韩老先生眉头一皱，有些奇怪道：“你们认识？”

　　“曾经打过交道。”韩朗避重就轻道：“爷爷，你可能不知道，王先生是个十分高明的鉴赏家，肯定看出什么来了，现在只是在藏拙而已。”

　　“是吗？”

　　连皮求是都能够看出韩朗不待见王观，更何况人老成精的韩老先生，他也十分了解自己的孙子，很少见到韩朗言辞夹枪带棒的时候，显然两人不仅是打过交道而已。

　　韩老先生心中若有所思，脸上却不动声色，反而展颜笑道：“这样说的话，是不是我们的诚意不够，所以王先生不愿意指点？”

　　“我看多半是。”韩朗淡笑道：“爷爷你请人过来鉴定东西，哪次不是客客气气，好茶好酒的招呼，等人走的时候，还要奉上一个大红包。所以说没有高见，能力不足的都是借口，关键则是‘诚意’！”

　　诚意两字，那是重音，让人充分明白韩朗的弦外之音。

　　与此同时，厅中的气氛也变得有几分古怪，皮求是看看韩朗，又看看王观，正打算站出来解围打个圆场，却见王观忽然笑道：“不知道韩先生有多少诚意？”


第626章 神补刀

　　“嗯？”

　　一瞬间，厅中众人微微的一怔，有几分意外的感觉。听王观这话的意思，好像是和韩朗顶上了，不然也不会问他有多少诚意。

　　适时，韩朗心中一动，反问起来：“你要多少诚意？”

　　“真有诚意，应该是你主动表明才对，而不是让我来说。”王观淡声道。

　　韩朗目光一闪，继续质疑道：“诚意自然很多，但是你想要的话，也应该拿出真本事来，光说不练，哪里有什么诚意给你。”

　　两人绕来绕去，有点儿针尖对麦芒的感觉。

　　就在这时，韩老先生笑了，意有所指道：“年轻人，要为自己说的话负责啊，空口说白话可不行……”

　　言外之意十分明显，无非是质疑王观前后变化的态度而已。一开始的时候就表示看不出残像木雕的历来，现在话里话外又暗示他知道残像木雕的根底。

　　这样前后矛盾，怎么不叫人怀疑。

　　别说韩老先生，就是半山和尚也有几分疑虑，担心王观只是一时意气用事，受不住韩朗的暗讽，所以才会这样口不择言。

　　然而，皮求是也颇为信任王观，尤其是看见王观气定神闲的模样，就知道他心里有谱，不是在装模作样。

　　想到这里，皮求是心中一安，然后笑道：“兄弟，就知道你留会一手，故意在让大哥我，给我留几分面子。其实没这必要，大哥我早就知道了，兄弟你的能力在我之上，我看不出来是我能力有限，兄弟你看出来了，那就说出来吧，不用有什么顾虑。”

　　“另外……”

　　说到这里，皮求是话锋一转，眼中掠过一抹狡黠之色：“只要说出让人信服的证据来，大家也不会昧着良心说不好，反驳你的见解。”

　　这里的大家，自然是指韩朗，当然更主要是提醒韩老先生千万不要偏帮孙子。

　　对此，韩老先生心知肚明，淡淡笑道：“那是当然，大家的眼睛雪亮，也揉不进沙子，是就是，不是就不是，好不好关键是有没有铁证。所谓铁证如山，那是沉甸甸的道理，可不是瞎缠乱造的结果。”

　　“这个自然。”皮求是点了点头，立即看向了王观，以眼神示意，我已经搭好了台子，该兄弟你上场了。

　　不要看王观表面谦和，实际上一年多的成长与历练，他的身上也多了几分傲气。当然，这种傲气不是盛气凌人的倨傲，而是源于对专业知识的自信。

　　但凡对自己有自信的人，身上多少要有一点傲气，未必就是骄傲，而是当专业的素养积累到一定的程度的时候，在思想上潜移默化的转变。

　　不过，傲气也分两种，一种是浮于表面的傲，一种是十分内敛，藏得很深的傲。

　　比如说俞飞白就属于前者，表面上十分张扬，却给人一种狂傲的感觉。与之相反的就是钱老，为人十分的平易近人、和蔼可亲，但是他身上就没有傲气吗？

　　错了，接触久了大家就会发现，钱老的傲是俞飞白的千百倍以上，他的骄傲已经深入到骨髓之中，已经不需要表现出来。特别在玩赏瓷器的时候，简直就是傲到了极点，说的每个观点仿佛金科玉律，容不得别人有半点反驳……

　　当然，大家也质疑不了，因为人家说的都是正确的见解。

　　这种傲气，就是王观追寻的目标。现在他已经初步培养出这样的特质了，韩朗的质疑不过只是诱因，真正让他开口的还是心中的那份自傲，那种见猎心喜的情绪。

　　别看王观经常嘲笑俞飞白嗜宝如命，其实他何尝不是已经得了职业病，看见什么稀奇的东西，总会忍不住玩赏一番，说出自己的见解。

　　就好比现在，诚然皮求是所说，王观本来就是打算谦让两句，没有想到韩朗居然当真，正好撞枪口上了……

　　“那就不要怪我打脸，要怪就怪乔玉好了，这是她的嘱托。”王观怜悯的看了眼韩朗，觉得这人有些倒霉，居然在自己最擅长的地方为难自己，那岂不是自找没趣吗。

　　微微的摇头，王观走到了残像木雕的旁边，首先绕着木雕走了一圈，然后慢慢的伸出两根手指头：“能说的，皮大哥刚才已经说了，我现在我只想补充两点。”

　　“愿闻其详。”

　　众人纷纷看了过来，连韩朗也不例外，毕竟要认真的聆听才好辩驳。

　　“第一点，就是从木雕残像存留部分的衣饰纹理看来，这个木雕应该是一位女性神灵，不然衣裳也不会那么飘逸，长裙飘扬……”王观肯定道，毕竟男性神灵与女性神灵的装束有十分明显的差别，很容易让人鉴别出来。

　　“什么呀。”韩朗一听，顿时带着几分讥嘲笑容道：“这个就是你所谓的见解？根本不用你多说，我们早就知道了。只要有眼睛的都能看出这是女性神灵，而且还是观音菩萨。”

　　“不过，你要弄清楚，观音菩萨分身无数，随缘普度，形象众多。什么送子观音，叶衣观音、龙头观音、水月观音、提篮观音、洒水观音……”

　　很显然，由于韩老先生的重视，韩朗对于这尊残像也不陌生，不然也不至于一口气就报出了诸多观音的名称。

　　“观音的形象繁多，你能够分得清楚这是哪一个法像吗？”

　　韩朗的问题，可谓是一针见血，却让韩老先生不自觉点头，目光之中也有几分欣慰慈祥。很正常嘛，哪个老人家不偏爱自己的孙子，特别是孙子对于自己喜爱的东西那么熟悉，自然更加的欢喜。

　　不过，王观却十分淡定，轻描淡写道：“谁告诉你们，这是观音法像的？”

　　“嗯？”

　　一瞬间，众人愣住了。

　　“这个问题不好回答吧。”王观轻笑道：“有个成语叫做先入为主，你们就是犯下了同样的错误，为什么一提到女性神灵，你们就首先想到是观音菩萨？”

　　“阿弥陀佛。”

　　就在这时，一直沉默的半山和尚开口了，带着几分迟疑之色说道：“王施主，这尊法像站在莲台之上……”

　　“半山大师，我明白你的意思。”王观摆手道：“是不是觉得莲台是佛门的法器，所以与莲花相伴，又是女性神灵，必然就是观音了？”

　　“既然这样，那又何必再有诸多猜测。我敢打赌，肯定有人说过这尊残像是卧莲观音。”王观反问起来：“韩老先生为什么不认同？”

　　“这个……”韩老先生迟疑了下，最终据实道：“我觉得卧莲观音应该是卧着的……”

　　“韩老先生有些较真了。”

　　适时，王观摇头道：“卧莲观音的形态，不一定就要卧着，也有坐着，或许站着的法像。只要莲台足够大，都能够称为卧莲观音。”

　　韩老先生语塞，不过却在摇头，可见王观这话不能让他信服。

　　不过，韩朗却是记得王观的弦外之音，直接把话题拉了回来：“王先生觉得这不是观音法像，那又是什么神灵？”

　　“这个不急，先听我说完第二点。”王观没有穷追猛打的意思，反而微笑道：“两点综合起来，应该可以推断残像木雕的本身是什么神灵了。”

　　“兄弟，不要卖关子了。”皮求是连忙催促道：“第二点是什么？”

　　“其实第二点皮大哥你也看见了，只不过没有放在心上而已。”王观提醒道：“在莲台底座的位置，有一行刻款。”

　　“刻款？”皮求是一怔，也点头道：“对呀，我看到了。刻款十分简单，既没有朝代的年号，更加没有雕工的留名，就是季春廿三几个字而已。”

　　“那就对了。”王观笑道：“古人对于神像的态度，不是我们现在觉得的没有生命的木雕泥塑，而是神灵的化身，非常的尊重。一般情况下，能不留款尽量不留款，就算要刻款也绝对不可能刻上自己名字，免得神灵责怪。在这方面，半山大师应该比较有经验吧。”

　　“没错。”半山大师轻轻地点头，表示自己雕刻神像的时候，从来不会留款。

　　“还有就是，但凡大型的木雕神像，绝对不会是随便雕刻的，一定要有针对性，比如说神灵的生日、忌日、得道飞升、圆寂成佛的日子，才会雕刻神像以便祭祀。”

　　与此同时，王观又问道：“半山大师，我说的对不对？”

　　“很对。”半山和尚又点头道：“除了祭祀日外，就是庙宇落成的日子，才会雕刻这种大型的神像。不然的话，供奉小型的神像就可以了。”

　　“不要东拉西扯了。”韩朗有些不耐道：“你到底想说什么？”

　　“我只是想告诉你，在工匠师傅雕刻神像之后，不论他什么时候雕完，但是他会留一刀，直到最后的那天，在祭祀日的时候，才会把那刀补全了。”王观轻笑道：“这个步骤，行话是画龙点睛，又称为开光点化。”

　　“所以说底下的文字，与其说刻款，不如说是一个记号，一个日期的提醒。让人记得到那一天的时候，请工匠师傅过来，给神像补上一刀。补了一刀之后，神像就不再是木雕了，而是神灵的化身，具有无上的威能，可以接受大家的香火膜拜，实现众人的愿望祈求。”

　　“所以这个补刀的过程，又可以称为神补刀……”


第627章 有他求我的时候

　　王观侃侃而谈，又笑道：“半山大师，我说的可对。”

　　“阿弥陀佛，王施主说得一点也没错。”半山和尚继续点头，证实王观没有撒谎。

　　实际上韩老先生和韩朗也没有怀疑，因为他们居住在香港，这里保留了许多风俗习惯，连搞得庆典活动也要舞狮庆贺一番，再让大老板在狮头眼睛里点上一点，讨个好彩头。那么在神像祭祀之日，弄个开光点化之类的仪式，他们自然也十分理解。

　　“也就是说，莲台底座的文字，就是当时的祭祀日期。”

　　王观微笑道：“季春廿三……一月孟春，二月仲春，三月季春。三月二十三……我记得观音菩萨有三个祭祀日，分别是农历的二月十九，六月十九和九月十九。”

　　“二月十九是她为人的生日，这天她成了三公主。六月十九是跳火坑的日子。她的父亲不让她学佛，命人活活的烧死了她。其实这是菩萨的忌日，也是她最苦最伤心的一天。九月十九是她成佛的日子，这天她修成了菩萨，坐上了莲台。”

　　王观掐算了一下，饶有兴趣道：“真是好巧呀，都是十九。不过与三月二十三没有任何的联系，应该可以排除神像不是观音菩萨了吧？对了韩公子，我说的可是农历。另外，这是古代雕像，刻的也是农历日期。”

　　“我知道。”韩朗脸色有些不好看，不过还是沉得住气：“不过，你扯来扯去都没有说到重点，现在不是让你排除什么，而是确定神像是什么来历……”

　　“阿朗，住口。”

　　没想，韩老先生却直接摇头，示意韩朗不要多说了。

　　适时，在韩朗困惑的目光中，韩老先生不轻不重的训斥起来：“人家已经告诉你答案了，只是你不知道而已，以后要多看这方面的书……”

　　此时此刻，不仅是韩老先生明白怎么回事，旁边的皮求是与半山和尚也是一脸的笑容，显然也听出了王观的弦外之音。

　　“兄弟，你说得太对了。”皮求是叹道：“我们果然是先入为主，看到莲台就下意识的觉得残像与佛门有关，特别是注意到木雕是女性神灵的时候，就本能的认为是观音菩萨，所以才会在错误的方向上越走越远……”

　　“阿弥陀佛，王施主聪慧巧思，让人佩服。”半山和尚也由衷赞扬起来。毕竟旁观者清的道理谁都明白，但是身在局中的时候，不是什么人都能跳出圈外的。

　　这个时候，韩朗再迟钝也知道王观已经给出了答案，而且答案好像很让人信服，连韩老先生本人也颇为赞同。

　　见此情形，韩朗忍不住轻声问道：“爷爷，他说了什么答案，神像到底是什么来历？”

　　韩老先生瞥了眼孙子，终于说出了答案：“他说的是妈祖，天后娘娘。农历三月二十三就是妈祖的诞辰日，惯例要举行祭典。”

　　妈祖，又称天妃、天后、天上圣母，是历代船工、海员、旅客、商人和渔民共同信奉的神灵。古代在海上航行经常受到风浪的袭击而船沉人亡，船员的安全成航海者的主要问题，他们把希望寄托于神灵的保佑。

　　在船舶启航前要先祭天妃，祈求保佑顺风和安全，甚至还在船舶上还立天妃神位供奉。中国具有很长的海岸线，除了内陆的省份以外，但凡在海边的地方，都供奉有妈祖的庙宇。而且经过了千年的传播，妈祖的信仰也随着华人足迹遍及全球。

　　海港贸易那是香港经济繁荣的支柱之一，韩朗尽管未必信奉妈祖，但是对于妈祖的事迹多少也有几分了解，在韩老先生的提醒下顿时醒悟过来。记得去年的农历三月二十三，他还陪着公司职员到天后宫烧了几炷香呢。

　　“韩老先生。”

　　与此同时，王观轻笑道：“你觉得我说的两点有没有道理，能不能让人信服？”

　　韩老先生沉默了片刻，又看了眼韩朗之后，忽然笑道：“果然是后生可畏，许多专家都没给出答案的难题，居然在你手里迎刃而解了，也难怪半山师傅推荐你过来帮忙。”

　　“过奖。”

　　王观淡笑道：“说到底还是莲台的原因，大家被底座莲花给误导了。其实莲花未必就是佛门的法器，道家和儒家，甚至官员也经常使用。毕竟莲花象征清廉，也有冰清玉洁之意，用莲台把天后妈祖托起来，彰显出尘之气，也是十分普遍的事情。”

　　“对，太对了。”皮求是深以为然，又有几分感叹道：“我们犯了教条主义还是经验主义了，反正就是误入歧途而不知……”

　　说话之间，皮求是忽然笑眯眯道：“对了，刚才是谁说什么诚意来着？而且还是十足的诚意，可不要忽悠人啊。”

　　一瞬间，韩朗表情变了变，心里也在暗骂自己笨得可以，明知道这小子在鉴定古玩方面有一套，干嘛拿这个说事。

　　“皮先生放心，两位帮我解决了困扰多年的难题，我自然要好好的酬谢你们。”韩老先生脸上没有多少笑容，倒不是由于看见韩朗栽跟头而不高兴，而是源于他自己本身。

　　其实稍微联想就明白了，韩老先生是个虔诚的佛教徒，常年的吃斋念佛，尤其是得到这尊残像木雕之后，更是视为自己的佛缘。然而事实的真相往往十分残酷，残像不仅与佛门没有什么关系，相反还是佛门对头道家的东西。

　　妈祖天后，从古到今就是道家的护法神，这是没办法更改的事实。所以得知了真相，韩老先生发现自己这几年虔心供奉残像的行为，仿佛就是一场笑话，叫他怎么高兴得起来。

　　也就是在这个时候，王观也隐约有些明白了。

　　韩老先生曾经请过许多专家大师来鉴定残像，不可能就他发现端倪而已，或许也有人推断出残像的来历，只不过是故意装糊涂，没有告诉韩老先生而已。

　　究其原因，往好的方面想，大师们是不想破坏韩老先生的美好憧憬；往阴暗的心理猜测，则是大师们担心韩老先生牵怒，干脆含糊其辞什么都不提，估计只有他这个愣头青才会戳穿事实的真相。

　　想到这里，王观微微苦笑起来，感觉自己修心养性的功夫还有待提高。

　　就在这时，韩老先生失落站了起来，有气无力似的说道：“阿朗，好好招待客人，我有些累了，先回房休息一会。”

　　“爷爷，我扶你回房。”韩朗一惊，急忙上前搀扶。

　　“不必了。”韩老先生轻轻摇头，然后随口道：“这个残像……如果他们喜欢，就直接送给他们吧，就算是酬谢。”

　　曾经让韩老先生视之为珍宝的东西，现在则是弃之如敝屣，由此也可以看他的心情该有多么的……不爽！眼不见为净，让残像滚远点儿，免得招惹自己生气。

　　韩朗闻声又是一惊，正想劝解，韩老先生却没有聆听的心思，直接甩手走人了。

　　韩朗见状，也没有办法，立刻叫了个佣人搀扶韩老先生回房，然后转头看向王观，所谓旧恨未消又添新仇，不用指望他有什么好脸色。

　　“你应该知道，这不怪我，我就是说实话而已。”王观摊手道：“况且，你不要忘记了，是你先挤兑我，我才戳破这事的。所以有什么怪怨的，首先要怨你自己。”

　　“你……”

　　这个时候韩朗好恨，恨自己干嘛不是纨绔子弟，如果是二世祖之类的人，哪里还要考虑什么对错，直接发彪就行了。然而现在却不行，怎么说也是受到过精英教育的培养，他也拉不下脸学泼妇骂街。

　　“了解！”

　　察觉韩朗要吃人似的目光，王观心领神会道：“我们马上就走，另外再多问一句，这个残像木雕真的给我们吗？你要考虑清楚，那是金丝楠木，十分珍贵的材料。就算残缺不全，但是剩下的部分少说也值好几百万……”

　　“你觉得韩家会在乎这几百万吗？”

　　韩朗反问一句，然后干脆利落挥手道：“拿着东西走吧。”

　　“那我就真走了。”王观试探道：“你就没有什么想问的？”

　　“问什么？”韩朗没好气道：“好走，不送！”

　　“哦！”

　　王观笑了，立即招呼皮求是：“皮大哥，我们走了。”说话之间，他又转头问道：“大师，你呢？是留下来作客，还是随我们出去喝茶？”

　　“阿弥陀佛。”半山和尚微笑道：“随缘。”

　　王观立即了然笑道：“这样的话，大师也过来帮忙搭把手……”

　　“善！”

　　半山和尚笑了，也顺手挽起衣袖，与王观和皮求是把莲台抬了起来，慢慢地向外走去。既然韩老先生已经把东西送给他们，那么他们又何必再假装客气，直接搬走就是了。

　　不久之后，三人把东西搬上车箱，然后纷纷上车，慢慢的驶出豪宅飞快而去。

　　途中，开车的皮求是还是有几分担心：“兄弟，我们这样把金丝楠带走，要是韩家后悔了会不会有什么麻烦？”

　　“不怕。”

　　王观眼中掠过一抹笑意，坦然自若道：“别的不敢说，但是韩朗肯定还有求我的时候，指不定现在已经后悔刚才为什么没有挽留我……”


第628章 菩提有没有树

　　实际上王观的猜测也没错，在他们三人离开之后，韩朗立即叫佣人熬了一碗补汤，然后亲自端到韩老先生的房中。

　　此时，韩老先生就躺在床上，一脸落寞的表情，自然让韩朗颇为担忧。

　　“爷爷，你没事吧。”

　　韩朗把补汤放在床边的柜面上，关切说道：“来喝点汤提一提神……”

　　“你放心，我没事。”韩老先生也没有拒绝，直接把补汤喝了之后，又重新躺回床上，眼睛也多了两分神采：“又不是什么大不了的打击，我可以承受得住，现在无非是有些空荡荡的失落感而已，过两天就好了。”

　　明显是不想多提这事，韩老先生自然而然转移话题道：“对了，现在是上班时间，知道我为什么让你从公司回来吗？”

　　“不是为了接半山大师过来吗？”韩朗有些错愕。

　　“这只是其一。”韩老先生轻轻摇头，微笑道：“早上的时候，晋阳乔兄与我通过电话，告诉我他的孙女在今天抵达香港。算一算时间，大概是中午就到了……”

　　“什么？”韩朗失声叫了出来，瞬间想起刚才王观临走时那句莫名其妙的话。

　　“什么什么。”韩老先生皱起了眉头：“干嘛这样大惊小怪的？”

　　韩朗自然连忙辩解起来：“爷爷，回来的时候我不是说过了吗，那个乔家大小姐，她根本不喜欢我……”

　　“什么是喜欢，什么是不喜欢？”

　　韩老先生瞪眼道：“你觉得像我们这种家境，有必要讨论这个问题吗？我以为你会明白的，爱情对于你来说，那是奢侈品。除非你主动放弃继承权，不然你早应该有这方面的觉悟。”

　　如果是换成日韩台湾偶像剧，这个时候韩朗应该站起来大叫为了爱情我可以放弃一切。不过很可惜，韩朗十分现实，理所当然的点头道：“爷爷，我当然明白这个道理，问题的关键在于不是我不明白，而是她不明白啊。”

　　“废话。”韩老先生轻斥道：“她不明白更好……”

　　“什么意思？”韩朗有些摸不着头脑。

　　“她不明白，那么更加说明了乔家对她的宠溺。”

　　韩老先生的眼中掠过一抹智珠在握的光芒，仔细分析道：“你在乔家的几天也应该清楚，乔兄对于他那个孙女是多么的疼爱。表面上是要决定孙女的婚姻大事，实际上选择权还在那个小姑娘的手里。这样的重视程度，还不够让你明白她的重要性吗？”

　　“爷爷，我明白了。”韩朗若有所思，轻轻地点头。

　　联姻其实就是相互借势，只不过现在是男方想借女方的势，那么肯定是要主动去争取，而不是眼巴巴的等着天上掉馅饼。

　　“你明白就好。”韩老先生满意点头：“作为乔家的掌上明珠，任性一些也是应该的，不任性反而说明她不得宠，这样的话就没有联姻的价值了。”

　　“再说了，她能来香港一趟，可见还是比较听从乔兄的安排。机会已经给你了，你要好好地把握，充分利用地利的优势。”

　　说到这里，韩老先生沉吟道：“对了，乔兄还让我告诉你，见到她之后，注意要听一个叫王观的人的安排……”

　　“什么，让我听他安排？”韩朗大惊失色，完全呆愣住了。

　　“怎么了？”韩老先生不解道：“乔兄说了，这人是他的内线，可以帮你的忙。”

　　“什么内线……”韩朗抚额长叹：“爷爷你知道那个王观是什么人吗？”

　　“还能是什么人，大不了就是个保镖，或者乔家的雇员。”韩老浑不在意，由于刚才半山和尚介绍的时候，只是提了姓，没有说到名，所以他根本不清楚已经见过王观了。

　　“那个王观他是……”韩朗想了想，有些避重就轻道：“他是乔家大小姐的朋友，关系有些亲密，未必就会帮我。”

　　“亲密？”韩老先生一怔，随之摇头道：“你不要多想，既然乔兄这样说，肯定有他的道理，你照做就行了。”

　　“可是……”

　　韩朗才想说什么，却让韩老先生直接打断了：“乔兄是看在我的面子上，才同意给你一次机会，你不要让我失望。”

　　“是，爷爷。”韩朗立即点头，一脸坚定的表情，实际上心里已经要悲叹流泪了。才得罪了王观，现在又要去找他，那不是送上门去给打脸？

　　且不提韩朗悲苦的心情，这个时候皮求是已经开车返回他居住的酒店，然后引领王观和半山和尚返回套间闲聊起来。聊天的内容，自然还是刚才的事情。

　　皮求是致歉道：“半山大师，实在是不好意思，看来让你白跑一趟香港了。”

　　“这要怪我，不应该心直口快，直接戳穿事实真相，让韩老先生下不来台。”王观也有些不好意思。

　　“阿弥陀佛，此事与两位施主没有关系。”

　　半山和尚微笑道：“缘起缘灭，自然有定数。主要是韩居士太执著了，多亏了王施主化解了他的执念，不然韩居士迟早会出问题的……”

　　这自然不是什么诅咒，而是十分契合实际的事实。毕竟脾性太过偏执，对于养生肯定没有什么好处，加上韩老先生的年纪大了，要是这样发展下去，或许真有可能走火入魔。一旦受到什么刺激，说不定整个人就垮了。

　　“谢就不必了，不恨我就行。”王观笑道，有时候做好事就是那么难，受到帮助的人未必会有什么感恩心理。

　　“王施主说笑了。”半山和尚双手合十，微微低头道：“韩居士是聪明人，现在只是一时受到蒙蔽而已，只要执念化去了，自然想得通透，明白王施主的好意。”

　　“我可没什么好意。”王观笑呵呵道：“没看见我最后也捞足了好处？啧啧，不愧是豪门大户，出手就是阔绰，连价值几百万的金丝楠木说送人就送人了。”

　　说到这里，王观话锋一转：“半山大师，有兴趣接这单活计吗？”

　　“王施主的意思是……”

　　半山和尚也能猜测出几分，不过还是需要得到肯定。

　　“木雕虽然残了，但是料是好料，不能这样白浪费了。”王观笑道：“只要稍微的截取残腐的表层，再把莲台纹路刨去，又是一块珍贵的好木料了。”

　　“没错，金丝楠呀。”皮求是赞同道：“把那块残存木料分成几块，雕刻各种摆件，甚至连边角料也可以打磨成珠，弄成一串佛珠后再请大师开光，价格也不菲。”

　　不愧是经商多年的行家，皮求是根本不用琢磨，就知道怎么才能让木料的价值最大化。

　　“大师，你觉得怎么样？”王观轻笑道：“这应该不是什么难事吧？”

　　“事情自然不难……”半山和尚口中说不难，脸上却有几分迟疑之色：“不过贫僧怕是不能在香港久待……”

　　“为什么。”皮求是终于忍不住问道：“事无不可对人言，大师到底遇到了什么麻烦事，何必隐瞒呢？”

　　“难道说大师香港之行，恐怕不仅是受韩老先生的邀请帮他的忙而已，或许也有向他求助的意思吧。”王观若有所思道：“这样一来，我就成了破坏大师正事的恶人了。”

　　“阿弥陀佛，绝无此事。”半山和尚摇头道：“王施主多虑了。”

　　“出家人不打诳语。”王观目光直视道：“大师你可不能撒谎啊。”

　　“阿弥陀佛，贫僧自然不敢犯戒。”半山和尚依然是低眉顺目的样子：“香港之行确实是单纯受邀而来，再无其余目的。”

　　“这个我们相信，但是在新加坡呢？”皮求是追问起来，然后皱眉道：“大师你应该知道我在新加坡也认识有不少朋友，就算你现在不说，回头我让他们帮忙打听，一样能够知道事情的真相。”

　　“阿弥陀佛。”半山和尚有些无奈：“两位施主何必那么执著？”

　　“大师这是在怨我们多管闲事么？”王观笑着说道：“确实也是，反正闲着也是闲着，管管闲事也是个消遣。”

　　“就是……”皮求是一笑，据实道：“不过管闲事也分对象，也就是大师的闲事我们才愿意管，其他人肯定懒得理会。”

　　“阿弥陀佛。”半山和尚摇头苦笑：“怕你们了……”

　　适时，王观和皮求是相视一笑，随即专心听半山和尚讲叙。其实所谓的麻烦事，不仅是麻烦那么简单，简直就是飞来横祸。

　　大家都知道，新加坡的土地面积有限，但是宗教却很多，所以竞争自然十分激烈。不仅是不同教派之间的竞争，连同一教派的内部也在竞争。虽说半山和尚寄身的寺院只是小庙，不过却让人看上了，打算与他商谈合作，来一个合并……

　　好吧，什么合作合并，肯定是美化的词语，说白了就是兼并、吞并，让小庙成为他们教派的下属机构，以便扩大教派的影响力。

　　对于这种事情，半山和尚肯定是不乐意的，就算大家信仰相同，名义上还是同门师兄弟什么的，甚至去挂单还可以蹭吃蹭喝。

　　但是涉及到道统的传承问题，早在一千多年以前，禅宗六祖慧能和神秀，就用血淋淋的残酷事实告诉大家，菩提有没有树不要紧，关键还是衣钵，或者说那个位子……

　　以上纯属王观脑补，实际上半山和尚比他想象中的还要淡泊名利。


第629章 艺术品经纪人

　　“阿弥陀佛，如果说只是单纯的合并，贫僧也不会很在意。”

　　这个时候，半山和尚徐徐说道：“毕竟寺庙只是寄身之所，归于谁的名下都不是很要紧，只要能供贫僧与徒儿容身即可。然而，贫僧怕呀，害怕有负师父所托……”

　　一瞬间，王观和皮求是恍然大悟，也明白了半山和尚的顾虑。

　　寺院要是被兼并了，那么寺院里的珍贵文物又该归于谁的名下？又有谁能够保证，那些兼并寺院的人不会打珍贵文物的主意？

　　想到这里，就可以知道半山和尚为什么要说难了。

　　不过知道归知道，对于这样的事情，皮求是还真没有什么办法。就算他确实有些关系，不过关系是在内陆，手还没有那么长，能够伸到新加坡之中。

　　“大师。”

　　皮求是皱眉道：“合并这种事情，又不是什么上市公司，只要收购一定比例的股份就可以强行吞并的。既然是合作，那么也要讲究你情我愿，你要是不同意，他们也应该没辄啊。难道说，他们还要使出什么阴损招数不成？”

　　“阿弥陀佛。”半山和尚一脸苦笑，轻叹道：“佛门本是清修之地，出家人更应该是四大皆空，却偏染上了红尘烦扰，奈何！”

　　尽管什么话也没说，但是态度本身就是答案，说明皮求是猜对了。

　　“那大师打算怎么办？”王观想了想，沉吟道：“我在新加坡不认识什么人，但是却认识马来西亚的富豪，或许他们能够帮上忙。”

　　通过俞飞白打个招呼，陈家应该愿意帮忙，而且也可以轻易解决这事吧。

　　“这样会不会太麻烦王施主了？”半山和尚神态一动，自然有几分期盼。

　　毕竟寺庙不仅是他的安身之地，更是师父传下来的基业，自然要想方设法保住。脾性方正并不代表半山和尚不会变通，事情的轻重缓急他还是能够分得清楚的。

　　“不麻烦。”王观笑道：“这种事情对于他们来说，应该只是举手之劳……”

　　说话之间，他摸出手机翻找通讯录，找到陈少枫的电话号码拨打起来。

　　电话接通之后，对于王观的来电陈少枫还是比较意外的，一番叙旧寒暄之后，听说了王观拜托的事情，立即拍胸口保证包在他身上……

　　“替我向白少问好。”

　　“行，谢谢了，有空再聚……”又聊了片刻，两人才算是结束通话，然后王观微笑道：“大师，现在应该不用担心了。”

　　“阿弥陀佛。”半山和尚自然十分感激：“多谢王施主仗义相助。”

　　“不白帮忙，金丝楠木还需要请大师出手呢。”王观笑着说道：“而且挟恩索报，我就不另外给工钱了。”

　　“不错。”皮求是也笑呵呵道：“终于有做老板的觉悟了，正向黑心资本家迈进……”

　　心情舒畅之下，半山和尚也开起了玩笑：“不要紧，以后有空去寺庙礼佛，记得添一笔丰厚的香油钱就行。”

　　说笑之中，半山和尚没有后顾之忧，自然答应了王观的请求。

　　不过这个活计也不是三两天就可以完成的，所以半山和尚决定把东西带回新加坡，等到完成任务之后，这才给他们送过来。

　　“那个时候，我们应该不在香港了。”皮求是提醒起来，然后笑道：“要不我过去拿吧。”

　　“不必！”半山和尚轻轻摆手笑道：“正好我也起了兴致，想回内地看看，到时候还请两位施主多多照拂。”

　　“那敢情好，就等大师你来了。”皮求是很高兴，不过又马上反应过来：“大师这么急，现在就要离开吗？不在香港多待两天？”

　　“和尚本来就是红尘过客，办完了红尘之事，自然要回去清修了。”

　　半山和尚微笑道：“况且两位施主显然也有要事在身，贫僧就不多打扰了。再过十天或半个月，自然再见！”

　　看见半山和尚态度坚持，王观和皮求是也不好再劝，稍坐片刻就起身送他离开。

　　不久之后，目送半山和尚带着行李登机而去，两人才开车返回酒店。途中皮求是笑道：“兄弟，你后悔了没有？”

　　“后悔什么？”王观有些不解。

　　“真不明白还是假不明白？”皮求是轻笑道：“半山大师遇到困难了，那可是趁火打劫的最好时机呀，别告诉我，你对寺庙那屋子物件不感兴趣。”

　　“我还没那么损。”王观摇头道：“大师是真正的高僧，理应受到我们的尊重，更加不能贪图宝物落井下石。”

　　“说得没错。”皮求是赞同道：“求得一幅唐伯虎鸦阵图我就已经心满意足了，更不用说你得到的焦尾琴。冲着这件稀世珍宝，帮忙也是应该的……”

　　说话之间，王观忽然感觉方向不对，顿时有些奇怪道：“皮大哥，这是要去哪里呀？”

　　“时间还早，带你去认识几个同行。”皮求是笑道：“不过这些同行有些特别，他们自己不开店，却经常北上搂货，而且倒腾的往往是精品大买卖，属于同行中的佼佼者。”

　　“哦！”

　　王观目光一闪，揣测道：“是最受拍卖公司欢迎的艺术品经纪人么？”

　　“对了。”皮求是笑微笑道：“别看他们自己不经营店铺，但是开店的未必有他们赚得多。口碑好，人脉广，能力强的人，每年收取的佣金是我们开店利润的十几倍以上。”

　　王观轻轻地点头，也没有什么怀疑。

　　艺术品经纪人，这是现代的词语，实际上中国很早就有经纪人这种职业，古时称牙人。说白了就是行里帮忙拉纤的中介，按照成三破二的收费标准，只要生意成了，买家卖家都要付他劳务费。

　　不过艺术品市场发展到现在，这种中介只是小打小闹的范畴，都不好意思冠以艺术品经纪人的名头。按照现代的标准，真正的艺术品经纪人，或者经纪公司，那是属于很有能力的一群人。这群人实力最低的，也是十分高级的理财投资顾问；实力最高的，则是能在艺术品拍卖市场上呼风唤雨，推波助澜，影响整个市场的艺术品价格波动。

　　这可不是在夸大其词，因为一些大型的艺术品经纪公司，往往签约买断画家一年内的所有画作代理权，批量一次性购进画家的作品，再到价位更高的市场倒手赚差价。有的还长期签约画家，代理全国范围的市场销售。

　　一些不知名的小画家就不说了，如果能够拿到一些名家大师的作品代理权，然后与大拍卖公司进行一系列的包装、运作、推广，在某种程度上自然可以操纵市场的价格。

　　当然，皮求是要介绍的几个朋友，还没有达到那个程度。

　　“他们时常受到各大公司老板之托，在全世界范围内购买有升值潜力的艺术品。”皮求是笑道：“毕竟香港的艺术品市场更容易与国际接轨，舍得花钱购买艺术品的人很多，自然也舍得花钱请艺术投资顾问帮忙打点。”

　　“这个恰好与国内相反……”皮求是微微摇头道：“国内收藏界舍得花钱买东西的人多，舍得花钱请艺术投资顾问的人却很少。一般是自己出马，所以往往打眼了也不自知。”

　　“很对。”

　　王观深以为然，然后笑道：“不过也不能怪国内的老板吝啬，人家连几亿几千万的东西都买了，也不在乎多给些佣金。问题是国内好像没有多少专业的艺术品经纪人吧，就算有也是良莠不齐，让人很难信任。不然的话，当初李老板也不会千里迢迢把皮大哥从津门请到江州观看祭红天球瓶了。”

　　“就是这个原因。”皮求是点头道：“不仅是内地，就算是在香港，有权威、有信誉的艺术投资顾问也非常少，至少是从业十五年以上的资深人士。”

　　“那更要好好认识一下了。”王观笑道，一年来的闯荡，让他彻底明白多个朋友多条路绝对不是什么空话。不客气地说，没有诸多朋友的帮衬，就算他再有能力，恐怕也不能取得现在的成绩。

　　在说话之间，皮求是也开车来到了一个会所。这应该是私人会所，不允许一般人进去，但是皮求是的朋友显然也打过了招呼，报出名字之后门卫就放行了。

　　皮求是已经熟门熟路了，进去之后就直接在前面带路，绕行了片刻就来到了一间十分宽敞雅致的茶室之中。

　　此时，茶室坐了几人，中间的有个相貌清秀，身穿旗袍的妹子在沏茶，行云流水的动作不着烟火之色，让人看得赏心悦目，心情也不自觉舒畅起来。

　　当然，听到门外的动静，也有人抬头看去，脸上露出笑容：“皮兄来了，事情办完了？”

　　“办妥了。”

　　皮求是一笑，引见道：“顺便带一个京城的同行过来，请大家多多关照。”

　　“好呀，我们最喜欢交新朋友了。”那人笑道，然后站了起来，只见他四十多岁模样，头发三七分，又梳理得十分整齐，身上充满了精练之气。

　　“兄弟来认识一下。”皮求是笑道：“这位是沙大哥，沙僧的沙，也是在江湖上赫赫有名的沙（杀）一刀。”


第630章 喝洋墨水

　　听到皮求是的介绍，王观就知道这人与他的关系很好，立即问候起来。

　　“皮胖子这是在损我，还是在赞我呀。”

　　沙大哥本名自然不是沙一刀，而是叫沙庆丰，十四五岁就在行里爬摸打滚，磨砺了二十年才算是声名鹊起，成为了比较知名的艺术品经纪人。

　　“自然是赞。”

　　此时，皮求是笑道：“毕竟不是什么人都有本事杀这一刀的。”

　　至于所谓的杀一刀，真的不是什么恶评，反正是一个美誉。旨在称赞沙庆丰目光毒辣，而且砍价的本事高明，砍价就是一刀，而且一刀下去不偏不倚，正好戳中卖家的心里底线。久而久之，杀一刀的名号就这样传出来了。

　　“我看不像是赞，而是在揭我的底儿。”沙庆丰一笑，也好奇的打量王观：“小兄弟是京城的同行？以后多多亲近……”

　　这话沙庆丰也是看在皮求是的面子上才说的，不然考虑到王观的年纪，估计直接把他当成才入行的学徒，不会那么客气。

　　从这里也能够看出有人脉和没人脉的区别了，有人介绍自然比较容易融入圈子中。不看僧面看佛面，对于朋友的朋友，一般情况下就先有两三分的好感了，就算素昧平生也能够聊上几句，然后就一回生，二回熟……

　　就好比现在，就算心里惊诧皮求是怎么带个年轻人过来，但是沙庆丰表面上却不动声色，反而热情洋溢的招呼王观坐下，叫漂亮的妹子奉茶。

　　“谢谢。”王观也有两分拘谨。实际上拘谨才是最正常，也是最适合的反应。不然初来驾到就大大咧咧，毫无顾虑的模样，怎么看怎么让人觉得喧宾夺主。

　　王观端起杯子微抿了口茶，也顺势仔细打量其他人。

　　这个时候，另外几个人好像是在观赏什么物件。见此情形，王观也不觉得意外，毕竟在过来之前皮求是就已经说过了。这些人也不经常聚会，一旦聚会的话，要么是商量什么事情，要么是某人得到了什么好玩意，所以请大家过来观赏做个评价。

　　现在看来，这次聚会属于后者。

　　王观仔细打量，发现几个人手中把玩的东西是俑。

　　所谓的俑，那是古代坟墓中陪葬用的偶人。东周时期就开始出现了，用来代替活人殡葬，说起来也是一种文明进步。

　　中国最著名的俑，自然就是秦始皇陵中挖出来的与真人一般大小的兵马俑。不过现在众人观赏的俑比较小巧，根据王观的目测，感觉有些像是汉俑。

　　与真人一样大小的秦俑相比，汉俑明显要小许多，就算是最大的汉俑，体积也不过是秦俑的三分之一而已。究其原因，无非是国力与风俗的问题罢了。

　　要知道秦王朝覆亡后，经过几年惨烈的楚汉争霸战争，最后是刘邦获胜。尽管建立了一个大汉王朝，但是早期经济凋敝，连皇帝都无法找到四匹毛色相同的马来为自己驾车，官员们只能乘坐缓慢的牛车出行，一般百姓的贫困更可想而知。

　　国力不行，说白了就是没钱了，连活着的时候想阔也阔不起来，更加不用说死了以后，陪葬品的规格形制自然大大削减了。哪怕到了汉武帝时期，国力繁荣昌盛，但是毕竟规矩已经定下来了，也不好再更改，所以就一直延续下去。

　　“谁弄来这些玩意？”

　　与此同时，皮求是好奇问道：“看模样，应该是汉代的说唱俑。”

　　说唱俑，属于一种舞乐杂技的俑。

　　西汉中期，社会政治稳定，经济得到复苏并稳定发展，人民生活的水平开始提高，手头上有钱了自然变得阔绰起来。大家都知道，解决了温饱的问题，那么单纯的物质享受已经满足不了人民的生活需求了。

　　这个时候世人更加注重精神上的享受，歌舞声乐杂技百戏自然应运而生。

　　说起来百戏乐舞的盛行，其实也与刘邦有些关系。毕竟众所周知，刘邦出身平常，就算后来发达了成为皇帝，却更加偏爱民间的舞乐。

　　在史记上也有明确的记载，汉高祖刘邦回家乡与父老乡亲宴饮到酒酣耳热时击筑起舞，一边跳舞，一边唱大风歌。也就是从他开始，民间的舞乐就取代了先秦时期的贵族声乐成为了流行，更为后来的汉乐府出现奠定了基础。

　　不仅是刘邦，就是那些开国功臣，也没有几个出身好的，正印证了陈胜吴广那句王侯将相宁有种乎的话，所以爱好自然相同，都喜欢热热闹闹，敲敲打打的舞乐，那么各种说唱俑和杂技俑自然开始出现在陪葬物品上了。

　　也就是说，相对比较常见的武士俑、仆役俑，说唱俑简直就是各种陶俑中的小清新，更具有收藏的价值。

　　“老孟淘回来的。”

　　这个时候，沙庆丰笑道：“他的运气不错，不过是出趟门而已，就在一个古玩市场的地摊上发现这些东西，感觉不错就顺手拿下了。”

　　“我怎么没有这样的运气。”

　　皮求是一脸羡慕之色，招呼一声，自然有人把手中的俑递了过来。

　　王观也在旁边打量，只见俑应该是陶质，造型比较夸张，双手上下张开摆了一个托状，腰身微弯好像是旋转起舞，给人强烈的动感。

　　看了片刻，王观若有所思道：“这是蜀川出土的汉俑吧。”

　　“怎么说？”沙庆丰笑问道，也没有什么意外之色。毕竟皮求是敢把人领过来，那么王观肯定有些水平，不然也不好意思带过来丢人现眼。

　　“在汉代，尤其是到了汉代中期，蜀川已经具备天府之国的雏形，经济十分繁荣发达，不然也不会出了卓王孙这样的富翁大豪。”王观微笑道：“无论是官绅还是百姓都比较富足，所以制作的陶俑普遍都有一种喜乐的神情。”

　　“这种神态十分的微妙，好像天真烂漫的孩童，质朴、纯真，无忧无虑。就算土埋千年，陶俑的表面有些风化模糊了，但是在夸张的眉宇间，一瞬间定格的微笑，神态气韵非常生动，让人看了一眼就心生喜爱之意。”

　　说到这里，王观顺手指着皮求是手中陶俑的一片白色状土锈，先是微微的触摸了下，搓了搓粉末，然后分析道：“这应该是崖墓出土的陶俑，表面沾有岩崖浆，土锈十分牢固，初步可以判断这是真品。”

　　“眼力不错嘛。”沙庆丰赞许道：“专玩这个的？”

　　“差不多。”王观笑道，不靠异能作弊，从专业素养来看，陶瓷鉴别是他的强项，至于其它都是一般般，大概略通而已。

　　“难怪了。”沙庆丰释然，笑道：“不错……”

　　“何止不错，绝对比你强。”皮求是笑眯眯道：“你信不信，真正比较起来，我这位兄弟的眼力，起码甩你好几条大街。”

　　“废话，信，我怎么不信。”沙庆丰白眼道：“我又不是玩这个的，干嘛不信。”

　　与此同时，旁边有人参与进来，笑着说道：“就是，老沙是专门喝洋墨水的，和我们玩不到一块。你和他聊国内的古玩，不如请他喝杯咖啡实在。”

　　“什么呀，一个个专门损我来了。”沙庆丰没好气道：“好端端的我可没有招惹你们。”

　　“你没招惹我们，但是我们嫉妒啊。”旁边有人笑道：“不声不响就接了一笔大单，不请客怎么也说不过去了。”

　　“就是，就是……”其他人脸上也不乏羡慕之色。

　　“行行行，我请就我请。”沙庆丰豪爽道：“喝茶的钱我付了。”

　　一瞬间，一阵嘘声响了起来，每个人脸上都露出了鄙视的神态，在会所喝茶能花多少钱？而且是直接签单的，每隔一段时间才会结算。所以听到这话，立即有人摇头叹道：“吝啬，太吝啬了，比铁公鸡还要吝啬，堪称一毛不拔。”

　　“那你们想怎么样。”沙庆丰摊手耸肩，表情无奈道：“大家都是出来讨生活的，混口饭吃不容易啊。就算同行是冤家，好歹也给条活路吧。”

　　“不要装可怜，这话应该是我们说才对。”其他人自然又是一阵谴责。

　　借这个机会，王观也小声向皮求是打探缘由。

　　在皮求是的解释下，王观才算是明白怎么回事了。所谓的喝洋墨水，那是指沙庆丰属于专门研究西方油画的专家。

　　当然，这本身也不是什么奇怪的事情，毕竟在香港这个地方，更加容易接受西方的艺术形式。或许在许多人的眼中，学习西方的油画不仅简单，而且实用性更强。反正术业有专攻，沙庆丰就是成功的典范。

　　不过，真正让人羡慕嫉妒的，自然不是沙庆丰鉴赏西方油画的能力，而是他在前不久的时候，凭借十分敏锐的嗅觉，悄悄地的与一位旅美大画家签定了一些作品的代销合同。

　　这种事情在市场上肯定不罕见，几乎每个有关系有能力的艺术品经纪人手头上都有类似的合同，然而值得一提的是，在签定合同不久之后，那个大画家就逝世了。

　　大家都清楚，这是艺术品市场上最大的铁律了，就算是籍籍无名的画家死后，他的作品都有小幅度的升值，更加不用说赫赫有名的大画家逝世，他遗留下来的作品价格肯定会直接翻几倍。这种情况下，也难怪大家会那样羡慕沙庆丰了……


第631章 大漏的传闻

　　画家死后，他的作品身价暴涨，那么拥有画家作品代销合同的沙庆丰，在作品出手之后自然大大的赚上一笔佣金。尤其是这段时间，正是春拍进行得如火如荼的时刻，在各大拍卖公司的推波助澜之下，价格一翻再翻，各种抽成佣金自然是滚滚而来……

　　大家是里行人，自然清楚佣金抽成的比例，稍微了解一下那些作品的成交价格，再随便计算就知道沙庆丰赚了多少了。反正做成这笔生意，就算接下来沙庆丰两三年什么也不用做，也能够过得很滋润。

　　嫉妒恨倒不至于，但是对于沙庆丰的好运气，大家怎么可能不羡慕。在惊叹他的好运气的同时，不宰他一刀，好像也不足以平民愤。

　　“行，我知道了。”

　　众口一词之下，沙庆丰苦笑起来：“晚上我请了，地点你们定，这样总可以了吧。”

　　“这还差不多。”

　　众人纷纷满意点头，然后你一言我一语，罗列了许多个酒店的名称。尽管王观不清楚这些酒店的消费水平，但是从沙庆丰不断变幻的脸色就可以知道，肯定是没有最贵只有更贵。

　　“好了，不说再说了，再说下去，老沙估计要翻脸不认账，趁机溜之大吉。”

　　片刻之后，一个五十来岁，头发有几分稀疏的中年人轻笑道：“大家说说看，我这些汉俑怎么样？”

　　“自然是精品。”有人笑道：“尤其是这个舞乐俑，保存十分完好，就算埋土千年，眼睛却没有风化模糊，非常难得。”

　　“不错……”

　　其他人纷纷点头称赞，然后另外有人好奇打听道：“老孟，这些东西在哪里拿回来的？”

　　“沪城。”

　　此时，那个叫老孟的中年人微笑道：“前些时候我去沪城参加一个豪门寿宴，抵达地方之后自然少不了在当地的古玩市场逛一逛。”

　　“沪城的城隍庙嘛，大家都知道……”沙庆丰笑道：“几个月以前我还去了一趟，不过却没有孟兄这样的好运气。”

　　“我这算什么运气。”

　　老孟摇头，眼中尽是无比的羡慕：“汉俑是平价买到手的，就算在香港出手也无非是赚个路费，再多出一笔茶钱。可是你们却不知道，在我拿下汉俑的同时，也有人在城隍庙拣了一个惊天大漏。对比之下，我相形见绌，只有扼腕长叹的份了。”

　　听到这里，王观的脸色有几分怪异，也能猜测出老孟待会要说些什么。

　　不过，其他人不知道呀，自然是好奇询问起来：“老孟，不要吊人胃口，赶紧说说看，是谁拣什么漏了？”

　　作为行里人，自然清楚拣漏的几率极低，所以大家对于这样的事情才喜闻乐见，就算自己没拣过，但是听听也觉得过瘾。

　　“说了你们未必会相信。”老孟叹道：“我怎么没有这样的运气呢，如果有生之年我能拣到这样的大漏，那么就算现在洗手不干了也成……”

　　其他人闻声，自然愈加好奇起来。毕竟作为知根知底的同行，他们自然清楚这个行业的辛酸苦楚，别看在人前风光得意，能够操纵艺术品在市场上的价格波动。实际上，想要做到这一点，其中不知道耗费多少心血与金钱。

　　艺术品经纪人那是有本的买卖，本钱不足根本玩不转这个行业，先要有投入才能够生钱，每笔大生意的背后，也是用许多金钱堆砌出来的。所以不要看艺术品成交以后经纪人的佣金好像很高，但是也不能忽略了他们的付出。

　　一入一出，赚钱肯定是必然的，但是能赚多少，大家心里也有数。反正在场的众人，也包括才大赚一笔的沙庆丰，绝对不敢提赚足了要洗手不干的话。

　　然而老孟现在却说如果换成是他拣到那个大漏，就可以光荣的退休，那么也可以想象那个漏该有多么值钱了。

　　一瞬间，旁人连忙催促问道：“到底是什么漏呀，元青花还是宋朝古画？”

　　也不是说其他东西不好，主要是这两类物件在市场上更加容易卖出高价来。毕竟这是得到市场验证的，其他东西就算想拍出高价，也需要一个慢慢积累的过程。

　　“呵呵，确实是宋代的东西。”

　　这个时候，老孟笑着说道：“不过不是什么古画，而是瓷器……”

　　“五大名窑。”

　　这下子，根本不用老孟多说，其他人纷纷猜测起来：“汝瓷？”

　　“钧瓷？要不就是哥瓷……”

　　“官瓷，定瓷？”

　　只是五个窑口而已，每个说一遍，自然轻易猜中答案。

　　“就是定瓷。”老孟肯定点头，然后又笑道：“不过，这个定瓷却不简单……”

　　自然不简单，能让老孟称为惊天大漏，甚至扬言说得到了就可以直接退休洗手，那么完全可以肯定，那件东西是珍贵的官定。

　　“官定呀。”一个人羡慕说道：“听老孟话里话外的意思，那绝对是品相完美的东西，如果交给我来运作，就是一个小碟子，也能拍出三五百万以上。不过话又回来，那件东西到底是什么物件？”

　　“对呀。”其他人纷纷看向了老孟，充满了催促之色。

　　“茶盏，一个茶盏。”老孟笑眯眯道：“不过，这个茶盏的颜色有些特别，不是官瓷最常见的白色，而是黑色的……”

　　“黑定！”

　　刹那间，沙庆丰等人倒抽了一口凉气，作为香港本地人，他们自然清楚自从零二年以后，至今已经过了十年，各大拍卖会上再也没有见过黑定的踪影。

　　官定瓷，而且还是最珍稀的黑定，他们自然明白这东西意味着什么……

　　一人浮想联翩，脸上浮现莫名的兴奋之色：“如果交给我来运作，要是不拍出三五千万，就对不起我金牌经纪人的名头。”

　　“五千万港元算什么。”另外一人挥斥方遒道：“如果交给我操作，直接拿去欧洲，少说也能带五百万欧元回来。”

　　“你们呀，还是太嫩。”

　　又有人轻蔑摆手，信心十足道：“我认识几个国际大藏家，他们对这样的东西肯定非常感兴趣，只要把东西摆出来，再弄个小型视频会议，绝对又是一个天价。”

　　其他人自然不甘示弱，纷纷提出了自己的运作方案。从这些方案就可以看出，这些人的能力不简单，每个人都有自己的两把刷子……

　　“不过，你们是不是有些水中望月了。”好久之后，老孟忍俊不禁道：“东西的主人又没求到你们身上，你们瞎忙个什么劲啊。”

　　说开了也没人觉得尴尬，反而有人振振有词道：“这叫提前策划，指不定有派上用场的时候。老孟，你认识拣漏那人吗？”

　　“废话，他要认识的话，早就自己出马了，哪里轮得到你去。”旁人叹道：“可惜了这样的好东西……”

　　其他人纷纷点头，深以为然。作为同行，这些人多少有些职业病，听到一些珍贵的物件，第一反应就是考虑怎么兴风作浪……不对，应该是怎么推波助澜、包装运作推广。

　　“你猜对了，我确实不认识拣漏的那人。”

　　与此同时，老孟也是十分遗憾：“当我听说那事的时候，很自然的想去联系那人，可惜他已经离开沪城了。”

　　“唉……”其他人感同身受的叹气起来。就在这时，沙庆丰却有几分怀疑：“孟兄，这事靠不靠谱的，别是内地同行的手段。”

　　“嗯？”

　　众人一听，顿时也有几分警觉。毕竟拣漏这种事情，也是真真假假的，真事也不必多说，自然是大家羡慕嫉妒恨的对象。但是虚假的拣漏，则是同行们编造出来的流言。

　　比如说前一段时间，王观和俞飞白感叹国外有人花了几块钱买了一个碗，经过鉴定是十分珍贵的东西，拿去拍卖会之后卖出了天价。

　　不过等到这事淡化下来之后，却有圈内的大行家隐约透露，这个“漏儿”却是出自同行的手笔，炒得热火朝天之后，拍卖价格自然哗啦啦上涨。

　　所以沙庆丰才担心，这事会不会又是一个美妙的“故事”。

　　“老沙，你多虑了，我做事情你还不放心吗。”老孟摇头道：“这事是几个内地行家亲眼所见，而且其中有一个还是德高望重的老前辈，绝对不会撒谎。另外我还刻意去被拣漏的那家店向店主了解情况，他现在已经后悔得差点关门……”

　　“呵呵，这也正常，换成是我，估计也要吐血。”有人摆了摆手，继续打听道：“孟兄，既然你都去调查了，就没问出拣漏的人是谁？”

　　“问了，不过那些知道情况的行家要么是矢口否认这事，要么是顾左右而言他，根本不透露口风。”老孟无奈道：“同行是冤家啊，估计他们也是打算自己运作，所以守口如瓶。”

　　“那当然，换成是你，如果有线索了，肯定也不会多说。”其他人理解点头，扪心自问，易地而处，谁都一样。

　　“不对。”

　　适时，沙庆丰又表示怀疑：“孟兄你的为人，大家心里也有数，典型的不到黄河不死心，如果不挖出一些关键信息来，怎么可能轻易放弃。”

　　“没错，老孟呀，你肯定留了一手，不够意思啊。”

　　众目睽睽之下，老孟苦笑起来，本来想拿这事当个趣谈的，没有想到最后居然搬起石头砸自己的脚，只怨自己嘴贱，也是活该！


第632章 天上掉馅饼？

　　在众人的追问下，老孟忍不住瞪眼道：“老沙，我又没招惹你，干嘛总是和我过不去？赶情今天不是来喝茶，而是专门来揭我的底呀。”

　　“我怎么敢啊。”沙庆丰笑呵呵道：“不过孟兄你都起了头，那么干脆全部交待就算了，何必遮遮掩掩的吊人胃口。”

　　“就是就是。”其他人自然是连连点头，目光充满了期待。内地人口基数太庞大，就算知道有人拣了大漏，但是想到找到那个人真的很难很难，除非有关键的线索……

　　当然，大家也只是表面上催促而已，实际上也没有紧逼的意思。大家都是同行，自然也明白规矩。打听到什么机密，那是你的本事，你愿意与大家分享，大家自然无比感激，但是你不想说，大家也不会强求。

　　毕竟孔子说得好，己所不欲，忽施于人。谁也不希望自己辛苦打听到的消息，就这样轻易的拱手让人。现在大家是可以逼迫老孟透露消息，但是指不定明天就轮到自己了。所以就算老孟最终断然拒绝，大家也最多是唉声叹气一番，然后该干嘛去就干嘛去了。

　　不过，老孟显然也是个比较够意思的人，稍微犹豫了下，就轻笑道：“我要是说了，那么接下来的一周餐饮费，是不是你们包了。”

　　众人自然一阵欣喜，当下就有人爽快道：“没问题。”

　　“一人包一天，一条龙服务，绝对让你满意。”其他人纷纷附和起来，然后示意老孟不要再卖关子，赶紧说正事。

　　“我可没有白占你们的便宜，要知道为了打听这个消息，我可是在其中一个知情行家的手里，以一个高价买了这些我不需要的汉俑，才算是得到一些口风。”老孟摇头叹气道。

　　“我说呢，你从来不玩陶瓷的，怎么突然改性子了。”

　　“还骗我们说是在地摊买的，拣了个小漏，真是自欺欺人……”

　　老孟的叹声不仅没有得到同情，反而招来了一片谴责，也让他有几分无语。

　　“你们还想不想听下去，不想听就算了。”老孟威胁起来，自然又让其他人变脸，连忙说起了好话。不要怀疑，这年头大家的节操不值钱，听到他们许诺的好处之后，老孟才算是颇为满意的点头，然后继续往下说。

　　“拣漏那人的联系方式，那个卖我汉俑的行家没有透露，不过他却明白告诉我，拣漏的那人也是行里人，并且在京城开了一家古玩店。”老孟皱眉道：“不过你们也清楚，京城的古玩店太多了，就这点信息去找人，简直和大海捞针差不多。”

　　“没错，老孟你被坑了。”有人赞同点头。

　　“不仅是他被坑，也顺带坑了我们。”也有人表示自己不满：“你这点消息，根本抵不了一天的餐饮费……不对，老孟，你该不会又藏了一手吧？”

　　“很有可能。”沙庆丰深以为然：“以老孟的性格，绝对不干这种吃亏的事。”

　　“好吧好吧！”

　　在众人的怀疑目光中，老孟干脆利落道：“那人姓王，年纪不算很大，他的古玩店开在京城琉璃厂，这下子你们该满意了吧。”

　　众人自然满意了，毕竟有了两个限定，那么搜寻的范围一下子就缩小了许多。只要抽空去一趟京城，再用心打听十天半个月的，必然会有结果。

　　另外，大家也不担心老孟撒谎，因为没有这个必要。毕竟他不想说的话，那么干脆避而不谈就行，大家也不会有什么怪怨，又何必绕一大圈子骗人呢。

　　“老孟，真够意思。”一人把信息记在心里之后，立即笑道：“没得说，今晚老沙先请，明天我来接班。”

　　不过，也有人促狭笑道：“没那么快，老沙起码要请两天，到了第三天才轮到你。”

　　“知道知道，不要特别提醒……”

　　说话之间，沙庆丰突然注意到旁边皮求是脸上的怪异笑容，顿时哼哧道：“皮胖子，你也不用幸灾乐祸，也不用妄想借口离开香港就可以免去请客了。不仅要请老孟，还要顺便请我们大家！”

　　“凭什么呀。”皮求是自然不乐意了：“我可是客人，你们这些大地主，应该热情的接待尽地主之谊才对。”

　　“地主家也没有余粮……”可以肯定这人肯定看过内地电影。

　　“看你这身材，就知道这些年吃了我们多少，现在也该回报一下了。”

　　调侃几句之后，最终有人图穷匕见：“皮兄住在津门，与京城相邻，人脉又广，对于刚才的事情，有什么看法？”

　　“嗬，原来是在这里等着我呀。”皮求是笑了笑，看了眼王观之后，立即耸肩道：“无所谓了，请就请吧，反正迟早我也要吃回来。”

　　“算你狠。”

　　沙庆丰摇头，忽然看向王观，随口问道：“小兄弟在京城，听说过这事吗？”

　　“嗯？”

　　王观有些意外，更多的却是啼笑皆非，而且不知道怎么回答。

　　“你居然问他……”

　　就在这时，皮求是忍不住笑了出来：“老沙啊老沙，我真有些佩服你了。”

　　“什么意思？”不仅是沙庆丰稀里糊涂，其他人更是摸不着头脑，不明白皮求是为什么笑得那样奇怪。

　　“莫名其妙。”

　　老孟摇了摇头，举杯喝了口茶，也有几分好奇道：“小兄弟是京城的？平时玩些什么？”

　　“陶瓷。”

　　王观一笑，拱手道：“不过也开了间铺子，其它东西多多少少也玩一点，请诸位前辈以后多多照应，赏一口饭吃。”

　　“不要太客气，互相关照，互相关照嘛。”老孟笑呵呵道：“铺子在哪儿呀，我说了这事之后，这几个家伙必然要进京走一趟，到时让他们去你店里帮衬一下。”

　　从这话就可以看出，老孟这人的心肠不错，有古人仁义之风，他都这样说了，其他人自然不好意思不去。

　　此时，不等王观开口，皮求是又咧嘴大笑起来：“不错，要帮衬，必需帮衬，而且只要你们去了，想不帮衬都难。”

　　“皮兄，你好像话里有话似的。”旁人皱眉道，品出不同寻常的意味来。

　　“有吗，肯定是你多想了。”皮求是笑道：“兄弟，派名片呗，免得他们好找。”

　　王观迟疑了下，最后听从皮求是的建议，给在场每人递了一张名片。

　　那些人的反应也各不相同，有人漫不经心的接过名片，随意瞄了一眼，也不知道看了名片内容没有，就直接揣兜里了。另外也有人比较郑重，接了名片就认真的观看起来。

　　乍看之下，就有人惊喜道：“好巧啊。”

　　“什么巧？”自然有人询问。

　　“小兄弟居然一样姓王，而且就在琉璃厂开了一家古玩店。”那人笑道：“拾遗阁，名字听起来倒也有几分韵味……”

　　“咣当！”

　　就在这一瞬间，老孟茶盖有些捉不稳，一下子就与茶杯磕上了。与此同时，王观正好把名片递到老孟的眼前，然后轻笑道：“孟先生，请多关照。”

　　“呃……”

　　老孟连忙放下茶杯，接过名片定神一看，瞳孔立时收缩了几分，然后抬头看向了王观，脸上充满了难以置信的惊喜之色。

　　实际上大家或许不知道，又或许心里门清，反正老孟其实还留了一手。尽管那个卖他汉俑的行家没有透露王观的名，以及联系方式，但是他却在另外一个知情店主口中知道了王观在京城经营店铺的名字。

　　说起来，这个知情店主也是狡猾，只是说了店名，却没有透露其他。问题在于，老孟却棋高一着，只要稍微的综合起来……

　　“姓王，年纪不大，在琉璃厂的古玩店名为拾遗阁！”老孟把打听到的信息，再与名片上的内容作了个对比，基本上吻合。

　　一瞬间，他自然是惊喜交集，感觉被天上掉下的馅饼砸晕了。

　　就在这时，沙庆丰的眼中掠过一抹若有所思，忍不住试问道：“老孟，无缘无故的你拿着名片傻笑什么？”

　　“什么傻笑。”

　　老孟反应极快，顿时收敛各种心思，转头瞪眼道：“时间已经不早了，你还是想一想，待会在哪里请客吧。”

　　“没错，去福来登怎么样？”

　　“四季酒店也不错的……”

　　“实在不行，就去君悦！”

　　其他人纷纷转移了注意力，一个更比一个狠，反正不是花自己的钱，自然不心疼。

　　“你们这帮家伙……”沙庆丰无奈道：“好了好了，就去君悦。”

　　“既然这样，你还等什么，赶紧打电话订位子啊。”旁人催促起来，等到沙庆丰订好了包厢之后更是号召大家马上出发。

　　“有必要这么急吗。”

　　“晚上有事要忙，但是不吃你这一顿，又不甘心……”听到那人的解释，沙庆丰有些哭笑不得，干脆什么话也不说了，直接招呼大家出门。

　　临走之时签单的自然是沙庆丰，然后大家来到了停车场，纷纷亮出了车钥匙。就在这时，老孟笑逐颜开，轻轻朝王观招手道：“小兄弟，坐我的车怎么样。”

　　“孟兄，不劳你费心了。”与此同时，沙庆丰笑眯眯道：“他是坐我的车过来的，现在自然是坐我的车过去。”

　　顺便一提，皮求是接送王观的车，就是借沙庆丰的……


第633章 西方骑士剑

　　虽说大家都是靠眼力吃饭的，但是每个人的眼力也有高有低，其中沙庆丰杀一刀的名号，自然不是浪得虚名而已。在茶室的时候，他就感觉有些不对，出来之后又看见老孟突然那么热情，肯定更加的怀疑。

　　“老沙，你……”

　　此时，看见沙庆丰和自己抢人，老孟自然有些急了，不过察觉沙庆丰怪异的眼神，他顿时也警觉起来，立即改口笑道：“随便你了，我只是担心你搭了皮胖子之后，又多加一个人会超载而已。”

　　“好端端的，干嘛扯上我了。”皮求是十分不满，感觉自己躺着也中枪。

　　“呵呵，谁叫你能吃，该减肥了。”老孟笑道，也知道皮求是心宽，不会介意这样的玩笑才敢打趣。不然伤人自尊的话，一般是不会提的。

　　皮求是果然满不在乎，反过来威胁道：“回头上你家吃去。”

　　笑谈两句，在旁人的催促下，老孟带着几分无奈的心情开车而去，心里琢磨着到了酒店再找机会与王观接洽。

　　与此同时，沙庆丰也开车载着王观和皮求是离开了会所，缓慢的跟在老孟的车后前行。等到车子开了一段路程，他忽然回头笑道：“小兄弟，老孟说拣了大漏的人是你吧。”

　　“呃……”

　　王观有些意外，本来以为沙庆丰会旁敲侧击的，没有料到他直接开门见山。

　　“你也不用否认，老孟这个人我知道。”沙庆丰笑道：“性格十分沉稳，很少有刚才那样失态的时候，所以稍微联想就清楚怎么回事了。”

　　“尤其是皮兄，三番五次笑得那么诡异，肯定有鬼……”

　　说话之间，沙庆丰点了点皮求是，埋怨说道：“明明知道小兄弟的底细，却装聋作哑，真是不够意思呀。”

　　“兄弟，他都猜出来了，就别隐瞒了。”皮求是笑道：“不过话又说回来，当听到皮兄说沪城有人拣漏的时候，我第一时间就想到你，最后发现果然不出所料……”

　　“对了，听孟兄的意思，他好像也出席了苏家老爷子的寿宴，当时你应该也在场，难道就没有见过？”皮求是有些好奇。

　　“参加寿宴的人太多，至少有三五百人，没怎么留意。”王观笑道：“我当时光顾和熟人聊天了，倒是没怎么注意其他人。”

　　“哦。”皮求是恍然。

　　“哈哈，真的是小兄弟。”沙庆丰喜出望外，十分高兴。

　　皮求是一怔，然后也明白过来，笑骂道：“老沙，你这是在诈我们啊。”

　　“不是诈，本来就有七八成的把握，现在却是十分肯定。”沙庆丰笑容满脸道：“小兄弟隐藏得真够深的，而且运气也着实让人惊羡。”

　　“侥幸。”王观轻笑道：“纯粹是老天爷赏饭吃。”

　　“说得太对了。”皮求是叹气道：“不过老天爷未免太厚爱兄弟了，让我连嫉妒的心思都没有了，只剩下麻木了。”

　　“那是那是……”沙庆丰连连点头，尽管他不清楚王观的“战绩”，但是仅仅是一个黑定茶盏，也足够让他羡慕到极点了。

　　附和之后，沙庆丰话锋一转，自然试探起来：“小兄弟，刚才我们说的话你也听见了，不知道你有没有什么想法？”

　　“什么想法？”王观眨眼道，摆明了是在装傻。

　　“明人不说暗话，小兄弟何必装糊涂。”

　　沙庆丰直言不讳道：“黑定茶盏，那是稀世珍宝，只要稍微的运作一番，肯定能让国内外藏家蜂拥而来。五千万只是保守数字，如果小兄弟肯配合，我一定帮你炒出一个天价来。”

　　大家是同行，沙庆丰也不讳言，一个炒字说明了一切。

　　“沙大哥，实在是不好意思。”

　　然而，王观也没有迟疑，直接拒绝道：“你们刚才说的东西确实在我的手里，不过我却没有出手的打算。”

　　“小兄弟，你再好好考虑一下。”沙庆丰自然劝说起来。

　　“老沙，你不用白费力气了。”就在这时，皮求是笑道：“王兄弟不缺钱，但凡珍稀宝贝落到了他的手里，那肯定是只进不出。”

　　“这样呀，真是让人遗憾……”

　　沙庆丰不说话了，旋即与王观聊起别的话题。作为一个专业的艺术品经纪人，他绝对不会轻易放弃目标。不过经验丰富的人，做事情更加讲究迂回。

　　现在不同意没关系，那么就先打好关系，以后总有出现转机的时候。

　　以皮求是为例，为了求得半山和尚把唐伯虎的鸦阵图转让给他，足足软磨硬泡了好几年，这才算是如愿以偿。

　　这样的事情，不仅是皮求是，沙庆丰一样做得出来。不仅是他们两个，其他行里的资深行家，只要遇到自己喜欢的东西，也经常这样干，而且成功的可能性也很高。毕竟都是一个圈子的人，人家那么诚心诚意，有时候就耐不住情面就答应了。

　　带着这样的心理，沙庆丰自然要与王观搞好关系。这样的想法尽管有些功利，但是社交活动就是这样了，除了童年和学校时候的朋友，出到社会之后的人际交往，或多或少都有几分比较功利的色彩。

　　所以就算明白沙庆丰的目的，王观也不会觉得反感，反而顺水推舟与之闲聊起来。别提沙庆丰的阅历丰富，加上旁边还有见多识广的皮求是，三人自然不愁没有话题可聊。

　　一路上谈笑风生，很快就来到了君悦酒店。才把车停下来，未等三人下车，老孟就快步过来敲打车窗了。

　　“咔嚓。”

　　沙庆丰顺手打开车门，微笑道：“孟兄，这么心急火燎的，可吃不了热豆腐。”

　　一语双关，估计也只有老孟听出几分别样意味来。至于其他人，则是嘻嘻哈哈的，在旁边招手让他们快来。

　　“老沙，你这一刀还真是准。”老孟低声道：“都知道了？”

　　“你说呢？”沙庆丰一笑，然后转身招呼道：“皮兄，王兄弟，我们也下去吧，免得大家以为我失信于人，准备溜之大吉了。”

　　“差不多。”旁边有人接话道：“你再不来，我们真要叫阿Sir了。”

　　“别废话了，走了走了……”

　　一阵催促声中，王观和皮求是也下了车，随着众人进入了君悦酒店之中。

　　酒店装潢的精致华贵就不必多提了，本身又坐落在维多利亚港口海滨的旁边，只要角度合适，完全可以欣赏到波澜壮阔的美妙海景。

　　一行人浩浩荡荡的进去，自然有服务员过来迎接。说了订好的位子之后，服务员立即引着他们轻快而去。走了片刻，王观突然停了下脚步。

　　“怎么了？”皮求是有些好奇，顺着王观的目光看去，只见在酒店一角，也有一群人往内部走去，似乎打算聚餐。

　　皮求是眼力也不差，看见一个人的身影，顿时惊诧道：“那个不是……”

　　“王兄弟，怎么停下来了，有事？”

　　与此同时，沙庆丰回头看了过来，一脸关切的神情。

　　“没。”王观微微摇头，扯了扯皮求是，又继续跟上众人。

　　皮求是慢慢挪步，表情却有几分不解，低声道：“王兄弟，他怎么在香港，难道说也对唐后行从图有兴趣？”

　　“皮大哥你多虑了。”王观轻笑道：“他有正事要办，碰巧而已。”

　　“是吗。”皮求是想了想，突然之间也有几分明悟，然后笑道：“没错，确实是正事，一忙起来，差点就忘记这茬了。”

　　“你们两个别嘀咕了，大家想吃点什么？中餐西餐，或者日本料理也行。”这时，沙庆丰豪爽道：“都到这份上了，大家就不用跟我客气，一定要尽兴……”

　　“放心，肯定不会和你客气。”

　　“注意了，老沙说了，一会儿大家只点贵的，不点好的。”

　　“知道知道……”

　　其他人装做没看见沙庆丰气急败坏的脸色，说说笑笑的就来到了通道角落。就在这时，一抹白灿灿的金属光亮，忽然之间就浮现在众人的眼前，在墙壁灯光的照射下，那抹光芒有些锋芒毕露的感觉，自然把众人吓了一大跳。

　　尤其是在前面带路的服务员，差点没被吓得直接趴了下来。

　　半晌之后，大家才定了定神，只见在角落之中走出来几个人，为首的是个一身华丽装束，嘴巴叼着粗大雪茄的青年。

　　此时此刻，青年手里正拿着一把西方式的骑士剑，在剑柄的正面镶嵌了一个银色十字架，剑长十分扁长，刃上还有许多纹饰和英文字母，显得十分细腻精美。

　　不过，再华丽漂亮的长剑，只要出了剑鞘，那就是十分危险的东西。特别是这把剑明显是开了锋的，锋利的剑尖透出闪亮的光芒，充满了危险的气息。这样锋利的剑尖捅了过来，大家毫不怀疑，绝对能把血肉之躯刺穿。

　　想到这里，众人又是一阵后怕，在前面引路的服务员额头更是冒出了冷汗，捂住胸口喘了口气之后，才惊魂未定的想要破口大骂。可是在抬头看见青年的一瞬间，服务员已经到了嘴边的骂声却咽了下去，差点没把自己舌头给咬伤了。

　　“蔡少。”

　　一瞬间，服务员声音有些含糊的叫唤起来。


第634章 残酷的事实真相

　　“蔡少，您这剑……”

　　这个时候，服务员壮着胆子，小心翼翼提醒道：“酒店客人很多，要注意……”

　　“嗯？”

　　蔡少手一动，光芒闪亮的骑士剑就挑出了一道剑花，然后眼睛斜视服务员，让他颇有几分紧张不安之色。

　　“吓着你了？”

　　片刻之后，蔡少反手把剑交给了旁边的随从，然后在衣兜摸出一叠钱，看也不看就直接塞进服务员口袋里，随意问道：“这是补偿，足够了吧。”

　　“谢谢蔡少。”服务员连忙低头弯腰，有了这些精神损失费，脸上自然再也没有丝毫的忧虑害怕之色。

　　“够了就好。”蔡少身上傲气很足，两根手指一夹，把嘴上的雪茄拿了下来，又吐了一口淡淡的烟气，这才拿正眼观看其他人。

　　此时，蔡少目光挪动，在沙庆丰、老孟等人身上掠过，发现一个也不认识，那么就代表不用在意这些人……心里才想着，蔡少的目光突然停下来了，却是在人群之中发现了一个依稀有几分熟悉的身影。

　　第一眼看见那人的时候，蔡少就感觉很熟悉，眨眼再看之后，终于想起来这人是谁了。就在这一瞬间，蔡少本来倨傲的表情却再也维持不下去，开口想要说些什么，却又不知道该怎么说，所以就显得愣愣的，一脸呆像。

　　旁人自然看得出来，顿时一阵莫名其妙，百思不得其解。半晌之后，随从之中才有人悄声叫唤起来：“蔡少，蔡少……”

　　“呃！”

　　蔡少也随之清醒过来，察觉旁人怪异的目光，他脸上掠过一抹尴尬之色。不过很快他就掩饰下来，然后快步走了上去，热情洋溢的握住那人的手掌，语气十分亲切友好：“大哥，您来香港了怎么也不招呼一声，好让我去迎接呀……”

　　“咦？”

　　众人十分意外兼惊讶，纷纷看了过来。

　　此时，王观也有些啼笑皆非，不知道自己什么时候多了一个便宜小弟，然而他多少也有些明白蔡少的心思。

　　嗯，这个蔡少就是王观澳门行遇到过的蔡少。这个自然不是重点，重点好像是这个蔡少似乎向他借了一笔钱，直到现在都没有还。

　　也就是说，王观现在是蔡少的债主，而且还是有欠条的那种。

　　虽说王观自己本人也不记得欠条到底仍哪儿了，但是蔡少不知道呀，他还没有国内某些人欠钱是大爷的觉悟，冷不防与债主打了个照面，他的底气自然严重不足。

　　当然，也不是说蔡少还不上这笔钱，毕竟经过这么长的时间，他的经济危机也缓过来了，随时可以开张支票把钱还上。

　　问题在于，蔡少可不敢让别人知道自己欠钱这事，不然颜面何存啊？他宁愿还双倍的钱，也丢不起这个脸，更加不想让人笑话。所以在热情与王观打招呼的时候，他也慌忙小声道：“那件事情我们待会再仔细商量，你千万不要到处乱说……”

　　“行。”王观十分干脆。实际上债务什么的，他也不是很在意，毕竟他当初借钱的目的不是为了讨好蔡少，而是为了七彩珠。之后七彩珠到手了，他也淡忘了这事，甚至连欠条都不知道仍哪了。

　　不过王观也清楚，自己不在意不代表蔡少不在意，如果不给他一个还钱的机会，估计他会胡思乱想，以为自己趁机要挟图谋更大。

　　这时，得到了满意的答复，蔡少笑得更加开心，喜上眉梢道：“大哥这是要用餐？太好了不如一起吧……”

　　说话之间，蔡少也不给王观反驳的余地，直接勾住他的肩膀，拖拉似的向前方而去。

　　王观被带动走了两步，表情有些无奈道：“蔡少，我是和朋友们来的……”

　　“我叫蔡鹏，你叫名字就行，不要露馅了！”蔡少提醒了一句，然后回头笑道：“没事，叫上你的朋友一起来吧，我请客！”

　　听到这话，老孟等人面面相觑，然后却有人站起来笑道：“蔡少这样说了，那么我们就却之不恭了。”

　　“好。”蔡鹏轻微点头，又勾着王观走了。他现在只想尽快妥善解决债务问题，也没心思理会其他琐碎小事。

　　与此同时，老孟微微皱眉，低声打听起来：“那个蔡少是什么来头？”

　　“台湾大富豪的儿子。”知情人悄声解释道：“来香港一段时间了，出手非常阔绰，经常一掷千金……”

　　听到这话，许多人眼睛一亮。尽管没有说明，但是这人的潜台词也十分明显，蔡少就是一个潜在的大顾客，也是他们争取的对象。

　　毕竟艺术品拍卖市场上，不仅有中国古玩、西方油画而已，还有许许多多的珠宝首饰，以及各种奢华物件。这些都是富二代们最感兴趣的东西，所以在拍卖会上经常可以看见他们的身影。在某种程度上，他们也逐渐成为了拍卖市场上的主力军。

　　作为职业的经纪人，遇到了这类的顾客，没有错过的道理。别说是蔡鹏主动邀请，就算没有说这话，指不定也有人厚着脸皮跟上去呢。毕竟吃这行饭的，绝对没有脸嫩的人，或者说脸皮不够厚，也吃不好这碗饭。

　　就在这时，也有人轻叹：“不过话又说回来，那位王兄弟好像也不简单啊。”

　　其他人纷纷点头，然后不约而同看向了皮求是，希望他给个解释。

　　毕竟物以类聚，人以群分，这是千古不变的道理。能够让蔡少屈尊降贵叫一声大哥的人，也不是说没有，但是肯定不会很多。富二代们的脾气，这些人多多少少有些了解，眼高于顶是客气话，用目中无人、嚣张跋扈来形容，也不算很过分。

　　这种除了老子自己第二的性格，会平白无故的叫人大哥吗？

　　“别这样看着我。”

　　此时，皮求是摇头道：“我也不知道他们怎么认识的，但是我可以肯定，王兄弟绝对不是富二代。”

　　“当然……”皮求是顿了一顿，在众人期盼的目光中，才微笑说道：“王兄弟与许多世家子弟的关系好像不错。”

　　“这样呀……”

　　“不想说就算了，何必学老孟留一手。”

　　“行了，姓名地址联系方式都有，回头我们自己慢慢打听。”

　　几个人嘀咕起来，显然是不信任皮求是的解释，也让他十分无奈，感叹这年头怎么说真话都没人相信。

　　在说话之间，众人也慢慢随着蔡鹏来到了一个包厢之中。

　　这个时候，蔡鹏已经偷偷摸摸的开了张支票，然后趁着大家不注意的时候，悄悄地递给了王观，而且他还主动添加了利息，希望王观能够满意。

　　王观也没有看具体的数额，就顺手就收了下来，塞到了口袋之中。

　　见此情形，蔡鹏也暗暗松了口气，更是十分欣赏王观的爽快，本来只是客气地请客举动也多了几分真心诚意。

　　“想吃什么随便点……”蔡鹏豪气摆手道，仿佛这里是他家开的饭馆。

　　当然，经过了一番推让之后，最后自然还是蔡鹏自己做主，迎合自己的口味，点了一桌台湾特有的美食大餐。其他人也不介意，反正也是同源同流的食物，没有理由吃不惯。

　　在上餐的过程中，沙庆丰等人倒是窃窃私语，聊得比较热切。

　　但是居中而坐的王观和蔡鹏，却是显得有些沉默寡言了。主要是他们两个真的不是很熟，不知道应该聊些什么。

　　不过，蔡鹏也知道这样下去不行，不然别人该怀疑了，所以干咳了下之后，他的脸上露出了笑容，没话找话道：“最近在忙些什么？”

　　“我忙的事情，估计你不会感兴趣。”王观笑了笑，忽然指着蔡鹏身后随从手里拿着的西方骑士剑道：“我倒是对那件东西有些兴趣，能让我看看吗？”

　　“当然没问题。”

　　招手让随从把骑士剑递给王观之后，蔡鹏也有几分得意之色：“怎么样，你见过这种东西吗？它可是西方世界最有名的……”

　　“圣殿骑士佩剑！”王观淡笑道，顺手把骑士剑拿起来仔细观赏。只见剑首是一个骑士头像，剑身十分细长而笔直。剑身上遍布图案和铭文，图案描绘了当年十字军东征的故事，铭文则是一些字母文字。

　　总而言之，这把骑士剑的剑柄是象牙，剑鞘更是镀金的，制作得十分精良华丽。与其说是杀人的兵器，不如说是一件比较精美的艺术品。

　　“东西不错吧。”

　　蔡鹏笑逐颜开，也有几分炫耀之色：“这是我花了大价钱买到的东西，据说这是欧洲10世纪左右十字军东征时的圣殿骑士团的佩剑，后来传给了美国共济会圣殿骑士，至今已经有一千年的历史了……”

　　需要说明的是，尽管沙庆丰等人在谈笑风生，实际上也在关注蔡鹏和王观的动静，自然而然听见了蔡鹏的一番炫耀自得的话。

　　听了蔡鹏的介绍，又看见了骑士剑的实物，一时之间沙庆丰等人反应不一，但是眼中却纷纷流露出点点笑意，那是一种想笑又拼命忍住的神态。

　　此时，王观微微轻叹，眼中也有几分怜悯之色：“虽然我不太想告诉你实话，不过看在……的情分上，我决定把残酷的事实真相告诉你，希望你能够扛得住……”

　　王观把七彩珠三字说得很含糊，蔡鹏自然没有留意，反而莫名其妙道：“什么真相？”


第635章 又斗上了

　　“这东西不错，确实也是美国圣殿骑士共济会佩剑。这种剑在收藏界颇为流行，但是很少有人清楚它的来历。”这个时候，王观轻轻摇头道：“在美国，藏有这款剑的人为数不少，有的是买来的，有的是祖上传下来的。”

　　“买的人是喜欢它优雅独特的外形，二是被它的名称所吸引，因为它的名称很容易使人联想起欧洲10世纪左右十字军东征时的圣殿骑士团，很多人就是像你这样把它当成了十字军东征时的骑士佩剑。”

　　王观又叹声道：“如果这把剑真的是那时候的圣殿骑士佩剑，其价值就更非同寻常了。不过十分可惜，这种剑与十字东征军没有什么关系。”

　　“为什么？”

　　蔡鹏有些傻眼，急忙辩解道：“你看这些漂亮的花纹，还有柄上的十字……”

　　“恰恰是这样美丽的纹饰，才让人可以轻易判断这不是十字军骑士佩剑。因为十字军东征时，欧洲深受基督教的影响，可以说深入到人们生活中的任何一个细微之处，而基督教当时是严厉禁止在兵器上做任何装饰的。”

　　王观解释起来：“所以这种装饰华丽的圣殿骑士佩剑，绝对不可能是那个时期的物品。”

　　“王兄弟说得很对。”

　　与此同时，旁边有人作证道：“十字军的佩剑我曾经见过，说句实在话，模样真的不怎么样。毕竟当年欧洲的冶炼技术也不太行，所以那些佩剑与其说是剑，不如说是铁片，而且加上经历千年风雨，早就锈迹斑斑，不可能这样光亮华丽。”

　　其他人纷纷点头，甚至还有人明确指定，在香港哪个古玩店或冷兵器收藏馆之中有十字军的佩剑实物，可以拿这剑却做一个对比。

　　“什么，东西是假的，这个王八恙子，居然连我都敢坑。”蔡鹏尽管纨绔了点，但是也不算很笨，自然明白自己上当受骗了，立即勃然大怒道：“回头我找人把他的店砸了。”

　　听到这话沙庆丰等人立时不坑声了，心里暗暗地为那个同行默哀，坑谁不好偏偏坑这种恶少，难道不知道他们最不讲行里规矩么？

　　实际上对于这种公子哥儿，沙庆丰等人早就摸透了他们的心理，只能哄不能骗。东西的价格贵些也无所谓，只要保证东西是真品，这些二代子弟根本不在乎那点钱。不过要是发现自己被坑了，一发作起来后果就十分严重了。

　　当然，事不关己高高挂起，沙庆丰等人也不打算阻止什么。毕竟当那个人利欲熏心打算坑骗蔡鹏的时候，也应该明白出来混迟早要还的道理。再说了，蔡鹏真要发飙了，他们有什么资格劝阻？就算劝了，蔡鹏会听吗？

　　大家可以肯定，恼羞成怒的蔡鹏肯定不会听劝，又何必自讨没趣。

　　“你也不要太恼火。”就在这时，王观随口道：“东西肯定不是十字军的骑士佩剑，不过也不能说是假，只能说不到那个年代而已。”

　　“其实一开始我就说了，这是美国圣殿骑士共济会的礼仪佩剑。这个共济会是美国民间的一个慈善组织，只是沿用了中世纪时期欧洲圣殿骑士的名称。另外，这个组织却有着自己的一整套统一样式的礼服，这柄佩剑就属于礼服配饰的一部分。”

　　王观娓娓而谈：“这种礼仪佩剑也分为两种，一种是镀镍的，一种是镀金的。镀镍的为普通会员持有，镀金的为领导人物所用。”

　　“当然，这种佩剑的数量相当多，在世界刀剑收藏界很常见，价格也不高，但象牙柄、镀金剑鞘的价格要高一些。”王观笑道：“所以说东西也具有一定的收藏价值，也不能说是假冒伪劣的赝品。”

　　说起来王观也要好好感谢安德森先生，因为他对于这种佩剑的认识，都来源于安德森先生的热心指点。当初在安德森先生船上参观他的收藏的时候，恰好就有这些样式的佩剑存在，王观就顺口问了一句，安德森先生就滔滔不绝的介绍起来。

　　当时王观也有几分不耐烦的感觉，没有想到会在今天派上了用场。所以说多学一些东西总是没有坏处的，指不定什么时候能够用上。

　　说话之间，王观又好奇问道：“东西你花多少钱买的？”

　　“一百万……”蔡鹏伸了一根手指头。

　　“嗯，那也不算很离谱。”王观点点头道：“最多是有些虚高而已。”

　　“不是港元，也不是台币，而是美元啊。”蔡鹏叫嚷道，语气充满了沮丧和后悔，以及一阵阵怒火。

　　“一百万美元？”王观一怔，然后轻轻地摇头，突然之间发现富二代的钱好像太好赚了，以后要多多关注这方面的人脉关系才行。

　　“居然坑到我的头上来了。”蔡鹏怒不可遏道：“不把他的店砸了，我不姓蔡……”

　　对此，王观也没有什么好说的，他也没有什么劝说的立场，就随便蔡鹏自己吼了。反正真正把人家的店铺砸了，需要承担什么法律责任，也是蔡鹏自己的选择。再说了，蔡鹏也不差钱，砸店出口恶气之后，大不了赔偿而已，划算！

　　与此同时，一盘盘美味佳肴端上来了，而且还按照蔡鹏自己的要求开了一瓶红酒。

　　“诸位请慢用。”给每人倒了杯红酒之后，服务员就识趣地退了下去。不过，这个时候却没人动筷子，气氛有些怪异。

　　然而，蔡鹏还不至于由于生气丧失了理智，慢慢的冷静下来之后，勉强端起玻璃杯向众人示意道：“大家不要客气，来喝一杯……”

　　“叮！”

　　觥筹交错之间，大家很矜持了稍微抿了口红酒，只有蔡鹏不顾餐桌的礼仪，直接一口气把半杯红酒给吞到肚子里了。

　　王观见状，有些不解道：“无非是高价买错东西而已，以你的手段完全可以追回损失，何必那么生气。”

　　“你不明白。”蔡鹏摇头，咬牙切齿道：“这件事情没那么简单，我怀疑是那个姓胡的家伙故意设计阴我……”

　　“姓胡的家伙？”王观怔了一怔，才恍然想起在澳门时候与蔡鹏对赌的那个胡少。

　　那个时候，两人好像是为了一个美女争风吃醋，然后他们就对赌起来。开始时候蔡鹏输得好惨，只好向王观借钱。不过在赌局继续之后，两人都却没能赢，反而便宜了别人，成为了大输家。按理来说同是天涯沦落人，两人应该惺惺相惜化敌为友才对，不过看情形好像是怨隙越结越大了。

　　不过，王观也有几分怀疑：“你怎么知道是他阴你？”

　　“这是摆明了的事情。”蔡鹏气呼呼道：“知道我为什么要来香港吗？”

　　“为什么？”王观好奇道。

　　“自从在澳门那事之后，我们谁也不服气，约好改天再比过。”蔡鹏表情阴霾道：“也不限于赌博，赛车赛马斗鸡斗狗我们都比试过了，但是有输有赢，不分胜负。这一次，他不知道从哪里弄来了一把日本武士刀，然后约我过来比一比谁的兵器更好。”

　　“我当然不能示弱，就顺势答应下来了。不过在仓促之间，我也有些发愁，不知道去哪里买兵器。就在这时，一个自称是兵器店老板的人找上门来，向我推销这把骑士剑……”

　　蔡鹏懊恼道：“当时我也没有多想，只是以为他听说了这件事情，所以想趁机在我身上赚钱罢了。只要东西真好，我也不介意给他赚。”

　　听到这里，王观轻轻地点头，仔细想一想，换成是他的话，估计也是同样的想法，不会联想到什么阴谋诡计。当然，真换成是他，能够鉴别骑士剑的好坏，自然不会上这个当。

　　“现在我才想到，我和姓胡的前脚才打赌，这人后脚就找上门来了，太可疑了。”蔡鹏恨声道：“姓胡的家伙居然耍这种小手段，真是卑鄙无耻！！！”

　　听蔡鹏这样推理，王观也觉得胡少的嫌疑很大。

　　“我可以肯定，就是他支使人做的。”蔡鹏咬牙切齿道：“真不要脸。”

　　“哦。”王观耸了耸肩，也没有什么表示，继续品尝餐桌上的美食。这事说白了无非是两个富家子弟闲极无聊在斗气而已，没有参合的必要。

　　然而，王观不想掺和，蔡鹏却偏偏找上了他。

　　这个时候，蔡鹏腆着脸笑道：“大哥，你好像对冷兵器很有研究的样子……”

　　“没什么研究，就是听人说过，现学现卖。”王观有些警惕，轻轻摇头道：“我不是专门玩这个的，了解得不多。所以你想让我帮你挑选兵器，那是找错人了。”

　　“大哥真是聪明，我还没有开口呢，就知道我想说什么。”蔡鹏尴尬笑道：“不过也不用回拒得那么快嘛，好歹大家也算是相识一场……”

　　“相识？”王观似笑非笑道：“你知道我叫什么名字吗？”

　　“呃！”蔡鹏彻底愣住了，绞尽脑汁去想，最终却陡然发现，他还真不知道王观叫什么名字，不然也不会大哥大哥的瞎叫。

　　“说不出来吧。”王观淡笑道：“况且当时我好像给过你联系方式的，但是从澳门借钱给你直到今天之前，你似乎都没有联系过我呀。”

　　“呃……”

　　这下子蔡鹏不仅是尴尬了，而是一脸羞赧之色……


第636章 冷兵器大藏家

　　这个时候，听到了王观的责问，蔡鹏多少有些羞惭。

　　因为这么长时间来，他确实没有主动联系王观。其中的原因也很简单，就像王观把欠条遗忘了一样，他也把王观的联系方式弄丢了。

　　没有联系方式，人海茫茫的蔡鹏自然找不到人，久而久之也就淡忘这事。

　　现在王观提起来，蔡鹏自然无言以对，好半晌之后才支支吾吾道：“大哥，我以为你会去台湾找我的……”

　　“你觉得我很缺钱，需要去讨债吗？”王观反问起来。

　　“呃。”蔡鹏顿时无语了，不过连小小的挤兑也承受不住，由此可见他确实很嫩，经验不足脸皮不够厚啊。不过在他准备放弃的时候，转机却忽然出现了。

　　“帮你不是不可以。”就在这时，王观沉吟了下，若有所思道：“但是作为回报，你也要告诉我一些事情。”

　　“什么事情？”蔡鹏有些惊喜，也十分迷惑。

　　“还记得你卖给我的那个玉挂饰吗？”王观微笑道：“你只要告诉我，那个玉挂饰的来历就行，听你说好像是在哪里买的对吧。”

　　“哦，那个玩意啊。”

　　在王观的提醒下，蔡鹏才恍然大悟，然后皱眉寻思道：“东西确实是买的，卖我的人说是羊脂白玉……难道说不是？”

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，蔡鹏现在也有几分风声鹤唳，草木皆兵的意味。害怕玉挂饰不值钱，那他的乐子就大了。对于蔡鹏来说，欠钱不还已经很没面子，如果连卖给王观的东西都是假的，那他更加没脸见人了。

　　幸好，他的担心没有出现，只见王观微微摇头，轻笑道：“东西没问题，我十分喜欢，所以才想知道它的来历。你要知道，真心喜欢一件东西，不仅把玩观赏那么简单，更应该了解它的内涵……”

　　这话连行家都可以糊弄过去，更加不用说蔡鹏这种青嫩，马上就深信不疑。

　　或者说也没有什么好怀疑，毕竟东西都卖了，蔡鹏也没有买回来的意思，自然不会保守这点不是机密的信息。

　　“我想一想，那个玉挂饰……”

　　此时，蔡鹏抓了抓脑袋，努力回思起来。不久之后，他脸上绽放笑容：“对了，那是我前年到汉中旅游的时候，在当地的古玩店买的。”

　　“汉中。”王观眼睛微亮，连忙问道：“还记得具体是哪个古玩店吗？”

　　“忘了。”蔡鹏摇头道：“我只是大概记得，那是比较繁华的街道，有许多家古玩店，我就在其中一家店买的。”

　　“哦。”

　　王观轻轻点头，也没有再多问了。其实他之所以打听这方面的消息，无非是想带着万分之一的几率，看看能不能发现名剑赤霄的线索罢了。

　　毕竟无论是九曲珠（九华玉）还是如意玉（七彩珠），都是赤霄剑上的饰物。不过这两样饰物显然被人摘取下来，不知道经过多少年的流传，却落到了王观的手里。

　　所谓得陇而望蜀，王观自然而然想要找到赤霄剑。不过这样的几率比较渺茫，所以他悄悄地记在了心里，打算什么时候再去汉中碰一碰运气。

　　至于现在，王观笑了笑，继续说道：“好了，现在你可以说说看，想我怎么帮你。”

　　“帮我挑一把比姓胡的还要好的兵器。”蔡鹏兴致勃勃道：“我要杀一杀他的威风。”

　　“这个我可不敢担保，毕竟我也没见过胡少的武士刀，不了解具体的情况，自然不能确定什么兵器比他好。”王观摇头道：“你知道他那把日本武士刀的来历吗？”

　　“好像是叫什么菊丸。”蔡鹏皱眉道：“听说是日本一个知名武士的遗物。”

　　“菊丸？”

　　王观想了想，最终茫然摇头，毕竟他对日本的东西没有什么研究。唯一知道的名刀就是所谓的妖刀村正，其他的就不太清楚了。

　　知之为知之，不知为不知，对于不懂的东西，王观也能够端正态度，直接承认自己不懂，然后向其他人请教：“皮大哥，你们知道一把名叫菊丸的日本武士刀吗？”

　　“兄弟你问错人了。”皮求是摊手道：“我比你还不如，连本国的东西还没认全呢，怎么可能了解日本的东西。”

　　说话之间，皮求是也转头道：“老何，你经常往日本跑，知道这菊丸刀吗？”

　　“我是研究日本画的，对日本刀也不太了解。”一个中年人摇头道：“我就知道日本有所谓的天下五剑和十大名刀，不过这些刀里没有一个命名为菊丸的。”

　　“另外日本的武士不少，所谓的知名，也要看知名到什么程度了。或许那人是在当地有名而已，与中国的地方名士差不多，没到名满天下的地步。”那个中年人沉吟了下，又继续笑道：“如果是野武士，那么更加不值得一提了。”

　　“哈哈……”

　　适时，蔡鹏乐了，眉开眼笑道：“就知道那姓胡的是在糊弄人，什么日本著名武士刀，说白也就是一个幌子，想诱我入局。”

　　“如果真是这样，那么就比较容易对付了。”王观微笑道：“在场的这些位都是赫赫有名的大行家，在香港要关系有关系，要渠道有渠道，你随便拜托一位帮忙就行了，根本不需要求到我的头上。”

　　听到这话，沙庆丰等人心里有几分感激之意，觉得王观太够意思了。

　　当然，其中最高兴还是有门路的人，毕竟兵器生意属于冷门，不是谁都玩这个的。而且就算是玩，也是偶尔倒腾一下，并不是专职。另外在场众人相互之间也是知根知底，谁玩过谁没玩过大家心里都有数，所以也不用一窝蜂似的哄抢。

　　几乎是在同一时刻，一个人开口笑道：“蔡少，你是想要刀，还是要剑？本国的，还是外国的？只要蔡少说一声，我立即帮你弄来。”

　　“不管是国内还是国外，只要比姓胡的那把菊丸好就行。”蔡鹏的要求挺简单的，却也是最让人为难的地方。

　　与此同时，蔡鹏又补充说明道：“对了，最好快一点，因为我们明天中午就要斗刀了。”

　　“明天？”

　　一瞬间，众人面面相觑，尤其是刚才开口的那人，现在也开始打起了退堂鼓。

　　“怎么，有问题？”蔡鹏皱眉道：“不是说能够立即帮我弄的来吗？”

　　刹时，几个人相视苦笑，这个所谓的立即，自然是虚词。香港本地的还好说，要是在欧美之类的国外，等到谈妥了条件，说服卖家出手，立即转账空运过来，估计也要花费大半天的时间，而且还是在一切顺利的情况下……

　　要是过程不顺利，卖家不愿意出手，或许航班空运耽搁了，那么自然会延误一些时间，所以谁也不敢保证，能够在一天之内把东西弄到香港。

　　更何况，现在已经是黄昏时刻，距离明天中午就剩下十二个小时。这种情况下，哪个还敢接下这单生意？把事情分析了下，众人纷纷露出了爱莫能助的神色。

　　“果然不能轻易相信任何人，关键时刻就会掉链子……”蔡鹏嘀咕起来，也没有掩饰的意思，所以该听见的人都听见了，让他们脸上露出了尴尬之色。

　　当然，这话打击面太广，也有人坐不住了，迟疑了片刻之后，老孟开口道：“蔡少想买好兵器，我知道有一个地方肯定能够满足蔡少的需求，不过……”

　　“不过什么？”蔡少精神一振，连忙说道：“多少钱也没有关系，只要东西真的很好，不是哄骗我就行。”

　　“虽说冷兵器属于偏门收藏，但是也不代表没人玩。”老孟笑道：“我认识一位藏家，他就是专门玩冷兵器的，家里有一个兵器库，里面陈列了中西方各国冷兵器。不过，这人十分爱惜自己的收藏，轻易之间怕是不肯出手。”

　　“他住在哪里，快带我们过去。”蔡鹏喜形于色，自然而然把老孟的话忽略了，在他看来所谓的不肯出手，那不过是抬价的借口而已。只要舍得花钱，还怕对方不动心？

　　“急什么，先饱再说。”王观笑道：“只要人在香港，还怕他飞了呀。”

　　“对对，吃饭吃饭……”

　　看到了胜利的希望，蔡鹏心情不错，主动招呼大家喝酒夹菜，等到弄明白老孟等人的职业之后，更是爽快表示，只要以后有这方面的需求，肯定会联系他们。

　　气氛良好，一餐下来自然是宾主尽欢。

　　解决了晚餐，几个人有事要忙，所以先行离开了，剩下的人则是在老孟的带领下，开车兜转了二十来分钟，最后来到一栋宅居之前。

　　停车下来之后，老孟立即前去敲门。过了片刻，宅门开了，走出来一个老太太，看见自家门口来了这么多人，自然吃了一惊，感到十分迷惑不解。

　　老孟连忙开口问道：“辛先生在家么？”

　　“……”老太太含糊嘀咕了声，就返回屋里扯开嗓子叫唤起来。

　　一会儿之后，一个体格雄壮的大汉走了出来，满脸的络腮胡子，只穿了一件背心，小腿一样粗壮的胳膊露了出来，还有大片的刺青纹身，让大家不自觉多了几分疑虑。这人到底是冷兵器藏家，还是道上混的？


第637章 什么破烂玩意

　　且不提众人的疑虑，看见雄壮大汉出来之后，老孟顿时一脸笑容，伸手笑道：“辛先生你好，还记得我吧？”

　　“你是？”壮汉伸手与老孟握了握，表情却有几分迟疑茫然，显然不记得老孟了。

　　“我是老孟呀。”这个时候，老孟连忙提醒道：“你忘记了，去年五月份的时候，你托我帮忙拍下一把波斯弯刀……”

　　“对了，你是孟先生，瞧我这脑子，记性不太好。”壮汉恍然大悟，想起老孟的同时，也有些迟疑地看向王观等人，揣测他们的来意。

　　此时，老孟微笑道：“辛先生，我们找你有点事情商量，能进去谈吗？”

　　“呃……”

　　壮汉稍微犹豫，就伸手引请道：“大家进来吧。”

　　在壮汉的招呼下，众人慢慢地走进了宅居，只见里面有些狭小，家具杂物之类的东西几乎堆满了房屋空间，一直走到内部的小厅，情况才算是好一些。不过七八个人一起涌了进来，却是显得十分的拘谨，连坐的地方都没有。

　　见此情形，壮汉感到很不好意思，连忙整理杂物，想要腾出一些空隙来。

　　“辛先生，不用这样麻烦了。”

　　这个时候，老孟却轻笑提议道：“不如到你的兵器库去谈吧。”

　　“嗯？”

　　壮汉一怔，却是有些明白了老孟的来意，但是考虑一下之后，也慢慢的点头，又继续带着大家深入通道之中，来到了最里层的一个房间。

　　适时，壮汉连用了三把钥匙，才算是把这个房间打开了。在开门的一瞬间，壮汉顺手打开灯光的时候，大家才明白老孟口中的兵器库是什么意思。

　　这个时候，众人透过门口看去，只见房间比较宽敞，但是在宽敞的空间之中，却是摆列了一个个架子。在这些成排的架子上，则是陈列了各式各样的兵器。

　　不仅是地上的架子，甚至连墙壁的空隙也没有放过，也悬挂了许许多多的刀剑，名副其实就是一个兵器库房。

　　察觉众人眉目之中的惊叹，壮汉也有几分得意之色，也随之招呼大家进入房间。

　　一进门，在灯光的照射下，王观发现兵器库房中的兵器不仅局限于刀剑，另外还有各种斧头、叉子之类的东西。当然也不仅是兵器种类的不同而已，就是同一种类的兵器，也有十分繁多的形式。比如说单单是刀类，不仅分成大刀小刀，砍刀厚背刀，中国的刀，外国的刀，诸如此类，琳琅满目，不是三言两语可以阐述得尽的。

　　此时，老孟环视一眼，就恭维道：“辛先生的收藏，比去年多了不少嘛。”

　　“呵呵，最近才新添加了一些……”壮汉笑了笑，也试探问道：“孟先生过来，不会单纯来欣赏我这些兵器吧。”

　　未等老孟开口，蔡鹏就抢先说道：“我要买一把兵器，你这里最好的兵器。”

　　“嗯？”

　　壮汉眉毛一挑，也没有理会蔡鹏，只顾看向了老孟。

　　“辛先生。”

　　老孟一笑，和声说道：“俗话说无事不登三宝殿，这位蔡少由于某些原因，急需要一把品质超群的冷兵器。我思来想去，估计整个香港，就辛先生这里可以满足他的要求了，所以才冒昧带人过来拜访，辛先生不会介意吧？”

　　“我介意。”

　　壮汉随手拿起旁边一把尖刀，轻轻呵了口气之后，又拿起一块抹布小心翼翼的擦拭起来，同时直言不讳道：“孟先生应该知道，这些东西都是我的珍藏，是我费了十几年时间才一点一滴的收集起来，没有转让给别人的打算。”

　　“我可以出高价，三五百万都没有问题，价钱随便你开。”蔡鹏又叫嚷起来，这样的举动像极了电视上经常出现的那些成事不足成败有余的纨绔子弟。不过话又说回来，电视是高于生活，但是也源于现实。在现实生活中有这样的原型，自然不是什么奇怪的事情。

　　然而，壮汉闻声冷笑，对于蔡鹏的话置若罔闻，继续擦拭他的兵器。

　　蔡鹏又准备开口，却让王观拦了下来，低声告诫道：“这是专业的事情，交给专业人士来处理，你少废话，免得适得其反。”

　　蔡鹏嘴角动了动，最终没有开口，老实的沉默不语。其他人这样说，他或许要生气翻脸，但是面对王观的时候，他总是莫名心虚底气不足呀。

　　老孟见状，也微微的暗喜，毕竟没有蔡鹏胡乱插嘴，他就比较容易说话了。

　　“辛先生的心情，我却也能够理解。”老孟微笑道：“毕竟这些收藏来之不易，无论换成是谁都不会轻易让人的。不过辛先生也应该明白流水不腐户枢不蠹的道理，艺术品的收藏，那是一种互动的关系，要流动起来，市场才能活。”

　　“只进不出，就好像是一潭死水，更加不利于资金的回流，这不是长久之道……”

　　老孟鼓动三寸不烂之舌，滔滔不绝的给壮汉灌输可持续发展的道理。不过十分可惜，壮汉却岿然不动，表情没有什么变化，好像把老孟的劝告当成了耳边风，根本没往心里去。

　　见此情形，老孟微微的皱眉，又继续说道：“辛先生，难道我说的不对？”

　　“你说得很对。”壮汉点头，在老孟喜形于色的时候，却直接一剑被穿心：“不过，我现在没有出手的意思。”

　　听到这话，老孟的笑容僵住了，忍不住在心里叹气。实际上来之前他就有这方面的心理准备，本来就知道不是那么容易说服壮汉的，但是没有料到，他的脾性比想象中的还要犟。

　　与此同时，蔡鹏也按捺不住了，直接掏出支票本道：“我也不和你废话，把这里最好的兵器拿出来，然后填一个让自己满意的数字，一切OK？”

　　“哼！”

　　壮汉嗤之以鼻，连正眼都没有看蔡鹏，直接放下尖刀，又继续挪步观赏其他收藏。

　　或许大家很难理解壮汉的思维方式，但是你不得承认，这个世界很大，总会有各种各样的“怪人”存在。他们的痴迷在常人眼中，那是非常奇怪的表现。

　　以壮汉为例，痴迷于收藏冷兵器，而且从老孟的语气之中就可以知道，他应该不缺钱。问题在于，他宁愿把钱花在兵器的收藏上，却不舍得用来改变居住的环境。由此可见他对于冷兵器的痴迷程度了。

　　这种“视钱财为粪土”的性格，自然不会在意蔡鹏的支票本，也让蔡鹏产生了严重的挫败感，甚至陷入了茫然之中，困惑向来无往而不利的招数怎么不好使了？

　　好半晌，蔡鹏才回过神来，向大家求助道：“怎么办？”

　　一帮人面面相觑，也没有什么主意。

　　要是在平常时候，壮汉态度坚决，他们就主动退让，然后过两天再来拜访，然后坚持不懈，拿出比刘备三顾还要持久的恒心，磨，一直磨，磨到壮汉回心转意为止。

　　不过，这样精诚所至，金石为开的方法，不太适用于蔡鹏。因为他很急，不可能有这么长的耐心与壮汉磨下去。

　　“稍安勿躁。”

　　就在这时，王观却比较镇定，若有所思道：“辛先生没有直接赶我们走，说明这事还可以谈下去。不过我们也要弄清楚到底什么地方不对，让他不肯松口……”

　　“咦，好像也是。”

　　在王观的提醒下，其他人也纷纷反应过来。

　　就像王观所说，如果壮汉真不乐意，那么就算不翻脸，也不欢迎他们待下去，估计会直接赶人，而不是像现在这样看似置之不理，其实也留下了余地。

　　“对了。”

　　就在这时，沙庆丰忽然说道：“会不会是蔡少口口声声说要买最好的兵器，辛先生自然不舍得，所以才会有这样的反应？”

　　“有道理。”其他人一听，深以为然。收藏家的库房不是商店呀，最好的东西肯定是主人最心爱的宝贝，怎么可能舍得出手转让给别人。

　　一瞬间，明白了症结所在，那么事情就好办多了。

　　“辛先生，我想你可能有些误会。”

　　老孟走了过去，微笑说道：“蔡少只是想买一把好的兵器而已，并不是想要夺辛先生的心头所爱。要是辛先生不放心，可以帮忙推荐一些兵器……”

　　适时，壮汉脸上的表情果然舒缓多了，不过也拉不下脸马上改口，但是却微微的努嘴，轻轻的示意起来。老孟顿时心领神会，明白那个角落的东西，就是壮汉愿意出手的兵器了。其实仔细想想也是，壮汉弄了一大屋子的兵器，怎么可能不懂流水不腐的道理。

　　或许一开始的时候不懂，但是等到没钱买更好的兵器了，自然会逐渐的明白过来，只有交流循环，才有可以获得更多……

　　“这是这些？”

　　与此同时，众人走到了角落，那里有一排兵器。乍看了眼，蔡鹏就瞪大了眼睛：“都是些什么破烂玩意呀！”

　　也难怪他这样抱怨，因为这排架子上的兵器卖相真的不怎么样，有些都生锈了，根本没有旁边架子上的兵器寒光闪烁，光鲜亮丽的品相。

　　作为典型的富二代子弟，蔡鹏可不会欣赏什么内秀，相对来说更加喜欢酷炫华丽的东西，这也是为什么他轻易就被忽悠买了西方骑士剑的原因……


第638章 廓尔喀弯刀

　　“你也别急着抱怨，这些东西其实也挺不错的……”

　　就在这时，王观仔细打量架上的兵器，回头劝告了蔡鹏一句。他也没有昧着良心说话，这些兵器真的不错，尽管有些锈痕，但是每把兵器大体完好无损。相对一些古玩店中破破烂烂的古董兵器来说，这些兵器的品相也不算很差。

　　“什么不错。”蔡鹏眉头皱成了川字，不断摇头道：“我要是拿着这样的东西过去，肯定会被那姓胡的家伙笑死。”

　　“这倒也是……”王观轻轻地点头。

　　事情都有两面性，相对古玩店的古董刀剑来说，这个架子上的兵器确实比较好，但是考虑到胡少的精心布局，那么他手头上的日本刀肯定属于精品。用次等的东西去和精品比较，自然就是以卵击石，自讨没趣。

　　“其实我觉得……那把剑好像不错。”就在这时，蔡鹏忽然伸手指向房间的中央位置，那里搁放了一个小型玻璃柜子。

　　在玻璃柜子之中，搁置了一把长剑。与其它兵器不同，这把剑的剑身与剑鞘是分开错放，形成了一个交叉，颇有几分韵味。

　　当然，最重要的是就算有玻璃柜子隔开，但是通过透明的玻璃，大家也可以清晰地看得清楚明白，这把剑在灯光的浮映下，散发出一抹抹闪亮精光。给人一种锋芒毕露，锐不可当的危险感觉。

　　“蔡少，你不用费心机了。”

　　适时，老孟苦笑道：“看摆放的位置就知道了，那把剑肯定是辛先生的珍爱之物，就算你想买他也不愿意卖。”

　　“真是的，有钱居然也不赚。”蔡鹏很懊恼，回头说道：“你们就不能想想办法吗？”

　　“这不是钱的问题。”

　　沙庆丰等人纷纷摇头，作为艺术品经纪人，经常与各式各样的藏家打交道。其中自然没少遇到过类似壮汉这样的人，他们十分珍惜某件东西，根本不打算出手，直接砸钱是没用的，甚至觉得你庸俗，以后都不欢迎你上门了。

　　这样的心情王观完全可以理解，毕竟在他的手头上也有许多别人惦记的宝贝，自然最烦那些惦记他宝贝的人，所以充分明白壮汉那种敝帚自珍的心理。

　　“不是钱还能是什么。”蔡鹏自然不服气，小声嘀咕道：“等什么时候我……直接搬一亿现金过来，把整个房间都塞满，看他动不动心。”

　　“少扯淡。”王观摆了摆手，随口说道：“等你什么时候继承了家业，才有资格说这话。”

　　一针见血，正戳中蔡鹏命门，让他哑口无言。别看他刚才挥舞支票本，一副大款的样子，实际上他的账户存款也有限额，反正肯定没有一亿。

　　蔡鹏嗫嚅了下，无奈道：“那你说怎么办，我就算直接认输，也不能拿这些破烂去给姓胡的笑话……”

　　“凉拌呗，反正这里的兵器也不怎么样。”

　　这个时候，王观的声音大了几分，漫不经心道：“整个库房之中，除了中间位置摆放的那把正武堂周先生亲手铸造的龙泉剑值得一看以外，其它的东西都是一般般的货色，买不买都无所谓了。”

　　“才说着东西不错，怎么突然就改口了？”蔡鹏有些迷惑不解。

　　然而，老孟等人眼中却掠过一抹会心的笑容，显然明白王观突如其来的转变到底有什么样的用意。这是激将法，而且激将法属于阳谋，就算知道对方在激自己，有的时候受激的人往往会上当。

　　比如说现在，听到了王观的评价，壮汉忍不住反驳道：“你不懂就别乱说话，我这些收藏都是最上等的品质……”

　　“最上等的品质也包括这些东西吗？”王观笑问起来，顺手在旁边架上一掠，然后挑起了一柄锈斑遍布的长刀。只见他手腕一晃，长刀上的灰锈就哗啦啦掉落，无声无息的驳回了壮汉上等品质的称赞。

　　见此情形，壮汉顿时无话可说了。

　　“不过也是。”

　　此时，王观继续笑道：“拿一把现代铸成的剑作为镇库之宝，也可以知道这个库房的冷兵器的‘含金量’该有多高了。”

　　“谁告诉你那把剑是镇库之宝了。”壮汉哼声道：“那是特意摆出来观赏的，我每隔几天就换一把不同的兵器搁在那里，好方便自己玩赏。”

　　“是这样吗？”王观笑了笑，脸上充满了明显的怀疑。

　　“哼。”

　　壮汉不说话了，直接行动起来，走到一堵墙壁旁边，伸手在琳琅满目的兵器之中，轻轻的摘下来一把匕首，然后一言不发递给了王观。

　　不过当王观把匕首接过来，仔细打量之后才发现这件东西与其说是匕首，不如说是弯刀。小巧玲珑，又锋芒毕露的弯刀。

　　“铮！”

　　王观把兵器拔了出来，只见东西的造型比较怪异。当然所谓的怪异，那是相对中国的匕首来说，只见柄首与刃身之间，形成了一个弯月状，而且刀头比较宽阔。这样的造型，毫无疑义是外国的刀具。

　　王观稍微掂量了下，发现这把兵器刀头重脚轻，前宽后窄，背厚刃薄，抡动起来砍劈，具有好像斧头一样的杀伤力，应该是近身搏斗的利器。

　　“知道这是什么东西吗？”此时，壮汉冷笑道：“别看东西小，但是真正一刀砍下去，绝对能把人的脑袋砍下来。”

　　这个王观倒是不怀疑，然后看向了老孟等人，打算虚心请教一番。

　　“这玩意我好像在哪见过。”与此同时，一个中年人沉吟起来，若有所思道：“应该是比较有名的东西……”

　　“廓尔喀刀！”

　　就在这时，有人叫出了兵器的名字，然后徐徐解释起来：“这是尼泊尔的国刀，也是世界名刀之一。不过在十九世纪以前，大家对于这种刀还很陌生，直到1814年，英国派出3万大军征战尼泊尔，廓尔喀士兵的战斗力给傲慢的英国士兵留下了深刻印象。”

　　“特别是这种廓尔喀弯刀，让一些英军士兵见到就怕，从此以后也让廓尔喀弯刀的威名扬名于世。如果我没有看错，这把弯刀应该就是当年英军士兵收获的战利品。距今也有两百年的历史，但是刀锋还是那么闪亮，十分难得……”

　　在那人的解释下，大家才恍然大悟。

　　与此同时，王观心里多少有些不是滋味，无论是马来西亚的马来克力士，还是尼泊尔的廓尔喀弯刀，都是让入侵者吃了大苦头之后，立即闻名中外。然而号称具有上下五千年历史的泱泱大国，在外国联军入侵的时候，还有什么能够拿得出手的？

　　也难怪现在那么多人讨厌清朝，五千年的骄傲就因为当时的统治阶级不争气，一下子就被砸得粉碎，直到现在还没有完全缓过气来，不黑你黑谁？

　　当然，同样作为失败者，人家好歹也有让人敬重的东西，至少有拿得出手的武器，而作为铸兵技术源流的中国，居然只能通过缅怀的方式来证明自己，何尝不是一种悲哀。

　　就在王观感叹的时候，蔡鹏的眼睛一亮，毫不犹豫道：“我就要这个，多少钱？”

　　“不卖。”

　　壮汉一摆手，冷着脸道：“除了角落那些，其它东西都是非卖品。”

　　“这世上哪有什么非卖品，不过是钱多钱少的问题罢了。”蔡鹏不信，又习惯性的挥动支票本道：“一百万够不够，要不两百万也行……”

　　真是冤大头，开店的最喜欢遇上这样的客人了。

　　老孟等人恨不能替壮汉答应下来，可惜他却不为所动，反而伸手向王观把东西讨要回来，然后小心翼翼擦拭一番，再重新悬挂在墙上。

　　“你再考虑考虑。”

　　蔡鹏不死心，又继续说道：“要不你报个价，如果合适我直接买了。”

　　“哼。”

　　壮汉撇嘴，挥手道：“我说过了，不卖！另外，角落的东西你们要不要？不要的话就可以走了，不要打扰我休息。”

　　这是在下逐客令呀，自然也让蔡鹏生气了，脸色变得很不好看。不过对比壮汉的体格，蔡鹏也很明智自己生闷气，不敢破口大骂。

　　况且大家也是文明人，人家都拒客了，又不好意思赖着不走，只得你看看我，我看看你，一时之间有些束手无策。

　　“既然这样，大家就……继续看那些东西吧。”王观笑道，回头又走到了角落，拿起架上的兵器慢慢打量起来。当然，这一次打量，却不是拿肉眼打量了。

　　为了争取时间，王观直接打开了特殊能力扫视，一时之间整个木架上的兵器尽入眼帘，然后结果却让他十分失望。木架上几十把兵器，大部分没有什么反应，只有七八把刀剑有微弱的白光流动。但是这样的情况，足够说明这些兵器的质量不行。

　　果然，不能总是指望能在垃圾堆里拣到宝贝……

　　王观心中一叹，特殊能力继续扩散，把整个房屋都笼罩起来，直接来了个筛选，马上就看见了一片片或强或弱的绚烂宝光浮动。

　　“好东西不少嘛。”

　　从宝光的密集程度来看，王观就知道壮汉确实是个行家，收藏的兵器里头有许多的精品，不过与自己相比还有一定的差距……


第639章 吕祖神像

　　王观觉得壮汉的收藏不如自己，也不是他在自恋。大家不要忘记了，尽管王观手头上只收藏了两把冷兵器，但是无一不是赫赫有名，在史书上有记载的宝物。

　　三国时期曹操令儿子曹丕督造的百辟匕首龙鳞，还有南北朝时期赫连勃勃让工匠精心铸成的大夏龙雀。这两把兵器，只要拿出一把，就足够让冷兵器爱好者疯狂了。所以说有的时候数量再多也没用，质量才是关键所在。

　　不过十分明显，这个库房里的兵器质量还行，却没有能让王观眼前一亮的宝贝。当然也可以理解，毕竟也不是谁都会自己的运气那么好……

　　王观才想着，突然之间看见了一抹紫金色的宝光浮耀，就好像午时阳光一般灿烂炫目，直接把他心里的一丝丝得意给掐灭了。

　　“什么宝贝？”

　　一瞬间，王观自然是惊喜交集，连忙看了过去。不过情况也有些出乎他的意料，本来他以为会看见一把稀世神兵现世，然而事实却是看到了一个摆件。

　　与此同时，蔡鹏连忙凑近问道：“大哥，这些东西怎么样？”

　　“不怎么样。”王观顺口回答，也清醒过来，轻轻摇头道：“就比商场卖的水果刀好点，恐怕连菜刀都不如。”

　　“这么差劲啊。”蔡鹏顿时一脸失望的表情，十分着急道：“那该怎么办？”

　　“也不是没有办法。”就在这时，王观灵光一闪，微笑道：“你去问一问辛先生，看他愿不愿意把兵器借给你。”

　　“借？”众人自然感到十分惊诧和意外。

　　“没错，就是借。”王观笑着说道：“反正你和胡少就是相约比试，也没有规定你的兵器一定要是自己的，不能租借别人的东西。”

　　“对呀，我怎么没有想到。”蔡鹏眼睛一亮，喜出望外道：“买不到，我可以借啊。”

　　峰回路转，那么事情也比较好办了。蔡鹏直接回头，继续挥动支票本道：“十万港元，租你的兵器一天，干不干？”

　　看来蔡鹏也不傻嘛，分得清楚租和买的区别。然而壮汉更加不笨，立即伸出两根手指头，把价格翻了一倍：“二十万。”

　　“成交！”

　　蔡鹏也不还价，马上在支票上填写了这个数字，然后撕下一页塞到壮汉的手中，又恢复了趾高气扬的神态：“钱给你了，明天中午之后带东西到……”

　　报了一个地址之后，蔡鹏强调道：“记得带最好的兵器去，千万不要糊弄我，不然你的下场一定很惨很惨。”

　　“知道了。”壮汉拿好了支票，根本没把蔡鹏的威胁放在心上。

　　其实也是，这种威胁也算是香港电影经常上演的套路了，几乎每部警匪电影都有这样的对白，大家都看烦了，哪个真会害怕？对此蔡鹏也十分无奈，为什么说实话总是没人相信呢，这种事情他真做得出来的……

　　且不提蔡鹏心中的呐喊，反正收了支票之后，壮汉也不客气的继续送客。

　　“等等。”

　　这个时候，王观自然不想那么快离开，顺势指着侧边角落的一个摆件问道：“辛先生，恕我冒昧的问一声，你的兵器库里怎么搁了这个玩意？”

　　众人闻声，也纷纷看了过去，只见王观指向的摆件却一个神像。神像安放在一个龛盒中，大概有四五十厘米，一身长袍，胡须飘逸……

　　如果单单是这样形容，再对比壮汉的体格，相信许多人肯定下意识的认为，这个神像就是鼎鼎大名的关二哥了。可惜不是，神像与关二哥没什么关系，所以大家才觉得有些奇怪。

　　“朋友送我的东西，有什么好奇怪的？”壮汉不解道，毕竟这是信仰自由的世界，也没人规定他一定要拜关二哥啊，难道就不能信奉别的神？

　　“不是奇怪。”

　　王观也没有绕圈子，直言不讳道：“我只是想问，这尊吕祖像你愿不愿意出手？”

　　没错，神像也不简单，就是大名鼎鼎的吕祖吕纯阳吕洞宾。

　　作为八仙之首的吕洞宾，在真实的历史之中，更是道教全真派北五祖之一，全真道的祖师爷，钟吕内丹派、儒佛道三教合流思想的代表人物。

　　当然，大家最耳熟能详的还是狗咬吕洞宾，不识好人心、三戏白牡丹之类的典故。

　　其实不仅是在内地，在香港信奉吕祖的人也不在少数，比如说在新界的云泉仙馆，就主奉吕祖，是香港著名的庙宇、名胜，香火鼎盛。

　　想到这个茬儿之后，老孟等人也比较释然，以为壮汉也是吕祖的信徒，同时反倒是奇怪王观怎么看上这个玩意了。

　　“你想要？”壮汉也愣住了。

　　“对，我住在瓷都，距离龙虎山也不远……”王观睁着眼睛说瞎话道：“我们那个地方道教氛围比较浓厚，一来二去的我也比较崇信道家神仙。你这尊吕祖工艺不错，尤其是眉目的刻画颇有神韵……”

　　简单的评点两句，王观话锋一转：“当然，有些话我说出来可能会得罪辛先生，不过又不得不说，请你多多包涵了。这尊神像应该是搁在这里好些日子了，不过表面却沾染了不少灰尘，而且供炉中更没有半截香枝，可知吕祖好久没有享受香火的供养。”

　　“唉……”

　　王观摇头轻叹，神态之间充满了明珠暗投，哀其不幸的意味，然后再抬头道：“辛先生，不知道你能不能允许我把吕祖请回去？”

　　“呃……”

　　在王观灼灼目光的注视下，壮汉稍微有那么几分尴尬。毕竟在香港这个传统风俗习惯比较浓郁的地方，众人对于神佛表面上或许不信，但是心里还是有几分顾虑的。

　　现在被王观无声的指责自己对吕祖不敬，壮汉心里也有点儿惴惴，吞吐解释道：“这是我朋友的东西……”

　　“你不是说送给你了吗，那就是你的东西了。”王观果断问道：“一句话，我想把吕祖请回去，你答不答应？”

　　打着尊神的名义也是爽，不仅是壮汉，连老孟等人也没有丝毫的怀疑。自然，皮求是多少也察觉一些端倪，不过绝对不会拆穿就是。

　　果然不出所料，在王观的步步紧逼之下，壮汉也没有怎么考虑，甚至连价格也不问，就轻轻点头道：“你喜欢那就搬走吧。”

　　见此情形，王观满意点头，随即在口袋之中翻出了全部的港元现金，应该有好几万吧，也没有仔细点数就直接塞到了壮汉手里，然后招呼大家帮忙把吕祖神像抬了出去，放到车上他才彻底安心。

　　“记得，明天中午之前……”

　　此时，蔡鹏又提点了壮汉一番，这才与王观等人开车而去。

　　回去的途中，王观和皮求是也是坐在沙庆丰的车上，两人窃窃私语起来。当然主要是皮求是笑眯眯地问道：“兄弟，你什么时候改信道教了？”

　　“刚刚。”王观轻笑道：“突然之间发现，我与道家好像很有缘分，干脆信了。”

　　“不仅是和道家有缘分吧。”皮求是笑呵呵道：“与佛也很有缘嘛，尤其是那个宣德大炉，那可是佛门至宝。”

　　“和尚不好，不能娶媳妇，所以不信它。”王观很功利的样子：“要信也该信藏传佛教，毕竟藏传佛教的一些宗派好像不忌荤腥欲念……”

　　“对呀，比如说喜欢佛……”皮求是暧昧一笑，然后反应过来，有些啼笑皆非：“兄弟你这是故意绕我……言归正传，你老实告诉我吧，那尊神像有什么蹊跷？”

　　“不知道，我就是感觉神像蛮好的，反正被辛先生当成杂物扔在那里，不如让我买下来带回去研究一下。”王观微笑道，也不想表现得那么神奇。

　　“嗯，回去之后要仔细研究才行。”皮求是兴致勃勃道，很相信王观的直觉。

　　“我说两位……”

　　就在这时，沙庆丰回头笑道：“在聊些什么呢，不介意我也听听吧？”

　　“没什么，就是……”

　　王观才想开口解释，忽然之间听见手机铃声响了。在没有接听电话之前，他就料想这应该是贝叶或乔玉的来电。等他摸出手机一看，发现果然不出所料，正是贝叶打过来的。

　　不过王观接听的时候，却听到乔玉的声音：“我们现在在美容院，在接受最先进的……叫什么来着，对了，睡眠美容治疗……反正今晚你自己去潇洒吧，明天再来找我们……就是这样，拜了！”

　　一段话下来，根本不等王观的回应，对方就直接挂了手机，让他苦笑不已，然后随便向沙庆丰打听睡眠美容治疗是怎么回事？

　　“没听说啊？”沙庆丰十分茫然，也一脸苦笑道：“这些玩意我从来不关心，也没有关心的必要……”

　　“就是弄点熏香，脸上贴着面膜，然后躺在牛奶里睡觉呗。”

　　皮求是很有经验似地开口说道，然后察觉另外两人怪异的目光，连忙解释：“你们嫂子硬拉我去体验了一回，说是可以减肥，但是我光喝牛奶就觉得饱了。”

　　“哈哈……”

　　王观和沙庆丰忍俊不禁，说说笑笑之中也慢慢的返回酒店。


第640章 哥窑炉

　　当然，这个酒店不是君悦，而是皮求是投宿的地方。这个时候该走的也都离开了，只剩下老孟和沙庆丰留了下来，陪着王观和皮求是来到了酒店。

　　知道王观要来，皮求是也帮他订好了房间。在前台办理了下手续之后，几人就轮流抬着吕祖神像来到了房间之中。

　　叫唤服务员送来茶水待客之后，看见服务员退了出去，在合上房门的一瞬间，皮求是就在沙发上蹦了起来，以与肥胖身体相反的灵敏速度，直接扑到了神像的旁边仔细打量起来。

　　“皮兄，你这是在干嘛？”沙庆丰和老孟有些莫名其妙。

　　“看宝贝。”皮求是头也不抬，继续深入研究，东摸摸西碰碰，若有所思道：“木质有些坚硬，难道是珍贵的材料？”

　　“珍贵木料？”

　　老孟和沙庆丰一听，不约而同围了过来。

　　一番打量之后，老孟又凑近嗅了嗅气息，顿时摇头道：“不对，这应该是普通的樟木，樟木有特殊的气息，可以防止一些虫子的蛀咬，但是味道也十分明显，很容易鉴别出来。”

　　“没错，就是樟木。”沙庆丰也十分肯定。

　　“不是材料的问题，难道说木雕神像是出自大师的手笔？”皮求是又沉吟起来：“不过没有款刻，比较难以鉴别。”

　　“这个木雕像除了五官有几分精神以外，整体的手艺也谈不上多好。”与此同时，老孟摇头道：“应该不是大师的手艺，不过从表面的纹裂情况看来，应该也有一些年头了。对了，你们能够看出这是什么流派的雕刻手法吗？”

　　“……看不出来。”

　　沙庆丰打量片刻，直接摇头道：“虽说中国最著名的是东阳木雕、乐清黄杨木雕、粤省潮州金漆木雕、闽省龙眼木雕四大流派，但是在这四大木雕以外，各个地方都有自己比较独特的木雕工艺存在。”

　　“由于各地的民俗、文化和资源条件，取材不一，自然形成了诸多具有浓郁地方特色、各有千秋的派别。”说话之间，沙庆丰摇头道：“我又不是专门研究这个的，加上神像木雕特点不怎么明显，真是不好判断啊。”

　　“很对。”老孟深以为然，也有些不解道：“无论怎么看，这尊神像都比较普通，不至于是什么宝贝吧？”言下之意是怀疑皮求是看走了眼。

　　皮求是一听，又打量木雕神像片刻，立即回头道：“兄弟，你也别光顾喝茶呀，快点过来看看，东西好像不对啊。”

　　“东西本来就是这样，能有什么不对的？”王观一笑，也轻步走了过来。

　　“不是不对，而是没有想象中的好。”皮求是微微摇头，有些迟疑道：“看起来好像没有什么特别的地方。”

　　“呵呵，让我看看。”说话之间，王观也凑了过来，不过他没有观看吕祖神像，而是顺手把神像之前供奉香火的小杯子拿了起来。

　　当然，就算那个壮汉平时不烧香拜神，但是很久以前，吕祖应该是经常享受香火供奉的，所以不仅神像正面被烟火熏得微黑，连插放香火的小杯子也沾满了香灰。

　　现在王观把杯子拿起来，手中自然不可避免的沾上了大片乌黑。不过他自然不会在意，顺手把香灰倒进了附近的垃圾桶，然后径直走进卫生间用水清洗起来。

　　过了片刻，王观一脸笑意走出卫生间，迎面而来的却是皮求是三人的围观。

　　“兄弟，香炉是什么好东西？”皮求是睁大眼睛观察，可惜东西比较小巧玲珑，被王观握在手中之后，就严严实实的让人看不清楚。

　　“一个三足小炉，笔筒形状的小香炉。”王观轻笑道，也没有急着把小炉亮出来，而是另外找了条干净毛巾，顺势把小炉包裹在其中，十分仔细又非常小心缓慢的擦拭。

　　“又吊人胃口。”皮求是埋怨了句，脸上却有几分惊喜道：“真是宝贝？”

　　“差不多。”王观点了点头，又继续细细的摩挲，把小炉上的污渍抹去。

　　“诶，我们真是灯下黑啊。”

　　与此同时，沙庆丰苦笑道：“只顾看神像了，却是忽略了香炉，还是小兄弟比较细心，也难怪能拣到大漏。”

　　老孟也深以为然，有些事情就是这样，尤其是拣漏，只要你比别人先想到一步，那么你就赢了，而后知后觉的再是后悔也改变不了这个结果。

　　就好比刚才，几个人一起看东西，但是他们三个的注意力都集中在木雕神像上面，却是把神像的香炉给忽略了。对于一个行家来说，无论是大意也好，不细心也罢，反正这本身就是一种失败。

　　“沙大哥过奖了，其实一开始的时候，我就没留意神像，而是注意到香炉造型比较特别。”这个时候，王观自然解释起来：“毕竟笔筒状的三足小炉比较少见，所以我就特别留意的多看了几眼，然后感觉这小炉就算有香灰覆盖，却有一股比较特殊的气韵……”

　　现在王观经验十分丰富，但凡解释不通的事情，直接归类于直觉。反正相对异能来说，直觉尽管也有些玄乎，不过也能让大家接受。

　　以现在为例，听了王观的解释，另外三人努力地回想，硬是没有想起笔筒状的小香炉上有什么特别的气韵，但是却没有怀疑王观的话。

　　毕竟直觉这种东西很难说的，有时候非常灵验，有时候压根不准。灵验的时候自然很神，不准的时候就是渣。很显然，从王观喜悦的神态来看，他的“直觉”应该是灵验了。

　　接下来三个人自然是眼巴巴的看着王观，脸上充满了催促的神态，让他不要再卖关子，赶紧把东西亮出来，让他们观赏一下。

　　“嗯，可以了。”

　　就在这时，王观反手把笔筒状的小香炉倒扣在桌面上，然后笑道：“大家瞧好了，东西可不简单，至于是真品仿品还是赝品，就需要请三位大哥仔细鉴别了。”

　　说话之间，王观手指一松，离开了桌面。就在这一瞬间，其他三人纷纷看了过去，只见桌子上搁了一个十分精巧的竹筒状小香炉。

　　当然，这肯定不是重点，重点是香炉的身上好像十分残缺，表面上有大小不一，好像层层叠叠一般的蛛网状裂纹。然而在看见这些网状裂纹的一刹那，皮求是三人再也无法淡定，不仅是眼睛瞳孔收缩起来，连鼻息也粗重了几分。

　　“哥窑！”

　　好半晌三人才反应过来，不约而同伸手过去。三只手在空中相遇，却纷纷停了下来，也不是礼让，而是害怕在相互抢夺的过程中使得香炉磕碰坏了，那么他们可赔不起。

　　哥窑，那是宋代五大名窑之一，它的特征十分明显，那就是大大小小的开片。

　　这些开片有金丝铁线之称，其中大开片中套着小开片，大开片颜色发黑闪蓝，称铁线，小开片颜色发金黄，称金丝。这种特殊的风格，十分符合世人的审美观。

　　当然，这里所说的审美观，自然是残缺之美。

　　这种残缺的出现，一开始的时候，肯定是某个陶工不小心放错了釉料，然后在烧造的过程中就出现了许多的裂片，一窑瓷器自然烧废了。

　　不过既然已经铸成大错，也没有挽回的余地，那么干脆将错就错。反正烧成的瓷器只是表面开裂而已，内部还比较结实，一样可以将就使用，所以干脆拿到市场上低价甩售……

　　然后奇迹发生了，相对品相完好的瓷器来说，这种有开片的瓷器无疑是非常新奇的东西。无论古今，人总是有猎奇的心态，反而瓷器价钱也不贵，干脆买一个回去。

　　这样一来，那些开片的瓷器自然在短短的时间内销售一空。

　　见此情形，陶工再迟钝也应该明白发财的机会来了，然后回去潜心研究瓷器开片的原理，慢慢的终于形成了宋代五大名窑之一的哥窑瓷……

　　以上纯粹王观揣测，不过也比较靠谱，至少很符合市场发展规律。估计就算是当初开创性发明哥窑瓷器的人，也不会料到这种形制的瓷器在后世会那么受欢迎。

　　从北宋开始，一直到后面的南宋、元、明、清，也包括了现代，世人从来没有淡忘对于哥窑瓷器的追求，仿品自然也是屡见不鲜。

　　至于真品，绝对是可遇而不可求。反正根据统计，真品哥窑瓷器十分稀少，全世界大约有一百余件，远少于元青花的存世数量。而且在国际拍卖市场上，每出现一件，一般成交价都在百万美元以上。

　　统计数量什么的，大家可以忽略不计。毕竟类似这种珍贵物品，不管是什么人得到了，一般会秘而不宣，自然不可能统计出准确的数字，只能说是有一件算一件。

　　不过，也可以肯定，现在古玩市场上出现的哥窑瓷器，百分之95以上都是现代仿品。另外的百分之4.9999是元明清的仿品，只剩下百分之0.0001有可能是真品。

　　当然，只是有可能而已，谁也不敢确保这个几率的正确性。

　　所以皮求是三人在惊喜交集之后，也慢慢的恢复了冷静，开始琢磨着眼前这件哥窑笔筒状小香炉到底是真是假，又或许是仿品……


第641章 病态与天趣

　　“所谓长者为先……”就在这时，老孟笑呵呵道：“不好意思了两位，我的年纪比较大，你们就礼让一下大哥，让我看看吧。”

　　说话之间，老孟不客气拍开另外两人的手，径直把笔筒状的小香炉拿了起来观赏。

　　“你怎么不提孔融让梨！”沙庆丰嘀咕了下，也凑近观看起来。

　　乍看之下，无论是香炉内外，都有开片的存在，毫无疑问这是一件充满哥窑风格的瓷器。之所以说是充满了哥窑风格，因为在没有确定真伪之前，也只能这样描述。

　　对于真正的行家来说，不会去轻易判断一件东西的真假，而且越是珍贵的东西，就越要小心谨慎。不然一个疏忽打眼了，损失的可不仅仅是金钱，或许还会赔上了好不容易才积累下来的声誉。

　　老孟和沙庆丰是比较有名气的艺术品经纪人，可不是国内某些没有节操的专家。他们十分重视自己的声誉，因为钱没了可以再赚，但是声誉毁了恐怕连赚钱的机会都没有了，所以自然养成了谨小慎微的作风。

　　然而打量好久之后，老孟却不断的摇头，眉头已经皱成了川字。

　　“怎么，香炉有什么不对？”沙庆丰连忙问道，就算在旁边看，但是没有上手，他也不好判断东西的真假。

　　“不是不对……”

　　老孟小心翼翼把香炉放了下来，然后挠头说道：“釉色很肥厚，纹片又十分自然粗硬，符合金丝铁线的特征，尤其是炉口微紫之色，底足又有铁色的氧化包浆，再加上表面犹如酥油似的光泽，以及釉内如珠隐现的气泡……”

　　“金丝铁线，紫口铁足，聚沫攒珠……”老孟总结起来，脸上充满了难以置信的惊叹：“完全就是真品哥窑瓷器的特征。”

　　一瞬间，沙庆丰吞了吞喉咙，有也些明白老孟为什么要挠头了。前面就提到了，真品的哥窑瓷器十分珍稀，可遇而不可求。

　　所以在见到笔筒小香炉的时候，两人先是一阵惊喜交集，然后冷静下来了，心里就觉得这应该是明清或民国时期的仿品，如果运气不好的话，或许就是现代的赝品。可见在潜意识之中，他们就排除了是真品的可能性。

　　然而等到真正上手鉴定，发现东西居然不是赝品，也不是仿品，有可能是真品的时刻，老孟的心情可想而知，在惊喜激动之余，肯定是不自信，害怕是自己鉴定失误看走了眼。

　　明白老孟的心理，沙庆丰也没有多说什么，而是第一时间拿起了香炉，十分仔细的研究，从开片的裂纹，再到釉色的光泽，以及香炉的分量，每个细节都斟酌了好长时间……

　　足足过去了半个小时，沙庆丰也抬起了头，一脸苦笑道：“孟兄，不仅是你，我也觉得这好像是真品。”

　　“是真品那是好事呀，你们难道不希望这是真东西吗。”

　　皮求是鄙视两个没有见过世面的家伙，没好气道：“哥窑瓷器也经常在大拍会上出现，你们又不是没有见过，有必要这么震惊吗？”

　　“这不一样。”老孟解释起来：“拍卖会上的那些东西是别人的收藏，可是这件东西却是拣的漏啊，性质不一样……”

　　“就是就是。”沙庆丰也是满脸笑容，同时有些奇怪道：“皮胖子，你好像一点也不激动，这是漏啊，很大的漏……”

　　“我当然激动。”皮求是口中这样说，表情却十分淡定，觉得两人真是大惊小怪。心想如果两人知道王观的“战绩”，又亲眼看见尾焦琴的现世过程，以及宣德大炉的神迹，估计两人也会习以为常，没有多少激动的情绪。

　　这样想着，皮求是也把小香炉拿起来观赏，脸上也逐渐浮现一抹兴奋之色。

　　虽说拍卖会上经常出现哥窑瓷器的踪影，不过那是明清仿品居多，真正的宋代哥窑瓷器，大多数收藏在世界各国的大博物馆，以及私人大藏家的手里，常人难得一见。如今这样珍贵的物件却攥在自己的手里，皮求是多多少少也有几分激动，反复的把玩起来。

　　见此情形，老孟和沙庆丰也在撇嘴，还以为他有多淡定，原来也是装的……

　　与此同时，两人也没有闲着，不约而同围到了王观旁边，脸上的笑容如出一辙，目的也是司马昭之心路人皆知。

　　“小兄弟了，恭喜你呀，又拣了一个大漏。”老孟十分感叹，觉得白辛苦了二三十年，还不如人家拣两个漏赚得多。当然，毕竟已经过了不惑之年，他也很快调节好了心态，笑容可掬道：“果然是眼力过人，非同一般。”

　　“也难怪皮胖子那么推崇小兄弟，真是一代新人胜旧人啊。”

　　沙庆丰深以为然，就算他们两人不是专门玩瓷器的，但是入行久了，多少也触类旁通。哪怕不精，也称得上是二三流的水平。然而与王观相比，就相形见绌了。

　　毕竟同在一个库房之中，人家看了几眼就判断出小香炉有蹊跷。不管这是运气还是碰巧，又或许是直觉，也有可能是瞎蒙。

　　反正事实证明人家对了，如愿以偿拣了一个漏，这就是水平。对于古玩行来说，不以成败论英雄纯粹是屁话，你能淘到好东西，才能证明自己的水平高。不然的话，说得再多也不过是赵括似的纸上谈兵而已，哪个会敬你服你？

　　不管王观多年轻，但是只要有实力，自然没人在乎他的年龄问题。达者为师这句话，在比较传统的行业之中，还是让人认可的。

　　“过奖过奖。”

　　此时，王观谦虚笑道：“东西是真的吗？不是仿品之类的吧。”

　　“真品，绝对是真品无疑。”

　　老孟和沙庆丰连连点头，唯恐王观不信，又仔细的解说了一番。也怪他们与王观不熟，要是换成俞飞白在旁边，才懒得说那么多废话，估计要直接指着王观鼻子大骂你少得了便宜又卖乖……

　　不过，两人不知道呀，所以解释得十分细致，把自己的鉴定过程叙说一遍。

　　“在没有上手之前，我以为东西是明清的仿品，但是发现胎体没有发白的颜色，表层更是没有润光，我就知道判断错了。”

　　老孟侃侃而谈：“尤其是发现釉面中隐藏的气泡，我就知道自己错得离谱。攒珠聚球的特征，像一颗颗小水珠一样满布在釉层中，仿品做得再是逼真，也不可能有这样的迹象。”

　　“没错。”

　　沙庆丰赞同道：“尤其是开片的金丝与铁线各一张网纹，看上去好像在金丝线纹上面又覆盖了一张铁线网纹，两色网纹线，各行其势，互不相干。这是金丝铁线十分典型的特点，只有真品哥瓷才有，仿品想仿也仿不出来。”

　　“当然，这是我们个人的见解……”

　　不过，解说片刻之后，老孟补充说明道：“反正可以肯定不是现代的赝品，具体的结论也要听一听皮兄弟怎么说。”

　　显然到了最后时刻，老孟也恢复了冷静，还是求稳为上。毕竟对于自己鉴赏瓷器的水平，他还是没有多少自信。不过也没有关系，他比较信任皮求是，如果连皮求是也肯定是真品，那么就再也没有丝毫的怀疑了。

　　“皮胖子。”沙庆丰小心问道：“你怎么看？”

　　“该说你们都说了，我还能说什么。”皮求是笑眯眯道：“而且根本不用大家多说，是真是假王兄弟他心里有数。”

　　“嗯？”

　　一瞬间，老孟和沙庆丰恍然，只顾解说却是忘记了王观不是向他们请教的顾客，而是非常厉害的行家，用不着他们指手画脚。

　　“皮大哥又在捧我。”王观摆手笑道：“我再厉害也有限度，也需要多多的交流，听取大家的意见才能有进步啊。”

　　“你进步还不够快呀，再进步下去还给不给别人活路？”皮求是调侃了句，随手把香炉放回桌子上示意道：“兄弟你的宝贝，请慢慢欣赏。”

　　王观也不矫情，直接把笔筒状香炉拿到手中仔细地把玩，只见炉子内外的大小开片古拙，自有一股难以言喻的韵美。

　　同为五大名窑之一，黑定茶盏表层漆黑透亮，那是一种完美无缺，十分纯粹的宝光，而这个三足小香炉则是周身冰裂，布满变化万千的残缺美。

　　人的审美情趣十分矛盾，在通常的情况下，非常喜欢完美无瑕的事物，这些可以从才子佳人花好月圆的故事得出结论。

　　然而在有的时候，不知道为什么，大家又十分欣赏那种十分虐心的悲剧情节。所以化蝴什么的才可以传唱千年，甚至直到今天各种虐来虐去的宫斗剧、苦情戏依然大行其道，称霸晚上的黄金点档。

　　当然这种心理在清代的时候，就有一个叫龚自珍的文学家，书写了一篇病梅馆记，一针见血的点明了这是一种病态审美观。

　　不过病态审美这个词比较难听，大家是不乐意承认的，自然要换一个文雅的说法，就是所谓的残缺美，又或许是别具一格的古朴自然天趣。

　　反正就是一个意思，古往今来，许多人都十分欣赏这种美感，自然而然把这种天趣在瓷器上发扬光大，也造就了宋代五大名窑之一的哥窑在今天不可撼动的地位。

　　“怎么样，东西不错吧。”

　　与此同时，皮求是笑道：“就是器形小了点，而且是比较常见的哥窑品种，所以价格肯定远不如黑定茶盏……”


第642章 袖里青蛇胆气粗

　　此时，皮求是摇头叹气，表示笔筒状的哥窑三足小香炉，不如黑定茶盏值钱，语气之中还有几分不满足的惋惜。

　　听到这里，老孟和沙庆丰却想要吐血，这叫什么？人心不足蛇吞象么？你当哥窑是大白菜呀，每个季节都有，而且可以挑挑拣拣，不满意还能换颗大的……

　　想一想，按照某些专家的推断，真品哥窑在全世界就只有一百多件，现在好不容易出现了一件，不欣喜若狂也就算了，居然还嫌弃，这不是找骂是什么？

　　“别这样看着我。”皮求是摆了摆手，轻描淡写道：“这样的东西对于王兄弟来说，那是一般般的小漏，不值得大惊小怪……”

　　老孟和沙庆丰嘴角抽动了下，尽管没有开口，但是眼神意思却十分明显，觉得皮求是这是在吹牛不打草稿。

　　“不信就算了。”皮求是耸了耸肩膀，无所谓道：“反正你们以后与王兄弟接触久了，就知道我有没有撒谎。”

　　这个是必然的事情……

　　老孟和沙庆丰轻轻地点头，不管是黑定茶盏，还是眼前这个哥窑三足小香炉，都是他们志在必得的目标，肯定要与王观多接触，劝说他交给自己运作。

　　就在这时，王观顺手把三足小香炉放了下来，然后笑道：“皮大哥，这东西可不一般，我要带回去珍藏的。”

　　“知道你不会出手。”皮求是笑嘻嘻道：“所以有人注定要失望了。”

　　老孟和沙庆丰却十分淡定，显然也有这方面的心理准备。毕竟才到手的东西，不管谁是都要收藏鉴赏一段时间，不会匆匆忙忙出手的。他们有足够的耐心，可以等……

　　“对了。”

　　王观笑了笑，忽然指着木雕神像道：“这尊吕祖像，能确定它的来历吗？”

　　其他人的注意力也随之转移回来，皮求是直接摇头道：“这个比较难判断了，毕竟工艺的特征也不是十分明显，应该是地方工匠的手艺，谈不上什么派别。”

　　“没错。”沙庆丰赞同道：“就是普通的东西，也说不上什么来历。”

　　“这样呀……”

　　王观微微地点头，也颇为好奇似的半蹲下来，然后又随手扯了条毛巾轻轻把神像和龛阁上的灰尘轻轻抹去，再仔细的观察木雕神像。

　　“咦，好像有字。”

　　忽然之间，王观指着龛阁侧壁道：“你们看，上面好像有字。”

　　“什么。”皮求是三人连忙凑了过来，低头打量就发现侧壁上有几分乌黑，却没有看见王观所说的文字。

　　就在三人感到迷惑不解的时候，王观却突然站起来拿了一杯清水，然后掬了些水微洒。水珠把木质的侧壁打湿了，马上就看见微微的墨迹显现了出来。

　　“啊，原来是墨字……”

　　一瞬间，另外三人才恍然大悟，也感到一阵惭愧。

　　“丢脸啊。”

　　与此同时，皮求是摇头晃脑道：“亏你们还是前辈，连上面有字都没有发现。”

　　“诶，少撇清关系。”沙庆丰鄙夷道：“你还不是一个德性，比我们先看，一样是睁眼瞎，还好意思说我们……”

　　“就是。”老孟也同仇敌忾的谴责道：“最恨你这种马后炮。”

　　在三人相互抨击的时候，王观也没有闲着，继续洒水很快就把一面龛阁浇湿了，同时上面的文字也慢慢的浮现出来，勉强可以让人辨识。

　　这个时候，另外三人也不再斗嘴了，而是仔细的关注上面的文字。

　　看了一眼，皮求是就轻声诵读：“朝游岳鄂暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。三醉岳阳人不识，朗吟飞过洞庭湖。”

　　这首诗在场几人都知道，也明白其中的典故。据说吕洞宾修炼有成之后，三次路过岳阳，在岳阳楼上狂饮，世人皆不识，所以干脆趁着醉意在岳阳楼上题诗一首，主动表明了身份。直到现在，在岳阳楼的旁边还有一座三醉亭，就是为怀念吕洞宾建筑的。

　　当然，典故只是其次，重点是通过这首诗的文字，探索背后的深层含意。这首诗是吕洞宾所作，不过也可以百分之百肯定，这绝对不是他的手笔。

　　毕竟在吕洞宾死了以后，再到他被神化成为八仙之首，也需要一个程度。活神仙那是别人的叫法，等到大家尊他为吕祖，并且立像供奉的时候，估计他也早就灰飞烟灭了，自然不可能在自己神像的龛阁侧面写字。

　　毫无疑问这是后人的手笔，另外文字没有落款，而且字体一般，显然是雕刻神像的匠人，或者供奉吕祖的虔诚信徒书写的字迹。

　　问题在于，单纯是字迹，似乎也没有什么研究价值。

　　“唉。”

　　皮求是左右看看，无奈摇头道：“没有名款，甚至连年款都没有，也是难。”

　　“看看另外一边有字没？”老孟说道，也掬了些水一洒，可惜却白费力气了，对边根本没有任何字迹。

　　“这人也真是……”沙庆丰见状，也摇头道：“既然好心供奉吕祖，那么至少留下年月日姓名之类的，向吕祖表一下诚心呀。”

　　这话沙庆丰可没有乱说，而是在指一种供款。古代可没有做好事不留名的说法，但凡是虔诚信徒供奉给神仙的东西，无论是佛还是道，反正在东西的上面肯定留下某某弟子在什么时候诚献之类的款刻。

　　比如说大名鼎鼎的元青花在发现之初，就是由于有人在一个青花瓶子之上，看到了某路某县某乡德教里荆堂社奉圣弟子某某，喜舍香炉花瓶一对，祈保合家清吉，子女平安。至正十一年四月良辰谨记……等等字样。

　　这属于专门写在供器上的供养款式，有供养人姓名及具体年代，对鉴别器物年代具有重要参照意义。至正为元末顺帝的年号，所以大家才可以肯定瓶子就是元青花。

　　一般来说，供器上要么完全没款，要么就是款刻齐全。可是这尊神像的龛阁明明有诗文，也算是一种款了，但是款字却不全，着实让人费解。

　　在另外三人摇头的时候，王观也装模作样的沉吟了下，突然伸手把吕祖神像在龛阁之中抱了出来，然后小心翼翼的搁在桌面上。可以看得出来，这尊神像已经好久没有人动过了，所以在王观搬挪的时候，在神像的身上哗啦啦的掉洒片片灰尘。

　　“兄弟，你还不死心呀。”

　　见此情形，皮求是摇头道：“我觉得你也不用费这个心思，就算弄清楚的神像的来历又怎么样？就是一个普通的木雕，也没有多少价值。”

　　老孟和沙庆丰深以为然，就是发现木雕材料是普通的樟木，而且神像的雕工也不怎么样，两人才没有了兴趣，自然不再花心思观察。要不然的话，随手拿一条毛巾擦一擦神龛，肯定发现侧边的文字。

　　所以说什么疏忽大意，不够细心什么的都是托词，真正的理由还是态度问题。所谓态度决定一切，比如说王观的态度就十分端正，听到皮求是的劝阻就是笑了一笑，然后用浸湿的毛巾继续把神像抹擦一遍。

　　只是稍微一抹，雪白的毛巾就完全变黑了，连换了两盆清水，才算是让神像表面的一层灰垢抹擦干净。这样一来，神像也看得更加清楚了，尤其是神像身上的那些裂纹更加明显。需要说明的是，这些裂纹是真正的开裂，可不是哥窑瓷器的开片。

　　看见这些裂缝，王观等人也不觉得奇怪。因为木质的东西，尤其是普通木料制品，向来比较容易出现各种各样的问题。开裂是最正常的，最怕的是鼠咬虫蛀，以及潮湿腐朽，所以一般的木制品表面都涂漆刷金粉，通过这样的方法来延长寿命……

　　这个吕祖神像显然也刷了一层金粉，不过可能是经过了长年的香火供奉，神像表面的金粉也慢慢的脱落了，只剩下淡淡的颜色在，自然不能再保护木像，所以木像开裂很正常。

　　此时，王观放下了毛巾，仔细的观赏神像，只见吕祖一身长袍，看似道袍，又像是儒袍，反正是宽衣长袖，风度翩翩的模样。

　　这个时候，王观自语自言：“好像是少了点什么。”

　　“少了什么？”皮求是莫名其妙道：“没见少什么东西呀。”

　　“不对，肯定是少一件东西。”

　　说话之间，王观伸手碰了碰吕祖神像的宽长大袖，就在这一瞬间，只听到咔嚓一声微微的震响，吕神像的手臂突然嘣的断掉了，紧接着又好像是有什么金属铮鸣……

　　反正说时迟那时快，皮求是等三人感觉眼前一阵晃动，等到他们定了定神之后，才发现王观的手中多了一把长剑。

　　乍看之下，大家就知道这把长剑不简单，剑身无鞘，剑刃十分笔直，在灯光的映射下，一连串高光点的光波，犹如连绵不断的水纹在剑刃上流动，令人眩目。

　　尤其是王观把长剑半举空中的时候，一阵阵绚烂明亮的光泽，也随着剑身挪动的方向反向浮现，给人一种寒光闪烁，十分锋利的感觉。

　　“这剑……”一时之间，皮求是三人有些瞠目结舌，好久之后才慢慢地回神，一脸震惊不解的表情：“你是怎么变出来的？”


第643章 霸道之剑：工布

　　看见王观手里突然多出一把剑，皮求是和老孟、沙庆丰自然十分惊诧。

　　要知道吕祖神像才四五十厘米高，但是王观手中的长剑已经远远超过这个长度，神像肯定是藏不住这么长的剑的，所以自然而然怀疑他在玩魔术。

　　“我又不是魔术师，怎么可能随便把剑变出来。”王观轻笑道：“再说了，我倒是想变，但是在今天之前，手头上却没有这把宝剑啊。”

　　“那是怎么回事？”皮求是眼睛瞪大了几分，也有些弄不清楚状况。

　　“东西是藏在木像里头的呀。”

　　王观示意道：“你们也看见了，木像的手臂是可以活动的，我稍微碰了下，长剑就一弹，就把木像手臂弹掉了，然后露出了剑柄，我就顺势拿了出来。”

　　“这么小的木像，也能藏这样长的剑？”沙庆丰一脸错愕，表情充满了怀疑。

　　“谁说藏不住，你们自己看。”

　　王观笑了笑，退开了两步，让他们把木像的内部情况看清楚。另外三人自然围了上来，仔细打量才发现在木像之内居然被人掏挖空了，形成一个储藏空间。

　　然而，就是这样才让三人更加怀疑，因为他们比划了下，储藏空间堆放三五块砖块是没有问题，但是绝对搁置不了一把长剑。

　　见此情形，老孟断然说道：“除非长剑可以折叠……”

　　“长剑是不能折叠，但是可以弯曲。”王观笑道，忽然伸手按住剑尖附近的剑脊，然后稍微用力一压，只见光芒闪烁的长剑就好像是柔软的面条一样，十分轻易的弯曲起来，甚至紧紧贴住了他的腰围，就像是一根皮带。

　　“啊……”

　　看见这个情况，皮求是等人又是一阵瞠目结舌，脸上浮现难以置信之色。

　　当然，长剑毕竟是金属构造，柔韧性再厉害也有一个限度，反正剑身弯成一个弧度之后，王观的手指就按压不下去了，而且也感觉一股反弹力涌来，当下也顺势松手。

　　“呜！”

　　一瞬间，只见剑身在空中轻弹，微微晃动了下，马上就恢复了笔直形态，而且如波纹般的光泽也愈加的明显。

　　“这个……”皮求是震惊道：“就是所谓的金属记忆功能？”

　　“应该是吧。”

　　王观笑道：“毕竟东西被压放在木像的储藏空间里不知道有多少年了，但是弹跳出来之后却又恢复笔直的形态，可以肯定是与秦始皇陵出土的秦剑一个级别的东西。”

　　当然，根据科考队的研究，秦始皇陵中的秦剑也分等级的。最低档次的就是一般陪葬用兵马俑装备的秦剑，因为只是最普通的陪葬品，技术比较差，质地很脆，容易折断。

　　中档次的就是一般军士使用的剑，采用了大量先进的后期铸造工艺，外硬内韧，是非常实用的战场兵器。再高一档的，是领兵大将的佩剑，制造工艺更加细致，锋利程度更厉害。

　　不过最高档次的，就是这种具备了金属记忆功能的剑了，这种剑是秦始皇的贴身护卫的佩剑。据说这种剑在出土的时候，被一个兵马俑压弯了两千多年后，一旦失去压力，立即弹直恢复，金属记忆之力，比现代的发明的记忆合金还厉害。

　　只是此时此刻，皮求是他们却没有兴致探讨什么技术原理，在确定王观手中的长剑真是藏在木像之中，三个人又是一阵羡慕嫉妒恨。哥窑三足小香炉带给他们的惊喜还没有消退呢，王观又发现了一柄看起来就非常厉害的宝剑，这是什么运气？

　　“皮兄，我现在有些理解你刚才的话了。”沙庆丰忍不住轻叹起来。

　　刚才皮求是说只要与王观接触久了，就会知道拣个哥窑香炉什么的，对于王观来说就是小儿科，沙庆丰还不以为然呢，现在却终于明白这世上有一种人，他的运气已经爆棚逆天了，而且好像就是专门为了打击你而存在，如果你不能想开点，迟早会因为郁闷吐血而亡。

　　“夸张了。”王观笑道：“我就是发现木像手臂的裂纹有些不自然，不像是顺着木质纹理开裂的，所以好奇的一碰，东西就迸出来了。”

　　“小兄弟这样说，分明是让我们无地自容啊。”

　　与此同时，老孟叹声道：“这确实不是什么运气，而且就算是运气，也应该是小兄弟应得的回报。在我们对木雕神像不屑一顾的时候，只有小兄弟细心的整理探索，这种对于古物的热衷与赤诚，就算有什么收获也是理所当然的事情。”

　　听到这话，皮求是和沙庆丰微微一怔，然后深以为然的点头，心里多少有些羞惭。不仅是他们两个羞惭，王观心里也暗叹惭愧，他可没有老孟说得那样赤诚，完全是开了作弊器。

　　不过，王观肯定不会主动透露的，但是对于这样的夸赞也受之有愧，当下立即转移话题，指着剑身道：“你们过来看看，这上面有字……”

　　“什么字？”

　　一时之间，其他三人立即围了过来。剑上的字可以称为铭刻，实际上也是一种款，一种可以推断宝剑来历年代的重要信息。

　　然而，当三人看见剑上文字的时候，也立即明白为什么王观说剑上有字的时候，表情却有几分踌躇的原因了。尽管剑上铭文只有两个文字，但是字体却十分殊异，起码有两千年不盛行了，一般人根本辨识不了。

　　“鸟虫篆！”

　　乍看之下，皮求是挠头之余，也十分惊喜交集：“这剑居然是先秦古物，看来是与越王勾践剑一脉相承的东西。”

　　“居然是春秋战国时期的东西……”这下子老孟和沙庆丰彻底愣住了，等到回神之后眼睛就绽放出灼热的光芒，连呼吸也有几分急促。

　　提到越王勾践剑，两人也瞬间明白了这把剑的价值。相比之下哥窑小香炉根本不算什么，确实称得上是小儿科，完全没有任何可比性。

　　哥窑三足香炉炒得再厉害，也无非是一两百万美元，但是一把春秋战国的宝剑却不同了，不仅可以操作的范围更加广阔，而且含金量也截然不同。

　　当然，这把剑的品相也不差，最重要的是具有强大的金属记忆功能，居然弯曲掩藏在狭小的木像空间之中，不知道过了多少年却不为人所知。仅仅是这一点，就值得大书特书一番。

　　另外神龛侧边的那首诗也可以深入挖掘，袖里青蛇胆气粗呀，说不定这剑就是当年纯阳真人吕洞宾的遗物……

　　管他靠不靠谱，反正在中国的历史上，以酒仙诗仙剑仙闻名于世的，除了井中捞月的李太白以外，就是吕洞宾了。民间传说之中，就有吕洞宾仗剑走天涯，张口一吐，飞剑在千里之外斩人首级的典故。

　　既然这剑是在吕祖神像中发现的，那么与吕洞宾扯上关系，也不算是牵强附会。你觉得不是？行，先把证据拿出来。

　　炒作嘛，本来就是真真假假虚虚实实，你居然较真，想砸场子不成？好吧，也要承认，宝剑与吕洞宾有关的说法可能有些不实，但是东西是先秦古物，这个总该不假。

　　算一算，先秦至今已经超过了两千年历史，在这么长的时间之中，宝剑依然光鲜亮丽，通体纹理绚美，而且不见任何腐朽的痕迹。

　　在中国出土的诸多兵器之中，能够做到这一点的绝对是寥寥无几。就算是有，比如说越王勾践剑、秦始皇陵的秦剑等等，都是当地博物馆珍藏的国家级文物。常人除了乖乖地买票去参观，隔着玻璃罩看几眼，别想有什么近距离接触的机会。

　　另外还要注意，那些都是出土的文物，法律规定不能在市场上交易的国宝，就算你挥动支票本去砸钱，也不可能把东西买回来自己收藏。

　　但是眼前这把宝剑却不一样了，不是出土的文物，甚至可以称得上是传世的东西。就算上了拍卖会，也可以光明正大理直气壮的大肆宣传造势，吸引国内外大藏家的注意力。那个时候只要稍微推波助澜一番，估计又是一个天价。

　　出于职业的素养，在看见剑身铭文的一瞬间，老孟和沙庆丰脑中就已经掠过诸多念头，而且连怎么炒作的方案也已经拟定好几个了。不过等到他们清醒过来之后，相互看了一眼，又齐齐叹气。空有屠龙技，王观却不配合，奈何？

　　且不提两人的心酸无奈，这个时候看见不认识的鸟虫篆之后，王观毫不迟疑，直接摸出手机对准篆字拍了两张照片，然后编辑短信给钱老发送过去。短信也没有什么内容，就是请教这两字是什么意思而已，不过王观却相信钱老一定很感兴趣。

　　事实也是如此，短信发送成功之后，时间不长，就是过去了两三分钟，钱老的回电如期而至，开口的一句话就让王观蒙了。这种蒙不是糊里糊涂的蒙，而是一种兴奋到极点之后的茫然情绪，脑子一片空白，思维好像停滞住了。

　　钱老具体说了什么，王观事后也想不起来了，反正两个鸟虫篆字的意思已经深深烙印在他的脑海之中：“霸道之剑，工布……”


第644章 求助，抹黑

　　“工布……”

　　这个时候，听到王观吐出几个字，皮求是等人齐齐一怔，旋即大喜过望。

　　工布这把剑，或许没有什么承影、鱼肠、干将莫邪、赤霄、湛沪那么富有名气，然而却确确实实是古代的名剑，而且名气也不一般，因为它出自铸剑宗师欧冶子之手。

　　这把剑在越绝书·越绝外传记宝剑有记载，欧冶子、干将凿茨山，汇其溪，取铁英，作为铁剑三枚，一曰龙渊，二曰泰阿，三曰工布。龙渊和泰阿就不多提了，名列中国古代十大名剑之列，但是这把工布剑却鲜有人提到。

　　当然，少人提及，并不代表工布剑不厉害。传说秦灭楚之后，楚国拥有的宝剑就成为了秦始皇的战利品，其中自然就有工布剑。

　　或许是看工布剑顺眼，秦始皇直接挑选工布作为自己的随身佩剑。所以工布霸道之剑的威名，就是这样流传下来的。毕竟秦始皇在挥舞工布之时，确实能够叱咤天下、气盖山河，的确非常的霸道。

　　“王观，你有在听吗？”

　　就在王观沉醉于无边欣喜之时，手机中传来了钱老的声音：“工布剑怎么在你的手里？能够确定是真品吗？”

　　适时，王观也缓慢回神，连忙说道：“钱老，东西应该不假，我是在一个木像的内部发现这把剑的，当时长剑弯曲安放，拿出来的时候却瞬间恢复笔直……”

　　“那是真品的可能性很大。”

　　在王观的阐述下，钱老声音也有几分激动：“你要好好保管，等到办完事情之后，马上就回来让我看看。”

　　“嗯。”王观点头道：“过两天我就带回去。”

　　“多拍几张相片传过来，让我先解一解馋。”钱老笑道，又向王观询问了许多工布剑的纹理细节，这才依依不舍的结束通话。

　　与此同时，王观也从善如流，让皮求是帮忙把剑拿好，再从不同的角度一连拍了二三十张相片，然后逐一给钱老传送过去。

　　就在王观摆弄手机的时候，皮求是也没有闲着，手指头轻轻在剑脊上拂过，一脸赞叹不已的神态，然后轻轻一弹，剑身脆鸣之声十分悦耳，让人赏心悦目。

　　“皮兄，不要总是霸占着宝剑不放，也让我们欣赏一下啊。”沙庆丰催促起来，自然得到老孟的赞同，一左一右把皮求是包夹起来，大有他不同意马上抢夺的意思。

　　当然，两人也不敢真的动手抢，毕竟中国古代名剑吹毛断发，削铁如泥的传说他们也没少听说。要是在抢夺的过程之中，被轻轻地划了一下，指不定手指头就断了。

　　这绝对不是夸大其词，毕竟凑近观看，两人也可以清晰感受到剑刃的锋芒毕露，充满了十分危险的光芒。两人已经过了冒险的年纪，可不会不信邪的拿自己手指头去试验。

　　“不急，等我做了一个验证再说……”

　　皮求是握着剑柄不松手，然后回头请求道：“王兄弟，我打算试一试工布剑的锋利程度，在报纸上划两下，这应该没问题吧？”

　　“可以，小心点儿，别伤了自己。”王观爽快点头，作为过来人……呃，反正有了大夏龙雀刀和龙鳞匕首的经验，他也知道神兵利器对于大家的诱惑力有多大。

　　只要是男人，不管是老是少，心里总有一个武侠梦。尽管年纪大了自然知道这个梦不切实际，但是当手握长剑的时候，那种憧憬和向往就自然而然的滋生浮现出来。

　　皮求是也不例外，手里拿着宝剑的时候就开始有些跃跃欲试，现在得到了王观的首肯，那么自然不再迟疑，开始寻找试剑的目标。床头柜上摆放的晚报就首先遭殃了，搁在桌子上被皮求是执剑一划，立即无声无息裂成两半。

　　见此情形，几人少不了一番赞叹，每个人都试了一剑之后，却感觉不过瘾，但是酒店的房间之中又没有其它可以破坏的东西，只能遗憾的作罢，改而欣赏剑刃花纹。一直看到夜深，三人才算是恋恋不舍的把宝剑还给王观，然后纷纷散去。

　　老孟和沙庆丰回家，而王观和皮求是则是直接休息。

　　一夜无话，第二天早上，王观和皮求是相继起床，顺便在酒店餐厅吃了早点。填饱了肚子之后，王观就考虑着是不是拨个电话给贝叶，不知道她们现在醒了没有……

　　不过，还没等他摸出手机，他的手机铃声就响了。

　　“难道是心有灵犀。”王观轻笑了下，以为是贝叶的来电，但是等他拿出手机观看来电显示之后，却发现是个陌生的号码。

　　“打错了吧？”王观稍微犹豫，见到手机还在响，就干脆接听了。

　　信号一通，手机中就传来了熟悉的声音：“大哥，大事不好……”

　　“呃？”王观愣了一愣，脑子顿了一顿，拐了好几个弯之后，这才意识到对方的身份，立即皱眉道：“蔡少，大清早的有什么不好？”

　　“我又被阴了。”蔡鹏声音十分恼怒兼急切：“一定是那姓胡的家伙干的好事。”

　　“什么？”王观有些不解道：“怎么被阴？”

　　“那个姓辛的跑路了。”

　　蔡鹏气冲冲道：“我一大早起来，闲着没事就打电话给他，让他拿兵器过来让我看看。没有想到电话打不通，我感觉有些不对劲，立即去他家，发现他家大门已经锁住了。然后向他的邻居打听，才知道他一家人竟然连夜出国旅游……”

　　王观一听，马上赞同蔡鹏的说法，他的确是被阴了。

　　“尽管没有证据，但是我可以百分之百肯定，这就绝对是姓胡的家伙从中作梗。”蔡鹏气急败坏，咬牙切齿道：“我和他没完……”

　　王观深以为然，毕竟作为地头蛇，又是豪门大少，有这个能力，也有这个动机的，除了胡少以外，他也真想不出是谁在针对蔡鹏。

　　明白归明白，王观却很淡定，随口道：“有完没完那是以后的事情了，你现在的情况非常不妙呀，还不去寻找兵器，怎么有空给我打电话。”

　　“我不知道怎么找啊。”蔡鹏十分干脆，小心翼翼道：“所以又要麻烦大哥帮忙了。”

　　“我为什么要帮你。”王观奇怪道：“我和你又不熟……”

　　“熟，怎么不熟，一回生，二回熟，你可是我大哥啊。”

　　看来为了争这一口气，蔡鹏完全豁出去了，直接把公子哥儿的傲气置之脑后，甚至不惜把身段放到最低点。

　　“你这个大哥，我担当不起，也高攀不起。”

　　此时，王观轻笑了下，也觉得和蔡鹏蛮有缘分的。第一次见面在他手里弄到了七彩珠，第二次见面又由于他的缘故，得到了工布剑。反正只是举手之劳的事情，帮他一次也无所谓。

　　想到这里，王观随口道：“不过幸好你机灵，提前发现被阴的事情，而且又知道给我打电话求助……那你也不用再另外找什么兵器了，直接过来就行。”

　　王观报了酒店地址之后，也不管蔡鹏有什么反应，就顺手挂了电话。如果他相信自己，那么自己肯定不会让他失望。如果他只是嘴上说得好听，实际上不信任自己，那么也是他咎由自取，怨不了别人。

　　不过，王观却低估了蔡鹏的无助程度，他现在哪里还有什么想法，听到王观的召唤就仿佛找到了救命的稻草，想也不想就直接奔了过来。

　　二十分钟之后，蔡鹏就气喘吁吁的出现在王观的眼前，脸上充满了期盼之色。

　　“不用那么急吧。”

　　王观有些好笑，倒了一杯水递了过去：“先坐下来，喝点水休息一下。”

　　蔡鹏坐了下来，拿起杯子咕噜一口就把水喝完，然后一抹嘴巴立即起身催促道：“大哥，现在我们去哪里？”

　　“什么去哪里？”王观不解道。

　　“去找兵器啊。”蔡鹏急声道：“离中午只有两三个小时而已，再不去找就晚了。”

　　“哦。”

　　王观恍然，随即笑道：“这个真的不用急，我叫你过来，自然有把握。你还是先休息一下喘口气，擦一擦头上的汗吧。”

　　“就是。”

　　此时，皮求是也在旁边笑眯眯道：“王兄弟愿意帮你，那你赢是肯定的，想输都难。”

　　“真的？”

　　蔡鹏自然有几分怀疑，毕竟现在他已经心急火燎，可没有开玩笑的心情。

　　“骗你做什么。”王观瞥视道：“放心，我还不至于与那个什么胡少联合起来阴你。”

　　“我当然知道大哥你不会，况且那个姓胡的家伙十分小心眼，在澳门的时候你借钱给我估计他当时就恨死你了。”蔡鹏肯定道：“特别是昨天我们见面之后，他更觉得我们是一伙的，说不定现在也在谋划怎么对付你呢。”

　　“有那么夸张吗？”王观自然不太相信。

　　“绝对没有夸大其词，那家伙的心胸比针眼还小……”

　　蔡鹏描述了一番，不知道有没有添油加醋，反正胡少在他的眼中，就是小肚鸡肠，卑鄙无耻，头顶生疮，脚底流脓，全身坏透了的败类。

　　对此，王观不置可否，可以肯定就算胡少不是什么好人，但是不至于坏到这样的程度，毫无疑问蔡鹏也不厚道的抹黑人家了。


第645章 一般黑，月山贞一

　　对于蔡鹏抹黑胡少的事情，王观也没有什么特别地想法，反正两个公子哥儿斗气，本身就是你黑我我黑你，一些情况听听就成了，不必当真。

　　“大哥你别不信，我可是有证据的。”蔡鹏誓言旦旦道。

　　王观闻声，自然问道：“什么证据？”

　　“我就是很好的证据啊。”蔡鹏指着自己，脸上怒形于色道：“已经被他阴了两次了，还不够证明他的阴险狡诈吗？”

　　王观一听，顿时有些啼笑皆非，连皮求是也忍俊不禁。

　　“王兄弟！”

　　就在这时，老孟和沙庆丰联袂而来，而且带来了一件礼物。那是一个剑匣，方长形状，表面纹饰比较古朴。却是昨晚看见工布宝剑无鞘，两人就琢磨着买一个安放的剑匣过来。

　　由此就可以知道，两人不愧为金牌艺术品经纪人，十分注意细节，随时随地为顾客着想，也难怪在同行之中脱颖而出，成为行业中的佼佼者。

　　然而蔡鹏却不知道剑匣就是礼物，自然而然以为剑匣之中还有兵器，当下喜形于色道：“难道大哥那么镇定自若，原来是早有准备啊。”

　　“这个就是你为我准备的兵器么？”

　　说话之间，蔡鹏迎了上去，在错愕的老孟和沙庆丰手里接过剑匣，也没有察觉分量不对，就兴冲冲的打开观看。

　　乍看之下，蔡鹏自然大失所望，随即第一反应又是胡少在搞鬼，然后恶狠狠地盯住胡少的两个“帮凶”，也就是老孟和沙庆丰现两人，怒目而视道：“什么呀，怎么是空的，你们把东西藏哪去了？”

　　“藏什么东西？”老孟和沙庆丰肯定莫名其妙，十分不解。

　　“还在装蒜。”蔡鹏怒斥道：“我看你们是不见棺材不掉泪……”

　　“行了，别闹，这是误会。”

　　王观旁观者清，自然明白几分端倪，当下阻止了蔡鹏的发飙，随口解释道：“匣子是用来装剑的，至于兵器还在我的房里。”

　　“啊，不好意思……”蔡鹏有些尴尬。

　　老孟也是个聪明人，心中微微一动，立时笑：“蔡少打算借王兄弟的宝剑去比试？那么肯定没有意外，绝对赢定了。”

　　“那是，想输都难。”沙庆丰也十分赞同。

　　“咦。”蔡鹏有些惊讶，如果单纯是皮求是在说，他肯定有些怀疑，但是连老孟和沙庆丰也这样认为，他依然表示怀疑，不过却十分好奇那把宝剑是怎么回事。

　　心里想着，蔡鹏直接开口问道：“大哥，那把宝剑是怎么回事？”

　　“打听那么多做什么。”王观随口道：“反正你只要知道，把兵器借给你能赢就行，其他都是旁枝末节，没有必要理会。”

　　“也对。”蔡鹏深以为然，同时小声请求道：“大哥，能让我看看那件兵器吗？”

　　“行。”

　　知道蔡鹏不放心，王观也满足他的要求，直接带着众人返回房间。在取出工布宝剑的一瞬间，不仅是蔡鹏目眩神迷，就是老孟沙庆丰他们也是抵挡不住宝剑的魅力，又有几分沉醉于其中的感觉。

　　“宝剑，真是宝剑。”在察觉工布剑的锋利、危险气息之后，蔡鹏也是多了几分信心，感觉自己真是找对人了。

　　“这下子该安心了吧。”王观笑道，言语之中充满了自信。

　　这种自信不仅是源于工布剑的名气，而是它本身的品质。能够传承两千多年而不朽不坏的宝剑，肯定是世界上最顶级的兵器之一，自然不会害怕任何的挑战。

　　蔡鹏也是信心大增，吊在半空中的心也放下大半。

　　在大家欣赏宝剑的时候，时间也不知不觉中流逝，慢慢地就接近中午时分。在蔡鹏的极力邀请下，王观等人也没有推托，直接随着他来到一个咖啡厅中，这里就是蔡鹏和胡少相约斗剑的地方。

　　此时此刻，胡少已经先到一步，就坐在咖啡厅最中间位置，点了一杯香浓咖啡，又翘着二郎腿在等待蔡鹏的到来。在他的身后，也有四五个黑衣保镖排立，颇有几分鸿门宴的气势。

　　与此同时，看见蔡鹏出现在门口，胡少脸上顿时浮现一抹笑容，等到大家走近了，立即听见他声音不屑，又充满了嘲弄的意味：“迟到了一分钟，我以为你不敢来了。”

　　“少废话，你这个阴险小人。”

　　蔡鹏怒气冲冲道：“居然耍花招暗算我，真是卑鄙无耻。”

　　“没错，就是我干的。”

　　没想，胡少根本没否认的意思，甚至连辩解都懒得辩解，直接干脆利落的点头承认了，然后哼声道：“我也是跟某人学的，当初我去台湾的时候，受到过什么待遇，现在只是原封不动的奉还而已……”

　　听到这话，王观等人面面相觑，顿时感觉一阵无语，闹了半天蔡鹏这个受害者，其实也不是那么理直气壮啊。

　　然而，蔡鹏一点儿也不觉得尴尬，反而振振有词道：“这能怪我吗，是谁在斗狗的时候，居然给狗注射兴奋剂……”

　　“你怎么不说赛马的时候，偷偷给我的马喂巴豆……”

　　一时之间，两人相互揭短，反正谁也不承认是自己先破坏公平公正的规则，口口声声说自己是清白无辜，一致把责任推到对方的头上。

　　“天下乌鸦一般黑，五十步笑百步。”王观看不下去了，小声嘀咕了一声，却得到旁边众人的一致赞同。

　　又过了片刻，发现两人还在对骂，而且没有停止的意思，王观轻轻摇头，找了一个空隙拍了拍蔡鹏的肩膀，没好气道：“别吵了，赶紧解决这事，我还有其他事情要忙呢。”

　　“好的大哥。”蔡鹏微微点头，立即冲胡少叫道：“好了，没闲工夫你瞎扯了，正事要紧，你的日本刀呢，赶紧拿出来吧。”

　　“哼！”

　　胡少表情一冷，心里却有几分惊疑。毕竟根据他手下回报说，蔡鹏察觉情况不对之后，就去到王观酒店之中，然后一直没有出来，根本没有机会去选购兵器。然而现在看来，蔡鹏的底气十足，好像有了什么倚仗，怎么不叫他疑心。

　　心里想着，胡少口中却露出讥讽的笑容：“说起来我还真有些佩服你的勇气，明明没有买到什么好兵器，居然也敢过来丢人现眼……”

　　“少废话，到底谁丢人还不一定呢。”蔡鹏信心满满道：“我要让你知道，只要本身的实力够强，一切阴谋诡计都是窗户纸。”

　　一时之间，许多人脑门冒出黑线，在场之中就他和胡少没资格说这种话了。

　　“也不怕牛皮吹破天了。”

　　胡少鄙视之余，轻轻的一挥手，旁边自然有人把日本武士刀捧了上来。他顺手一手刀柄，只见一抹雪花光芒闪现，锋芒毕露的刀刃在阳光下闪闪发光，十分的耀眼。

　　尽管王观对于日本不存在多少好感，但是也不得不承认，日本武士刀不愧是世界三大名刀之一，无论是刀身的华丽程度，还是刃口锋利程度，都是世界最上等的品质。

　　说句长他人志气，灭自己威风的话，现代的中国铸刀大师的工艺水平，放在日本估计也就是二三流名家的水准，与人家顶级名家根本没办法相提并论。

　　究其原因，无非是与中国相比，日本更加重视铸刀技术的传承，而且一直以来都没有出现断层的情况，直到现在还有许多传统的铸刀世家代代相承，拥有十分完善的秘法技术。

　　但是中国就不行了，手工铸造技术在明清时期就开始没落，尤其是建国前后的五十年，在火炮的冲击下更是遭受到毁灭性打击，出现了近百年的断层。直到二十一世纪初期，才有人根据古书记载，慢慢的恢复了古法铸造工艺。

　　但是自己在书里摸索得到的技术，怎么可能与人家代代传统的技术相比？反正王观觉得中国现代铸兵技术想要恢复到巅峰时期，肯定还有很长很长一段路途要走……

　　就在王观感慨的时候，蔡鹏斜睨了下日本刀，不屑一顾道：“说吧，你想怎么比？比兵器的珍贵，还是比兵器的锋利程度？”

　　“废话，当然是……一起比。”胡少哼哧道：“首先自然是价格，然后再试刀锋。我可告诉你，我这日本刀可是纯手工铸造，出自日本铸刀名家之手，价格可不一般，所以你千万不要铸那些合金兵器来糊弄人。”

　　也难怪胡少要提前警告，因为纯粹要论锋利程度，再厉害的名家手工作品，肯定不如现代工业化生产出来的合金刀具。特别是现代军队中的杀人利器，已经把锋利程度发挥到极致，自然让手工铸造的兵器难以匹及，而且两者之间也没有可比性。

　　如果蔡鹏弄了一把现代军刀来，胡少绝对会呸他一脸，然后直接调头就走。

　　“哼哼，我可没有你那样不要脸。”蔡鹏倨傲道：“你那把菊丸什么的，我专门找人请教过了，根本不是什么名刀，能值多少钱？”

　　“你懂个屁。”胡少鄙视道：“你知道我这刀是谁铸造的吗？月山贞一，被明治天皇封为帝室技艺员的初代月山贞一……”


第646章 好像有猫腻

　　“月山贞一？”

　　与此同时，蔡鹏一脸茫然：“他是哪根葱？”

　　这个问题，也正是王观想要问的，不过从胡少的言辞来看，这人应该是日本十分著名的兵器铸造名家。不过由于众所周知的原因，本国政府肯定不会好心帮人宣传，所以大家不知道也不奇怪。

　　“你真是孤陋寡闻。”胡少撇了撇嘴，然后半是嘲讽，半是不屑的解答起来：“首先你要知道，在明治维新之前，由于皇室地位不高，所以日本历代都没有专门为皇室作刀的工匠。”

　　“如果一定要说出一个什么人的话，那唯一的一个就是初代月山云龙子贞一，日本伟大的名刀匠，新新刀上上作，御刀匠。”

　　胡少挥了挥手，武士刀也随之流动一抹光亮：“在日本刀匠都是侍奉神明而生，社会地位相当的高，不过也不是什么人能够称为御刀匠的，由此你也可以知道这人的厉害。”

　　“哦！”

　　蔡鹏做恍然的样子，然后继续摇头道：“没听说过。”

　　“那是你无知。”胡少没好气道：“人家可是得到明治天皇赐封的人物，而且作为光大月山派的第一代，为月山家族称雄日本锻刀界奠定了根基。他亲手铸造的武士刀，在日本的话可以称得上是国宝。这样说，你应该明白这把菊丸刀的价值了吧。”

　　“真的假的？”蔡鹏表示怀疑：“这样的东西，价格肯定非常昂贵，你买得起吗？”

　　斗了这么长时间，所谓世上最了解自己的人不是朋友，而是对手。两人也算是互相知根知底，所以蔡鹏才会那么怀疑。

　　“哼，你少废话。”胡少挥刀道：“现在名刀菊丸在我的手里，市场上的估计在五百万美元以上，要是你带来的兵器不值这个价，最好乖乖的认输，免得输人又丢脸。”

　　一瞬间，蔡鹏脸上明显掠过一抹犹豫，毕竟过来之前他也没有想到胡少居然玩得那么大，竟然找了一把日本国宝级别的名刀过来，这分明就是设好了套给他钻啊。

　　不过话又说回来，有了这样的兵器，胡少应该稳操胜券才对，他却偏偏阴了蔡鹏两三次，可见他的谨小慎微。

　　然而，现在胡少也觉得自己的小手段有些多余，察觉蔡鹏的犹豫之后，更是把脑袋抬着高高的，以下巴对着蔡鹏，一副趾高气扬的模样说道：“怎么样，是想耍赖不认账吗？”

　　“谁赖账了，我只是在想……”

　　蔡鹏眼睛溜溜一转，指了指日本武士刀，撇嘴道：“不能你说多少钱就多少钱，就算所谓的名刀菊丸值这个价，但是谁知道是不是这把，说不定你拿一把假的来糊弄人。”

　　“哈哈，早就料到你会这样说。”胡少得意大笑，招了招手之后，又有人捧着厚厚一叠资料文件过来：“诺，你自己看，这些是证据！”

　　蔡鹏稍微迟疑，就走过去观看，不过只是看了一眼，他就勃然大怒，怒骂道：“姓胡的，你这是什么意思。”

　　“怎么了？”胡少有些迷惑不解。

　　“全部是日文，叫我怎么看？”蔡鹏瞪眼道：“故意耍我玩是吧。”

　　“哈哈，倒是没有考虑这个问题。”胡少笑眯眯道：“要不我帮你翻译一下？”

　　看得出来，胡少应该比较熟悉日文，不然也不会这么自信。

　　“免了，我信不过你。”蔡鹏质疑道：“再说了，连刀都能造假，更加不用说文件资料了，谁知道你不会叫人弄一份假证明出来。”

　　“假证明？”胡少被气笑了：“我有这个必要吗……”

　　“切，为了能赢，你什么事做不出来。”蔡鹏鄙视道：“总不能你说什么就是什么。”

　　“这不行，那不行……”胡少哼声道：“你去找懂的人来看，我可以等，最好快一点，不然我可没空陪你磨蹭。”

　　“急什么，不用你说，我肯定要找人来鉴定。”说话之间，蔡鹏回头看向了王观等人，如果是在台湾还好，但是在香港，他也只有倚仗王观几人了。

　　适时，蔡鹏轻快走了回去，低声道：“大哥，你们帮我去看看那刀怎么样。”

　　“这个我们可不在行。”王观据实道：“没那方面的经验素养……”

　　另外三人也纷纷点头，表示对于日本刀了解不多，不好判断。

　　“你们了解再少，也总该比我多吧。”蔡鹏小声问道：“如果那是真的……大哥你老实告诉我，你的剑对上那把刀，能赢吗？”

　　估计这个才是蔡鹏想要知道的重点。

　　与此同时，听到了这话，王观等人不约而同笑了，那是一种自信的笑容。

　　刀剑的锋利程度在没有比试之前，现在也不好说，但是单纯比较兵器的珍贵程度，两者之间可谓是天差地别，菊丸刀根本没有与工布剑相提并论的资格。

　　蔡鹏也很聪明，察觉几人笑容的深意，立即大为安心，然后笑道：“既然这样，那还有什么好担心的，随便去看看那刀，是真是假都无所谓了。”

　　“……也行。”王观轻轻点头，无非是走个过场罢了，也不至于让大家为难。

　　蔡鹏见状，立即招手道：“把刀拿过来，让我们仔细鉴定。”

　　“哼。”

　　胡少一撇嘴，随手把刀归鞘，示意随从递过去。

　　此时，蔡鹏接过了武士刀，转手就交给了王观，然后小声道：“多挑点毛病……”

　　王观也没有搭腔，笑了笑之后就拿起武士刀观赏起来。首先要承认，单纯从品相来看，日本的武士刀不愧为精美的艺术品，装饰得非常的华丽，而且这种华丽不是所谓的花里胡哨，而是一种内敛的韵美。

　　听说许多人喜欢收藏日本武士刀，除了刀刃的品质超群以外，同时也是由于看中了刀柄和刀鞘的装饰精美，这才抵挡不住诱惑买了回家。

　　所以才说包装也很重要，一件东西在包装之后，应该能提价几成。

　　另外值得一提的是，这种包装的技巧在中国得到发扬光大，好比一盒普通的月饼，在用一栋别墅包装之后，自然可以卖出一个天价。

　　扯远了，这个时候王观轻轻一抽，武士刀出鞘，立即可以可见一抹雪花似的光芒闪现。王观目光凝视，也注意在刀刃的上面有线条平行弯曲，状似平行波浪的纹理，毫无疑问这也是花纹钢刃。

　　与此同时，老孟好像也了解一些日本刀的常识，在旁边提点道：“钢材折叠锻打之后就会出现纹理，我们中国称为花纹钢，而日本人管这种纹理就叫地肌，大概的意思就是纹理好像是肌肉切开的层层的细密纤维一样……”

　　“地肌！”

　　王观也有几分好奇，伸出两根手指轻轻在刀身纹理拂过，只觉得刀身十分平滑，触手还有轻微的冰凉之气，手感确实非同一般。

　　打量了片刻，王观就在刀身上发现了刀铭。不过让他有些意外的是，刀铭居然是汉字，菊丸两个字十分清晰，旁边还有一行小字，那就是纯粹的日文了。

　　就在这时，蔡鹏有些迫不及待地问道：“怎么样，这刀有什么缺点？”

　　这话还真够直接的，不过也让王观微微摇头，好就是好，如果没有充分的理由就随便的抹黑人家，反而透出自己的不自信。

　　“怎么可能没有缺点呢。”蔡鹏眼珠子转动道：“比如说刀不是手工打造的，而是机器压炼的产物，又比如说那些纹理不是锻打形成，而是酸腐出来的……”

　　“咦。”王观有些惊诧：“你知道的也蛮多的呀。”

　　“那当然，这两天我也查了不少资料。”蔡鹏自得道：“该知道的我也知道了。”

　　“既然你知道，那么应该看得出来，人家的刀确实没有什么毛病。”

　　王观公允评点道：“很好的日本刀，韧性好像也不错，尤其是波浪似的纹理十分流畅，应该是出自名家之手。”

　　“不过……”

　　说到这里，王观眉头一皱，有些好奇道：“这刀名为菊丸，顾名思义，刀身的纹理应该与菊纹类似才对，不过这刀是波浪式的纹理，有点儿名不副实。”

　　“当然，这是我个人见解，或许人家铸刀师是为了缅怀什么人，又或许是由于其他原因，才给刀起了这个名字。”王观补充说道，毕竟起什么名字那是个人爱好，也不是什么大问题。

　　“没错没错，就是这点！”

　　然而，蔡鹏却喜出望外，才不管理由是不是站得住脚，立即回头叫道：“姓胡的，你听到了没有，这刀名不副实！”

　　“什么……”

　　胡少大吃一惊，有些失态的站了起来，眼中掠过一抹惊慌失措，不过很快就镇定下来，怒斥道：“你胡说八道，凭什么说我这刀有问题。”

　　“嗯？”

　　见此情形，不仅是王观心中一动，旁边的皮求是等人的阅历更加丰富，更是察觉胡少的言行举止之中透了一股心虚的意味。

　　“兄弟，这刀好像有什么猫腻呀。”皮求是悄声提醒。

　　“没错，或许真有什么问题。”老孟和沙庆丰也颇为赞同，尽管他们不懂鉴别日本刀的真伪，但是察言观色却是他们的本行，从胡少的反应就感觉有些不对。


第647章 亮瞎你的狗眼

　　“猫腻！”

　　此时，王观又重新打量武士刀，不过十分可惜，他还真看不出什么端倪来。

　　不仅是他，旁边的皮求是等人也只是从胡少的态度中感觉这刀不对，但是具体在什么地方不对，他们也说不上来。

　　“隔行如隔山啊。”老孟半是自嘲，半是自我开解道：“何况还隔了一个国家，那么更加是两眼捉瞎了。”

　　“说得很对。”沙庆丰点头之余，也在琢磨道：“你们知道香港的同行之中，有谁对于日本刀比较了解的吗？”

　　皮求是不必多说了，在香港认识的人也有限，自然不清楚。至于老孟，只见他沉吟了下就苦笑道：“认识一个，也是唯一一个，你们知道的……”

　　大家自然知道他说的是那个壮汉辛先生，不过辛先生已经被胡少买通，直接打发到外国旅游去了，自然不可能过来帮忙。而且就算人来了，他会帮谁还不一定呢。

　　“也不一定要专业的。”沙庆丰想了想，不确定道：“老何好像懂点，要不要打个电话请他过来帮忙看一看？”

　　“不用那么麻烦了。”

　　就在这时，王观轻轻的摆手，若有所思道：“我好像是有点感觉了。”

　　撒谎，绝对是在撒谎。不过，他确实也有解决的办法。在这种情况下，除了作弊以外，似乎没有别的选择了。

　　说话之间，王观确实已经在作弊了，在低头的一瞬间，异能扩散出来，轻而易举把日本武士刀笼罩其中，透视每一个细节。

　　乍看之下，王观的手一紧，有一种出乎意料又在意料之中的感觉。在他凝神注视的时候，只见日本武士刀根本没有任何反应，足够证明这是最新铸造的兵器，而不是胡少所说属于十九世纪末明治天皇时期的古董。

　　“有意思……”王观嘴角泛出一抹笑容，却是在手握的刀柄之下，又发现了一行铭文。

　　在这里要提一下，其实铸造兵器的时候，从头到尾，那是一个整体。头是尖锋，尾就是把柄。大家也应该知道，无论是刀还是剑，在一开始的时候，都是由一块铁不断的折叠锻打，然后慢慢形成一片铁条，最终淬炼成了刀剑。

　　也就是说，在刀剑成型之后，刀剑的把柄都是扁长或扁尖形，需要经过进一步的加工，或是镶嵌，或是夹起来加固，又或者直接缠线，这才变成圆柱状的柄。

　　另外，可能是一种习惯吧，铸造兵器的人总是喜欢给自己的作品留下铭款，不仅是中国人有这样的习惯，日本人也不例外。

　　但是众所周知，刀铭可以是日期，可以是铸造师的名字，也可以是一些吉祥赠语，甚至可以全部综合起来，把日期名字吉祥赠语同刻在一把兵器上。

　　然而，有一种情况是绝对不可能发生的，那就是一把兵器上有两个名款。

　　这样说大家或许有些不理解，就好比一个人，他不断地改名，就算有人叫他以前的名字，他也会点头答应，就好像他拥有了许多名字似的。实际上这是一种假象，因为不管他改了多少个名字，但是在他的身份证上永远只有一个。

　　兵器也是一样，或许这把兵器另外还有什么别号，但是刻在兵器上的铭文名字，也绝对只有一个，不会出现两个名字同时出现在一把兵器上的情况。

　　不过，王观却在这把日本武士刀上发现了这个异常情况。不仅刀身有菊丸名款，而且在刀柄缠丝之下，也有几行铭文。铭文也是汉字，内容也比较简单，一是铸成武士刀的日期，二是作者的名字，三则是刀名。

　　看到这些内容之后，王观低头一番思索，眼中笑意十分浓郁。

　　与此同时，蔡鹏与胡少的一番斗嘴也接近了尾声，以双方打成平手而告终。实际上也是蔡鹏的眼力不行，没有看出胡少的心虚，不然直接穷追猛打，说不定就赢了。

　　尽管如此，也让胡少紧张了几分钟，额头有微汗渗了出来。所以在蔡鹏偃旗息鼓之后，胡少也暗暗的松了口气，立即叫道：“怎么样，东西看完了吧，不要在鸡蛋里找骨头，更加不要妄想垂死挣扎……”

　　“切，这话应该是我来说才对。”蔡鹏哼声道：“一会儿看你怎么哭。”

　　扔下这话之后，蔡鹏又退了回来，轻声道：“大哥，看出来了没有，这刀还有没有毛病？”

　　“这刀不是菊丸。”

　　王观沉吟了下，十分肯定道：“或许可以这样说，菊丸两字的铭文是后刻上去的。”

　　“什么？”

　　蔡鹏一怔，然后喜出望外道：“真的假的？”

　　听到这话，皮求是等人也有几分错愕，接着就有些半信半疑起来。信则是源于对王观的信任，疑却是怀疑胡少刚才的失态。

　　“你们仔细看……”

　　马后炮呀，谁不会，王观现在就是这样，胸有成竹的逆向推理：“大家都知道，刀上的铭文应该是在铸造的时候就刻上去了，所以铭文十分自然，与刀身浑然一体。”

　　“但是现在这把刀上的铭文却很不自然，你们用手摸一摸，就会发现刺手的感觉。所以我可以肯定，这是后来有人在刀身上新凿出来的。”

　　王观誓言旦旦道：“从铭文缝隙中折射的亮光来看，就知道凿字的时间应该不长，不然与空气接触氧化之后，亮光应该会内敛下来，不会那么刺目……”

　　蔡鹏也就罢了，但是皮求是等人也是行家，尽管对于日本刀了解不多，但是新款和旧款的区别，他们还是比较清楚的。现在听见王观的提醒，伸手触摸铭文之后，那种粗糙刺手的感觉立刻让他们赞同王观的判断，肯定这个铭文一定是后添加上去的。

　　听到这话，蔡鹏再也没有怀疑，或许说压根不想去怀疑，立即回头哈哈大笑道：“什么名刀菊丸，原来是假冒的，亏你拿得出手，我都替你觉得丢脸。”

　　“你凭什么说是假的，拿出证据来。”

　　毕竟刚才也由于名不副实的话题与蔡鹏吵了一会，所以胡少也颇为沉得住气，尽管心里在发虚，但是表面上态度依然强硬，死不承认这个事实。

　　“证据就是这个铭文，缝隙那么刺手，肯定是新凿的……”

　　“你说刺手就刺手呀，我怎么不觉得刺手！”

　　胡少摆明了要睁眼说瞎话，就算蔡鹏勃然大怒，却也无可奈何，只得破口大骂。胡少自然反唇相讥，两人又吵上了，一时半会的不见停息。

　　见此情形，王观轻轻摇头，忽然插嘴道：“其实要证据也很简单，我听说日本的一些铸刀大师很喜欢把铭文刻在刀柄上，我们可以把刀柄上的丝线拆下来看看。”

　　“不行……”

　　胡少闻声想也不想就断然拒绝，末了发现拒绝得太快了，又画蛇添足的解释：“这么珍贵的东西怎么能够乱拆，要是弄坏了怎么办，你赔我啊。”

　　“行，我赔。”

　　蔡鹏也终于发现一些端倪了，顿时咧嘴大笑道：“胡少，你好像很心虚呀，你怕东西拆坏了我可不怕。拆，坏了我赔给你。”

　　“废话，不是你的东西，你肯定不珍惜。”胡少没好气道：“再说了，这可是价值五百万美金的东西，你赔得起吗？”

　　“值不值五百万还是两说呢，要是假的东西，估计就不值钱的货色。”蔡鹏笑得很开心：“我知道你不敢，假的就是假的，你就老实的承认吧。”

　　“我这是真刀，为什么要承认。”胡少打算死鸭子嘴硬撑到底。

　　不过拆下刀柄丝线而已，根本谈不上会弄坏什么，另外找人帮忙缠回去就行了，越是反对就越证明他的心虚。

　　“刀是真刀，不过绝对不是你说的什么菊丸。”蔡鹏哼声道：“说不定就是去日本地摊随便拣一把廉价刀具回来，再在刀身上刻了几个字，就冒充古董……”

　　这话有些过了，毕竟这刀确实是精品，而且手工锻造的武士刀也廉价不起来。

　　当然，蔡鹏才不管这个呢，不断的予以贬低。胡少自然很恼火，忍不住反驳道：“你说我的刀不好，那你又带来什么兵器了，该不会是水果刀吧。”

　　“哼，就算我带水果刀来，至少还是真东西，不像你那假冒伪劣产品。”

　　说话之间，蔡鹏得意洋洋道：“况且，我带来的可不是什么水果刀，而是宝剑，一把真正的宝剑，比你的假刀要强上一百倍。”

　　“吹牛不犯法，所以随便你吹。”胡少哧声道：“嘴上说谁不会，真的那么厉害就拿出来看看呗，估计也是剪纸刀一类的东西。”

　　“拿就拿，看仔细了，别亮瞎你的狗眼。”蔡鹏得意洋洋，轻轻的拍手，也有一个保镖把剑匣捧了过来。

　　与此同时，蔡鹏翻开匣盖，直接把工布剑取了出来，然后在空中挥斩，一片绚烂的光芒就随之浮现，自然吸引了众人的目光。

　　“怎么样，宝剑，古代的宝剑。”蔡鹏炫耀道：“你看剑上那些精致的纹理，还有这锋利的剑刃，比那刀好看多了。”

　　这多少有些自夸，也要承认一个事实，工布剑传承至今已经有两千多年，剑身上多少遗留了一些岁月的痕迹，单纯比较品相肯定没有日本武士刀那么光鲜亮丽，但是剑身上的那种古朴内敛的素雅气息，又是武士刀远不能及了。


第648章 一刀，两断！

　　听到蔡鹏在夸耀工布剑，胡少肯定不会赞同，心里在吃惊蔡鹏从哪里弄来一把宝剑之余，表面上自然是不屑一顾：“哈，一把破剑罢了，居然好像拣到宝贝似的，真为你可怜。”

　　“破剑？”蔡鹏哼声道：“有本事你再去弄一把这样的破剑来。”

　　“这种东西我要多少有多少，回头我送你一车。”胡少傲慢道，反正大家都在吹牛皮，也不怕夸大其词。

　　“一车？”蔡鹏怪笑道：“你知道这是什么宝剑吗？你能再找出另外一把来，我也不和你比了，立刻认输。”

　　“你这剑有什么名堂？”胡少漫不经心道，实际上心里却十分关注，那把日本武士刀的底细他肯定清楚，如果蔡鹏带来的兵器十分珍贵，那么第一场他肯定输定了。

　　“青铜剑，吃说过没有？”

　　蔡鹏现学现卖道：“两千多年以前，春秋战国时期的青铜剑，由当时最高明的铸剑师，用了几年工夫反复的折叠锻打，最终形成了流水一般的美丽花纹。”

　　“当然，不仅是外观漂亮，宝剑的品质更是无与伦比，可以斩钉截铁，削铁如泥，更重要的是经历了两千多年的风雨而不朽。”

　　说话之间，蔡鹏得意斜睨道：“这样的兵器也是中国的国宝，知道越王勾践剑吗？这把剑比越王勾践剑还要珍贵，你就可以想象它的价值了。”

　　“哈哈哈……”胡少冷笑起来，颇有几分皮笑肉不笑的神韵，然后嗤之以鼻道：“牛皮吹破天边了，亏你有脸说得出口。”

　　“不相信？”蔡鹏摆手道：“你去叫个懂行的人来鉴定。”

　　“废话，这是必然的事情。”

　　胡少没有矫情，稍微的一招手，就有人慢慢的在隔壁房间走了出来。

　　“居然是你……”

　　看到这人，不仅是蔡鹏睁大眼睛，一脸愤怒之色，旁边的王观等人也感到十分得意外。因为这人正是姓辛的壮汉，本来以为他已经出国旅行了，没有想到却留了下来。而且还受到胡少的雇佣，成为他的鉴定师。

　　此时，壮汉多少有几分尴尬，不过作为本地人，他更加明白胡少的厉害，所以也不敢违逆胡少的意思，听到了召唤就轻快走了过来。

　　“去看看那把剑怎么样。”胡少脸上也有几分得意笑容，十分满意这个效果。他就是要让蔡鹏知道，这是自己的地盘，自己可以翻手为云，覆手为雨……

　　“卑鄙的家伙。”

　　蔡鹏气得破口大骂，表情非常不爽。尤其是手中的宝剑更是开始晃动起来，自然让辛先生有几分惊心，踌躇不前。

　　“注意一下风度。”

　　胡少见状，心情十分舒畅，也说起了风凉话：“这是我请来的鉴定师，你不让他鉴定，是不是害怕破剑露馅了。”

　　“哼。”

　　听到这话，蔡鹏又是一气，正想发飙，不过又马上忍耐住了，嗤笑道：“我知道你想让我怒气冲天把这人揍了，然后就可以趁机结束这场比试，我偏不让你如意……”

　　说话之间，蔡鹏把宝剑放在桌子上，示意道：“你看吧，不过你最好不要学某人睁着眼睛说瞎话，不然你肯定很惨很惨。”

　　蔡鹏咬牙切齿，一脸杀气腾腾的样子。这个时候壮汉也知道自己把他得罪惨了，指不定把自己恨到骨子里，说得出来真的做得到。

　　适时，壮汉多少有些后悔，不应该参合到两个纨绔子弟的斗争之中。不过事到如今后悔也晚了，现在退出估计蔡鹏也不会感激自己，而且还顺带得罪了胡少，两面不是人的下场肯定更惨。所以只能走一步算一走，希望胡少能够保住自己。

　　心里哀叹了一下，壮汉也定了定神，轻轻地拿起宝剑仔细鉴赏起来。

　　看了一眼，壮汉的脸色就微变，以他多年的经验，自然可以轻易的判断出这把宝剑不像是赝品。毕竟铭文什么的可以伪造，但是那种历经两千年岁月留下的古朴气息绝对模仿不了。尤其是剑刃通过千锤百炼形成的纹理，也不是一般工匠能锻铸出来的。

　　壮汉伸出手指，微微的在剑身纹理拂过，脸色一变再变，渐渐地露出了一种狂热的神态。尽管他屈服于胡少的威胁，不得不来走这一趟，但是本质还是一个冷兵器收藏家，对于冷兵器的执著与热爱绝对远胜于常人。

　　这个时候看见一把品质超群的兵器，壮汉也淡忘了所处环境，有几分痴迷的欣赏起来。越看越觉得宝剑之美，根本无法用语言来形容。

　　壮汉的神态落入胡少的眼中，让他依稀感觉到十分不妙，当下斥呵道：“你看够了没有，赶紧说说看这破剑有什么缺点。”

　　“呃……”

　　壮汉恍惚回神，慢慢的清醒过来，接着就是一阵为难，让他说宝剑的优点，他根本不用考虑，可以列举许多。但是让他指出缺点，他就踌躇了。别的事情就算了，但是对于最爱的冷兵器，壮汉心里依然一片热忱，不好昧着良心撒谎。

　　“你说话啊。”

　　胡少生气了，斥呵道：“两千多年以前的东西，怎么可能完好无损的留传到现在，所以他肯定是吹牛皮，这剑也是假的。”

　　“那是你无知。”这下子轮到蔡鹏得意洋洋的讥讽道：“居然不知道越王勾践剑的典故，真是孤陋寡闻。”

　　其实他之前也不知道，不过是刚才在酒店受到王观等人的科普罢了。尽管如此，也不妨碍他笑话胡少。就算是五十步，至少也比一百步强一点嘛。

　　当然，严格来说王观等人还是隐瞒了部分事实，没有告诉蔡鹏这把宝剑就是在史籍上赫赫有名的工布，不然的话，他绝对少不了又是一番炫耀。

　　至于壮汉，他也和之前的王观等人差不多，尽管知道宝剑非常好，可惜也不认识鸟虫篆，自然不清楚这是传说中的名剑。不然也根本不用再犹豫，而是直接告诉胡少宝剑的价值了。

　　“怎么样。”

　　蔡鹏继续得意笑道：“这是两千年以后的宝剑，而你那把日本刀，就算是真的也不过是两百年不到的历史，根本没有任何可比性，所以你可以乖乖认输了，免得丢脸。”

　　“猖狂什么。”

　　胡少哪有那么容易认输，况且真的认输了那才叫丢脸。瞪了蔡鹏一眼之后，他招呼壮汉过来，低声道：“你老实告诉我，那把剑怎么样？”

　　“稀世珍品。”壮汉眼中掠过一抹惊叹，小声说道：“他说得没错，那是真正的春秋战国时期青铜古剑，价格非常高，在行内基本上是有价无市，有钱都买不到。”

　　“不可能，那他这剑是怎么得到的？”胡少自然不信：“会不会是假剑？”

　　“假不了。”壮汉小声解释：“且不说这种反复折叠锻打的花纹假不了，就是那种经历了千年岁月遗留下来的古拙痕迹，更是没有办法伪造。”

　　“嘿嘿，商量好了没有。”与此同时，蔡鹏又催促道：“不要磨磨蹭蹭的，我劝你赶紧认输算了，免得耽搁大家的时间。”

　　“哼。”

　　适时，胡少冷笑道：“你也不要得意，更不要忘记了我们刚才的约定，还要比试刀剑的锋利程度呢。”

　　“锋利程度什么的待会再说。”蔡鹏穷追猛打道：“你承不承认第一局是我赢了。”

　　胡少没有正面回应，而是回头叫道：“把试刀的道具拿出来。”

　　一声令下，自然有人搬出来了一捆草席。之所以称捆，而不是叫一扎或一张，那是由于草度很厚，比人的腰围还要粗厚两倍。

　　这个时候，胡少也装做没有看见蔡鹏脸上那抹得意的笑容，径直解说道：“看见了没有，规则很简单，直接砍一刀，或许劈一剑，以斩的深度来决定胜负。”

　　“这个没问题。”蔡鹏赢了一局，显然十分自信，大方挥手道：“你先来好了，免得根本没有施展的机会又输了。”

　　“你别得意，一会就该哭了。”

　　胡少脸色铁青，冷冷的回了一句，然后轻轻的挥手，一个身材和壮汉差不多的黑衣保镖就站了出来，慢慢的挽起了衣袖，再扭脖子舒展筋骨，大家立刻听见哔叽啪啦的声响。

　　热身之后，黑衣保镖也没有耽搁大家的时间，顺手拿起了武士刀，又摆出了一个姿势，稍微酝酿就猛然一刀挥斩，只见一抹雪白的光芒掠过。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，十分轻微的闷响，只见一捆草席拦腰断了，切口十分整齐，可见是一气呵成直接斩断的。

　　见此情形，蔡鹏的眼睛不自觉的睁大了几分，脸上得意的笑容也慢慢的消失了。

　　“哈哈，知道厉害了吧。”

　　风水轮流转，现在轮到胡少得意洋洋笑道：“一刀，两断，轻轻松松，根本没有费力，你的那把破剑能够做得到这一点吗？”

　　“得意什么。”

　　蔡鹏眼珠子一眼，立刻反驳道：“你也别忘记了，我们一开始的约定，大家要拿纯手工铸造的兵器来比试，我现在怀疑你那是机器浇灌炼制出来的合金刀具……”

　　“屁话。”胡少勃然大怒：“你还要不要脸，这明明就是手工铸刀。”

　　“你更不要脸，随便拿一把刀刻上名刀的名字骗人……”

　　“少转移话题，我看你是怕了，所以不敢比，乖乖认输吧。”

　　一时之间，两人又展开了场唇枪舌剑，唾沫横飞。


第649章 绝顶高手，一代剑宗

　　看见两人又吵了，一帮保镖见怪不怪，无动于衷，却让王观等人不断的摇头，感觉好像有蚊子、苍蝇、蜜蜂绕来绕去似的，让人觉得很烦。

　　“好了，别吵了，我来试试。”

　　这个时候王观站了出来，从壮汉手里拿回了工布剑。

　　实际上在递剑的时候，壮汉眼中明显充满了不舍，特别是看见宝剑被王观拿了回去之后，他更是感觉到一阵失落。

　　然而，王观可没工夫照顾壮汉的情绪，拿回工布剑之后，他轻快走到了一捆草席旁边。偏头打量了片刻，也摆了一个比较容易发劲的姿势。

　　需要说明的是，这个姿势可不简单，那是军队的武术家经过了多年的总结归纳，发现以这个姿势挥刀斩剑，可以使得刀剑的威力增加两三成。

　　当初看见王观用大夏龙雀刀连环七斩的英姿，俞飞白的父亲十分赞许，在评点大夏龙雀刀的时候，也随便告诉了他运劲的要决。

　　在那段时间，王观也没少试刀，所以发力的方法也比较纯熟。

　　不过，蔡鹏却蛮担心的，几次张嘴想阻止王观，然后另外换一个体格健壮的保镖出马。但是还没等他下决心开口，王观就动手了，直接挥剑一斩。

　　“哧！”

　　又是一声微响，声音十分轻小，如果没有留意根本听不到。而且王观的动作很快，大家只见看见了一抹残影在草席掠过，依稀之间仿佛是幻觉。

　　定了定神之后，许多人更加肯定是幻觉，因为王观已经收剑了，但是那捆草席明显还立在那里，根本没见折断的迹象。

　　与此同时，胡少眨了眨眼，顿时哈哈大笑起来：“这么大的目标你都斩不中，是故意要逗大家开心吗？”

　　“你懂什么。”蔡鹏不假思索，直接驳斥道：“这叫试手，下一剑才是真斩。”

　　“机会只有一次，是他自己不珍惜，那就没有办法了，所以算你们输……”胡少斤斤计较道，难得抓住了把柄，自然可能轻易放过。

　　“滚！”蔡鹏肯定不会答应。

　　“是你们出错了，关我什么事。”胡少哼声道：“反正就是你们输了。”

　　“咳！”

　　此时，王观淡声道：“你们不用吵了，我已经斩了，你们没有看见吗？”

　　“哈哈，你听到了没有，他都已经承认斩了……”胡少顿时喜形于色，正想放声大笑，但是笑到了一半，忽然反应过来，声音戛然而止。

　　一瞬间，大家的脑海中不约而同浮掠一个念头。作为一个中国人，或许说在中国生活很久时间的人，只要他看过中国的武侠小说电视电影之类的，都会熟知一些场景。

　　比如说为了表现主角的武功厉害，大反派随手一掌可以把一块巨大石头拍碎，但是主角出马的话，一掌下去石头纹丝不动，但是只要微微的一碰，大石头立刻化成粉末随风飘散。

　　“该不会那么玄吧。”

　　想到这里，胡少不淡定了，忍不住走近几步，仔细打量那捆草席。

　　看了一眼，他脸色就变了，因为那捆草席确实已经从中间拦腰截断，只不过是由于切口是直平而过，没有多少倾斜的角度，所以依然保持同一个状态。但是上下两截却有几分错位，走近稍微打量就可以看得出来。

　　“哈哈哈……”

　　与此同时，走过来的蔡鹏也看清楚这个情况，刚才的担心顿时烟消云散，然后又是一阵得意的大笑：“怎么样，看到了没有，这才叫真正的锐不可当，要是在你身上斩过，估计等你知道痛的时候，腰也已经断了。”

　　说话之间，蔡鹏伸手在草席上一点，草席的上截立即摇摇欲坠，扑通掉落地上了。

　　此时，大家也纷纷走近打量，只见草席的切口也是十分的平整，也是一气呵成中间没有丝毫的停顿，直接把草席斩成两段。

　　在啧啧称奇的时候，蔡鹏也没有忘记赌约，趾高气扬道：“你输了。”

　　“胡说，我什么时候输了。”胡少肯定不认账，脸色阴沉的辩解道：“都斩断了草席，无非是打成平手而已，至于谁的兵器更加锋利，还要继续比下去才知道。”

　　“你真是无赖。”蔡鹏鄙视道：“事情已经摆明了，你的刀要斜劈下来，才能把草席斩成两段，但宝剑却是直接平斩，难度更大……”

　　“是他非要平斩的，关我什么事。”胡少自然不会那么容易死心，哼声道：“你怎么知道我的刀做不到？反正现在是打成平手，继续比就是了。”

　　看见宝剑比想象中的厉害，蔡鹏也信心倍增，爽快点头道：“行，比就比，让你输得心服口服，再也找不到任何借口。”

　　胡少没有搭腔，沉着脸挥手，又叫人搬草席上来。不过这回不是一捆，而是足足三捆，并且排成一条直线，跟一堵小墙似的。

　　“玩那么大？”蔡鹏有些怀疑道：“你的刀能砍得断吗？”

　　“都说了，不是比斩不斩得断，而是比斩进去的深度。”

　　适时胡少挥手示意，又有另外一个更加健壮的保镖走了出来，然后干脆利落的脱了上衣，露出了十分发达的肌肉，看他舒展筋骨的模样，颇有几分魔鬼肌肉人的样子。

　　热身之后，那人也高举武士刀，手臂猛然运劲，只见一条条筋肌都迸现出来，随即只听他低闷喝声，大家就看见一抹雪光残影好像闪电般飞掠。

　　“咔嚓！”

　　一声闷响，也说明了刀锋的不顺，在草席之中卡住了。不过，却没人嘲笑，因为这一刀下去，直接斩过了两捆草席，而且深入到了第三捆草席的一半位置。

　　要做到这一点可不简单，毕竟草席本身就有一定的韧性，况且还是三捆草席堆连起来，其中的厚度与柔韧也可想而知，能够斩得那么深，足够说明武士刀的锋利。

　　“该你们了。”这个时候，胡少脸上才露出了几分满意的笑容，回头又示意随从把同样三捆相连的草席搬了出来，让王观继续试剑。

　　蔡鹏见状，也有些不放心，连忙走到王观的旁边，小心翼翼建议道：“大哥，你刚才用力挥斩一剑也该累了，接下来就交给我……的保镖来斩吧。”

　　“我能行。”

　　王观微微摇头，不是在逞能，而是不放心蔡鹏的保镖。要知道试刀试剑也有一定的技巧，不能够胡来，就好像刚才胡少的两个保镖，肯定没有练过刀，所以只凭一股蛮力砍劈，对刀刃也具有一定的伤害性。

　　这把工布剑要比武士刀珍贵多了，王观可不想交给其他人乱来。

　　“那……大哥你一定要赢啊。”

　　察觉王观的坚持，蔡鹏也有几分无奈，只得希望在关键时刻他不要掉链子。

　　“放心，肯定没有问题。”王观从容笑道，拿剑来到了三捆草席旁边。

　　此时王观也在热身，看似轻松自然的活动腰身手臂，实际上心里也没有什么底气。当然这个没有底气是针对自身而言，毕竟与胡少那个五大三粗的健壮保镖相比，他的力气就肯定逊色好几筹。

　　如果说比拼力气输给了那个保镖，王观自然也不会有什么沮丧情绪，然而现在比的不是力气，而是刀剑的锋利程度。如果是由于自己的原因，使得工布剑输了这场比试，那么也不需要蔡鹏埋怨，他自己也不会原谅自己。

　　“既然如此，只好用那一招了。”想到这里，王观心神一定，轻轻地闭上了眼睛，慢慢的调节身体状况，努力达到巅峰的境界……

　　好吧，说白了就是利用异能刺激身体潜能，其实原理也跟注射兴奋剂差不多，只不过没有什么后遗症罢了。至于细节什么的，大家就不要较真了，反正也弄不明白。

　　王观在做什么，他自己心里有数而已，但是其他人不知道呀，所以自然觉得他闭上眼睛的举动怪怪的，有些莫名其妙。

　　“他在做什么？”

　　等了一两分钟，发现王观还没有动静，胡少有些不耐烦了，忍不住皱眉斥道：“你们让他快点，不要浪费大家的时间……”

　　话还没有说完，就听王观轻喝一声，脚步一错，从腿部发力再延伸到腰身，最后带动了手臂的力量凝聚在剑锋之中。

　　“唰！”

　　这一瞬间，大家还没有反应过来，王观就已经挥剑斩了出去，仿佛一道惊电划破长空，速度快到了极点，却让大家视觉器官承受不住，以至于出现了迟缓的现象，根本没有看见王观断出去的过程，就发现他已经收剑了。

　　“斩了？”

　　与此同时，发现王观走了过来，蔡鹏才有几分清醒，眨了眨眼睛之后，还是有几分茫然：“结果怎么样……”

　　开口之后，蔡鹏立刻发现自己这话有些多余，因为在这个时刻，三捆相连的草席突然拦腰断了一半，以一个微微倾斜的角度滑落在地上。

　　“啊！”

　　见此情形，蔡鹏彻底清醒了，第一时间不是去找胡少炫耀，而是直接拉住王观的手臂，满脸狂热憧憬之色：“大哥，我拜你为师，你教我剑术好吗？”

　　敢情在这孩子的心里，俨然已经把王观当成了深藏不露的绝顶高手，一代剑宗……


第650章 温柔甜腻的笑意

　　此时，听说蔡鹏要拜师学艺，王观自然有些啼笑皆非。

　　“大哥，我很能吃苦的，小的时候也随名师练了一段时间拳脚功夫，也有一定的基础。”蔡鹏兴冲冲说道：“只要你肯教，我一定用心学，直到出师为止，不会半途而废……”

　　听这话的意思，就知道他当年学习拳脚功夫的时候，就曾经半途而废。

　　“拜师什么的以后再说。”王观轻轻摇头，然后示意道：“你去看看那些草席吧，好像有些不对劲。”

　　“不对劲，有什么不对劲的？”蔡鹏莫名其妙道：“不是已经全部斩断了吗？”

　　嘴上这样说，蔡鹏还是走过去打量起来。看了一眼，他就怒形于色，立即回头叫骂道：“姓胡的家伙，你好卑鄙啊，居然在草席里泼水……”

　　草席草席，材料就是干草，再精心编织成席子。干草本来就比较柔韧，一旦沾水湿透之后的坚韧程度就不必多说了，再卷成了一大捆，或许连一般的手枪也打不穿。

　　然而现在这三捆相连的草席之中，最中间的那捆草席，却让人暗暗的浇湿了。处于半湿透的状态，又卷捆起来，从表面上看自然发现不了端倪。

　　不过，现在三捆相连的草席已经让王观挥剑斩断，在切口截面上自然可以清楚的分辨出三捆草席之间的殊异情况。

　　见此情形，怎么不叫蔡鹏生气，破口大骂：“卑鄙无耻，阴险狡诈……”

　　对此，胡少脸色当然不好看，仿佛乌云密布。但是事实摆在眼前，他也反驳不了。谁能想到工布剑那么锋利，居然连加了料的草席都能够斩断。要不然的话，剑刃卡在草席之中，估计也没人识破这种花招。

　　“哈哈……”

　　与此同时，蔡鹏也想到了这点，怒气随之消散，脸上露出了幸灾乐祸的笑容：“你真是机关算尽太聪明，反而偷鸡不成蚀把米，肯定从来没有想过宝剑居然连加了料的草席都能够斩断吧，是不是觉得很意外？”

　　胡少阴沉不语，不过从阴鸷的眼神的知道他现在很不爽。

　　当然，胡少的不爽，就是蔡鹏的目标，看着他黑得好像锅底的脸，蔡鹏那种酣畅淋漓的痛快劲就不必多提了，反正就好像是在六月酷暑天气吃了冰激凌一样美。

　　“我也不和你废话了。”

　　这个时候，蔡鹏好像高傲的大公鸡，完全是拿下巴对着胡少，语气更是十分傲慢：“事实摆在眼前，你现在还有什么话要说？是打算直接认输呢，还是准备赖账？”

　　“哼。”

　　听到这话，胡少脸色又暗了几分，不过还不至于做出赖账的事情来。

　　毕竟这次输了，可以在下次扳回面子，但是赖账了，声誉就毁了。不要怀疑，纨绔圈也有纨绔圈的规矩，不守信诺的人，自然会让大家一致鄙视。

　　出于这样的顾虑，胡少心里再是不爽，也没有辩驳的意思，算是默认了这个事实。当然要让他亲自开口承认，那也是不可能的事情。另外也不想再看见蔡鹏得意洋洋的可恶笑容，所以狠狠地瞪了一眼之后，他直接挥手道：“我们走……”

　　“别急啊。”

　　与此同时，蔡鹏笑眯眯道：“你是不是忘了什么？”

　　适时，胡少脚步一停，但是没有回头，而是直接扔出了一串钥匙，然后脚步又快了几分，转眼就走出了咖啡厅，气呼呼的驾车离去。

　　“在自己的地盘上居然输给了我，看他以后怎么在我的面前嚣张。”蔡鹏得意道，当然也不会忘记这事的大功臣，叫人把钥匙拣过来之后，立即乐滋滋双手奉上。

　　“这是什么？”王观也有些好奇。

　　“Lamborghini。”蔡鹏开口说了个英文，然后笑眯眯道：“全球限量版，而且还是新车，还在码头仓库里没开封呢。”

　　“什么车？”王观对外语向来不感冒。

　　“蓝宝坚尼！”

　　蔡鹏闻声，又连忙说了一个王观比较陌生的中文名字。

　　看见王观茫然的样子，旁边的沙庆丰立时笑道：“那是台湾的叫法，至于香港则称为林宝坚尼，内地好像是叫兰博基尼。”

　　“哦。”王观这才恍然大悟，这车他肯定听说过。

　　在古代的话，那是叫没吃过猪肉总见过猪走路，用现代的话，则是没见过猪走路也总该吃过猪肉。反正就算王观对于好车了解不多，但是基本的常识还是清楚的，自然知道兰博基尼这种车很贵。至于贵到什么程度，他也没有什么概念。

　　以前是没钱，自然不会刻意去了解。现在是有钱了，却经常的飞来飞去，要车也没用，所以王观也顺势摇头，拒绝了蔡鹏的好意：“人家给你的，你自己留着就行了。”

　　“那不是给，而是打赌输给我的东西。”蔡鹏连忙解释道：“不过这场赌约是大哥帮我赢回来的，那么战利品自然归你。”

　　“我要这个没用。”王观笑道：“过几天就回内地了，不好带回去，麻烦。”

　　说话之间，王观也没有再理会蔡鹏的劝说，直接走到了草席的旁边。不是他斩断的那捆，而是胡少保镖没斩断的那堆。可能是走得太急了，武士刀并没有被带走，依然卡在草席中。

　　“啊哈，看来是被气晕头了，居然把刀留下来了。”

　　蔡鹏走过来笑道：“不过也证明大哥你说得很对，这刀肯定不怎么样，如果真的很珍贵，无论如何他也会带走的。”

　　“也不能说不珍贵。”王观想了想，顺手把武士刀抽了出来，仔细检查刀柄位置，找到缠丝的环扣结之后，发现居然是死结，顿时有几分失望。

　　“大哥是想看刀柄有没有字？”蔡鹏也颇有眼力，发现王观的为难之后，直接拿起旁边的工布剑在刀柄丝线上一割，快刀斩乱麻似的就把那些丝线扯开了。

　　见此情形，王观也不矫情，随意瞄了眼刀柄上早已经了然于胸的铭文之后，就回头笑道：“有谁知道日本平成二十年是什么时候？”

　　“平成？”

　　老孟稍微沉吟就笑道：“这个我还真知道，平成这个年号，是日本现在的天皇使用的，他在一九八九年继位，那么平成二十年，就应该是二零零八年。”

　　“怎么？刀柄真的有日期铭文！”皮求是等人纷纷围上来观看，立即发现了几行文字，除了日期以外，还有武士刀的真正刀名，以及铸刀师的名字。刀名什么的大家也没有关注，只是看见铸刀师名字的时候，却有几分错愕。

　　“月山贞利！”

　　王观沉吟道：“应该是那个胡少所说，称雄日本锻刀界的月山家族的人吧。”

　　“嘿，管他是不是。”

　　蔡鹏笑着说道：“反正是我们赢了，早知道根本不用比第二场，那家伙居然真拿把假刀来糊弄人，下次看见他，一定要好好的嘲笑他才行。”

　　“刀可不假，就是有些新而已。”王观笑道：“应该蛮值钱的，可惜胡少不懂珍惜，竟然胡乱在刀身上凿字，让完美的刀身出现的瑕疵，真是暴殄天物。”

　　“大哥喜欢这刀，那就留下来吧。”蔡鹏热心建议道：“反正那家伙肯定没脸要回去了。”

　　“人家的东西，怎么能随便扣留。”王观摇头道：“回头你叫人重新把刀柄弄好，再给人家送回去……”

　　“也是。”蔡鹏想了想，释然笑道：“大哥有宝剑在手，哪里在乎区区一把破刀。嘿嘿，回头我就给他送回去。”

　　看蔡鹏的笑容，就知道他没安什么好心，指不定又想借这个机会耀武扬威。

　　当然，两人的恩怨王观也不想多管，把工布剑收回匣子之后，就笑道：“这事解决了，能帮的也帮了，那我们就先回去了，还有事情要忙呢。”

　　“要忙什么，或许我可以帮忙。”蔡鹏热心道。

　　“正经事儿，你帮不上忙。”王观随口道，就招呼皮求是他们向外而去。

　　蔡鹏自然跟了上去，吞吞吐吐道：“大哥，那个学剑的事情……”

　　“知道武当山吗？”王观敷衍道：“那里有许多剑术培训班，都是大师级别的人物在传授剑艺，你可以去报名，他们肯定很乐意收下你并悉心指导。”

　　“我去过了，那些大师都是花架子，连我保镖都打不过。”蔡鹏唉声叹气道。

　　“呃……”

　　王观愣了一愣，步伐立即快了几分，谁知道蔡鹏会不会心血来潮的叫保镖与自己对打。人贵有自知之明，他知道自己有多少斤两，肯定打不过训练有素的专业保镖。

　　至于蔡鹏学剑什么的，王观更是当成了耳边风，理都懒得搭理了。

　　一番周转，众人重新回到了酒店，不过在他们走进大堂的时候，却也有人迎面而来。

　　那是一男一女两个人，男的身穿西式礼服，头上戴着小礼帽，手里提着精致小巧的木杖，完全是英国绅士的装束。十分复古的打扮，自然让人比较惊诧。

　　当然，这不是重点，重点是在他的旁边的美女却是贝叶。

　　此时此刻，贝叶也十分光彩照人，一身华丽的衣裳，又施了点淡妆，自然散发出比往日更加迷人的魅力。而且又像是小鸟依人似的，轻轻挽着旁边那个绅士的手臂，眼中似乎含着一股温柔甜腻的笑意。

　　看到这个情况，王观下意识的皱眉，随即又舒展开了……


第651章 不要向恶势力低头

　　这个时候，大家在酒店云堂大厅不期而遇，王观瞬时停了下来，其他人感到有些奇怪，自然而然也跟着停下了步伐。

　　“怎么了？”蔡鹏不解道，好像的观望四周情况，也没有发现什么不对。

　　“弟妹……”

　　与此同时，皮求是抬头看了眼，顿时一脸的震惊，旋即飞快地看了王观一眼，却是有些担心，以及茫然不知所措。毕竟他也没有这方面的经验，不知道怎么办才好了。

　　听到皮求是的叫声，贝叶似乎想要挣脱旁边那人的手臂，不过却被他捉得牢牢的，贝叶神情也有几分无奈，但是脸上的笑容还是那么温柔甜美。

　　“皮兄，你在叫谁？”

　　察觉皮求是的反常，旁边的老孟和沙庆丰也感觉有些不对，自然而然的看向前面，也注意到贝叶和她旁边的那人。不过，由于在抵达香港的时候，贝叶就被乔玉带走了，两人自然不认识她，只是本能的觉得这事与她有关。

　　皮求是摇了摇头，并没有解释的意思，而是颇有忧心的看向王观，想开口说点什么，又不知道该说些什么好，十分的纠结。

　　然而，王观却不以为意，反而笑了笑，随即没好气道：“乔玉，你玩够了没有，好端端的给我整这一出戏，是打算看我的笑话吗？”

　　“诶，你怎么知道是我？”

　　就在这时，那个绅士装束的人非常奇怪，随手摘下了压得很低的礼帽，露出了乔玉俏美妩媚的脸庞。她十分迷惑不解，看了眼王观，又转头盯住贝叶，忍不住埋怨道：“小叶，都说了不要给他提示的……”

　　“我没有提示呀。”贝叶俏目盈光闪烁，笑意盎然道：“你在旁边看着的，我一直这样，又没有出声，更没有其他动作，怎么提示？”

　　“没有理由啊。”乔玉奇怪道：“那他是怎么看穿的？”

　　“因为我相信贝叶。”王观掷地有声道，却是让贝叶露出开心的笑容。

　　“切，你少来这套。”

　　然而，乔玉可不上当，鄙视道：“这种甜言蜜语，哄人开心的招术早就落伍了。赶紧说说看，我到底什么地方露出破绽了？”

　　“什么叫哄人开心，我这可是肺腑之言。”王观义正词严道：“不要拿你的小人之心来度我的君子之腹。”

　　“腹黑的腹，君子都是高端黑。”乔玉撇嘴道：“你说不说，不说我就把小叶带走了，让你晚上继续孤枕难眠。”

　　“你胡说八道什么呀。”

　　这话王观听了也无所谓，反而有些喜闻乐见，但是贝叶却羞急了，好一通埋怨。

　　“不好意思，一时失误，口不择言。”乔玉笑眯眯道，却趁着贝叶不注意的时候向王观挤眉弄眼，显然她就是故意的。

　　王观啼笑皆非，招手道：“不要闹了，过来给你们介绍几个朋友。”

　　“这是皮大哥，你见过的，还有孟大哥，沙大哥……”王观逐一引见起来，最后指着蔡鹏笑道：“还有这位，来自台湾的蔡少。”

　　“什么蔡少，大哥你这是故意笑话我。”蔡鹏连忙笑道：“我叫蔡鹏，叫名字就好。”

　　“大家好。”贝叶问候起来，也得到一片热情的回应。

　　此时，王观左右看了眼，发现大家站在酒店门口附近，也有些妨碍到别人了，当下继续招呼道：“走了，去喝茶。”

　　这里是综合性的酒店，不仅提供住宿，也经营餐厅、咖啡厅、棋牌室、健身房等项目，其中自然也不缺少茶馆。一会儿之后，众人来到了茶馆，要了一个大包厢之后，自然有服务员沏茶，并且端上一些茶食茶点……

　　坐下来之后，王观十分奇怪道：“无缘无故的，你干嘛穿成这样？你也老大不小了，不至于那么幼稚的想刻意吓我吧？”

　　“什么叫老大不小，什么叫幼稚！”乔玉明亮的眼睛瞪得很大，大有一言不合就要和王观翻脸的意思。

　　见此情形，王观无奈一笑，转头道：“贝叶，你来说。”

　　“今天早上，韩家派人给小乔送了一张宴会请柬。”贝叶抿嘴笑道：“然后不知道她是怎么想的，就去商场买了这一套衣服回来，又打扮成这样了。”

　　“什么？”王观十分震惊：“小乔，你想穿成这样去参加韩家的宴会？不怕四爷从晋阳杀过来拿大烟锅头敲你脑门？”

　　“我才没有那么笨呢。”乔玉哼声道：“衣服不是给我穿的……”

　　“不给你，给谁？”王观不解道：“毕竟衣服很贴身，有点儿像是量身定制的，除了你自己谁还能穿上？”

　　“嘻嘻……”乔玉笑了，忽然一把手抱住旁边的贝叶，然后嘴角泛出狐狸般的狡黠之色：“你不觉得我和小叶身材差不多吗？”

　　“嗯？”王观一怔，接着反应过来，顿时惊诧道：“你打算让贝叶假扮你的‘男朋友’？”

　　“嘿嘿，你还算聪明，猜得一点也没错。”乔玉笑眯眯道：“是不是天才的想法？”

　　“天才什么。”王观没好气道：“我看你纯粹是发烧，或者是脑子进水了。你真当大家的眼睛瞎了，贝叶又不是春哥，就算穿上男装，一样可以一眼识破。”

　　众人看了眼贝叶，纷纷点头深以为然。

　　所谓女扮男装，大家看不出来的情况。要么是小说影视剧的情节，要么说明这人长得非常中性化。但是贝叶却不行，就算她是短发，但是雪白如玉的肌肤，十分精致秀美的五官，尤其是灵动如水的眼眸，这些女性特征根本掩藏不住。

　　另外，这事不仅是王观意外，连贝叶也有些不满：“小乔，你怎么没和我说这事。”

　　“现在不是在说么。”乔玉笑眯眯道：“况且就算大家看得出来又怎么样，反正我就是想做个姿态而已，韩家人聪明的话就该明白我的意思。”

　　“你还真够狠的。”一瞬间，王观彻底明白乔玉的深意，顿时皱起了眉头：“你不怕杀敌一千，自损八百，赔上自己的声誉？”

　　“怕什么，反正我又不在香港混。”乔玉得意洋洋道：“乱世用重典，病危下猛药，就该来一个斩草除根，让某些人死了这条心。”

　　“是你的话，我肯定不担心。”王观白眼道：“我是关心贝叶，人家拿你没办法，估计就要在贝叶身上动脑筋了。”

　　“不是有你吗。”乔玉笑嘻嘻道：“作为她的男朋友，为她遮风挡雨也是应该的，不然要你干嘛，这是你的责任。”

　　“敢情你全部算计好了呀，不要叫小乔了，叫女诸葛算了。”王观感觉有些无语。

　　“过奖过奖。”乔玉笑眯眯道：“主要是怕家里老爷子不同意，不然我早就改姓了。”

　　“诶，你问过我没有。”

　　这个时候，贝叶有些不乐意了：“你玩得那么疯，我还没想好要不要答应呢。”

　　“小叶，亲亲宝贝。”乔玉嘴里好像抹了油一样，腻声笑道：“姐妹我的有难，难道你忍心见死不救？看在一个屋里住了多年的份上，拉小妹我一把。”

　　“什么多年，撑死了就两年不到。”贝叶没好气道：“我拉你了，被你拖下水之后，又有谁拉我呀。”

　　“他呀！”乔玉笑嘻嘻道：“不然我们将错就错，一起拉拉！”

　　一时之间，贝叶也无语了。同时王观也忍不住笑骂道：“你这个女流氓，当我的面挖我墙角，不用指望我帮你了。”

　　“本来也不指望你能帮得上什么忙。”乔玉哼哧一声，然后又软磨硬泡的劝说贝叶，让她务必帮这个忙，好好的配合一下。

　　然而，这种事情贝叶却不会那么轻易点头，无论乔玉怎么哀求都不为所动。

　　“其实，那个……”

　　就在这时，蔡鹏不知道出于什么心理，自告奋勇道：“我可以帮忙的。”

　　“你？”

　　乔玉目光一瞥，蔡鹏立即正了正身体，脸上不自觉露出几分帅气的笑容，接下来乔玉的一句话，直接他的自信击溃，甚至自尊心受到严重的创伤。

　　“你就算了吧，毛还没长齐呢，就不要学人泡妞。”乔玉语气不屑，根本不知道这样的神态，这样的言辞，对于一个男人来说杀伤力有多大。

　　“我已经二十二了。”蔡鹏气急败坏道，这样的年纪，无论是在台湾，还是在内地，都是十分合法的可以娶妻生娃的年龄。

　　“不是生理年龄，而是指心理年龄。说出这样的话，说明你的确很嫩。”乔玉淡声道，来了个双连击，直接把蔡鹏轰杀成渣。

　　王观和贝叶也就算了，已经习惯乔玉的彪悍，但是皮求是、老孟他们不知道呀，闻声也忍不住暗暗咋舌，感叹跟不上时代了，然后遥想当年，陷入某种回忆之中……

　　与此同时，乔玉也懒得理会黯然神伤的蔡鹏，又继续求贝叶帮忙，看见她还是不情愿的样子，终于使出了杀手锏，在她的耳边悄声细语，好像说了一句话。一时之间，贝叶态度发生了改变，明显犹豫起来，认真考虑之后，终于勉为其难的点头同意了。

　　见此情形，王观眉头一皱，有几分狐疑道：“贝叶，她说什么了？有我在呢，你大可不必向恶势力低头……”


第652章 百思不得其解

　　与此同时，听王观把自己形容成为恶势力，乔玉自然非常不满：“诶，我们在聊一些女人的私密话题，你一个大老爷们也好意思打听？简直比女人还要八卦。”

　　鄙视了一番之后，乔玉瞬间变脸，又露出的谄媚的笑容：“对了，你还没说呢，刚才怎么看穿我的破绽的？我可是认真检查了，头发藏起来了，帽子又压得很低。按理来说，应该没有什么遗漏呀。”

　　“耳坠。”王观也没再卖关子，一语道破了其中玄机。

　　“什么？”乔玉急忙伸手一摸，果然发现了摇曳的环坠，当下忍不住叹道：“果然是灯下黑，只顾小细节，却忽略了这个大破绽。”

　　在乔玉自怜自艾的时候，王观绝对不会告诉她，其实最大的破绽不是耳坠，而是上半身怎么也掩饰不住的胸围。不过这话王观打死也不会说，免得成为真流氓。

　　叹了一会儿之后，乔玉抬头问道：“对了，韩家的晚宴你去不去？”

　　“我当然要去啊。”王观理所当然道：“不然谁帮你们收拾烂摊子。”

　　“既然这样，车子的问题就交给你解决了。”乔玉笑眯眯道：“无管你是去偷去抢去买，反正要弄一辆好车来，好让我和小叶出一把风头。先声夺人，最大程度的聚集大家的眼球，这样就算韩朗再有心，估计也不好意思出现在我的面前。”

　　“你的心思还真够缜密的。”这绝对不是夸奖，王观半讽刺的说了一句，然后挠头沉吟：“好车不是没有……”

　　说话之间，王观与皮求是等人不约而同看向了蔡鹏。

　　“知道了，我去叫人开车过来。”蔡鹏点头，还是有几分志气消沉的感觉，显然还没有从打击之中恢复过来。

　　接下来的事情也不用多说，大家继续喝茶聊天，然后就到了晚上。之后皮求是跟着老孟和沙庆丰到别的地方潇洒去了，而王观则是先到韩家探情况，踩一踩盘子。

　　蔡鹏也跟着来了，他还没有死心，依然想要拜师学艺，肯定不离王观左右。

　　至于乔玉的贝叶，她们是今晚宴会的主角，按照乔玉的思维逻辑，主角是最后才出场的，所以不用着急，该出场的时候自然出场。

　　对此，王观也无所谓了，在蔡鹏的载送下，不早不晚就来到了韩家别墅。

　　这个时候，韩家内外一片灯火通明，尽管没有进去，但是通过铁栅栏大门，王观就看见里头正举行露天式的聚会。

　　在别墅之前，半个足球场大小的草坪摆放了一张张桌子，桌上自然摆满了各种食物和酒水饮料，其中肯定少不了舒缓的音乐，以及一帮参加宴会的青年男女。这是很正常的情况，既然是宴请乔玉，总不可能邀请一些年过半百或七八十岁的老头子作陪吧。

　　年轻人嘛，就该与年轻人玩在一起，这才像话。这是韩老先生的原话，基调定下来了，自然没人敢反驳，那么就成为了宴会的主旋律。

　　当然，所谓物以类聚，人以群分，也不是什么年轻人都能参加这个宴会的。请柬是关键，不然铁栅栏门前的守卫，可不会随便放人进去。

　　不过王观却不用担心这点，因为蔡鹏有关系，不知道从什么地方弄来了一张请柬，自然可以光明正大的开车出去，再出现在宴会之中。

　　“蛮多人的嘛。”

　　此时，蔡鹏好奇的打量四周情况，身体也不时随着音乐摇晃，显然对于这样的环境根本不陌生，相反还有一种如鱼得水的感觉。

　　对比之下，王观就生涩多了，发现在场大多数是不认识的人之后，自然也有几分拘束。走在会场之中，十分矜持的在旁边端了杯五颜六色的饮料，然后轻抿微品起来。

　　“味道怎么样？”蔡鹏好奇询问道。

　　王观仔细回味了下，点头道：“嗯，还行。”

　　“那我也来一杯。”蔡鹏饶有兴趣的叫调酒师也帮他弄一杯同样的饮料。呃，需要说明的是，这种饮料似乎有个专门的名词，好像叫什么鸡尾酒。

　　“王先生，你来了。”就在这时，韩朗不知道在什么地方冒出来了，然后左右打量起来，有些迟疑道：“乔小姐呢？怎么不见她？”

　　“她在化妆，晚一点才到。”王观随口解释，眼中带着几分笑意，也有几分怜悯。估计过一会儿，韩朗不会像现在这样期待乔玉的到来了。

　　“哦。”韩朗有些释然，另外还有许多怀疑，不明白王观为什么不陪着乔玉一起过来，而是自己提前赴宴了。

　　想不明白，韩朗也没有去深想，目光闪烁了下，然后笑道：“王先生难得到香港一趟，我给你介绍一些朋友吧。”

　　“不用。”王观断然拒绝道：“我和他们不熟，也不用你特别介绍了。”

　　作为一个细读过厚黑学的人，王观从来不介意以最阴暗的心理去揣测别人，更何况他也知道自己与韩朗的关系不太好，直觉认为韩朗应该不至于那么好心，或许已经设好了圈套什么的让自己踩呢。

　　与此同时，韩朗感觉有些无语，就是因为不熟，才要介绍嘛。在王观这里却反过来了，这是什么逻辑？

　　“既然不想认识人，干嘛来参加宴会？”韩朗在心里腹诽一句，表面上还是要保持风度翩翩的样子，微笑道：“王先生说笑了……”

　　“我从来不说笑。”

　　说话之间，王观好心提醒道：“小乔就要过来了，你还是去准备迎接她吧。对了，待会无论看见了什么情况，千万不要太吃惊。”

　　“什么意思？”韩朗十分错愕，心里又是一阵猜想。

　　“嘿嘿，你自求多福吧。”说话的不是王观，而是蔡鹏，只见他一脸幸灾乐祸的笑容，很乐于看见有人像他一样倒霉。

　　听到这话，韩朗自然更加怀疑了，不是怀疑两人故弄玄虚，而是真的有几分不好的预感，可惜没有足够的信息，就算他抓破脑袋也想不出待会会发生什么事情。

　　“王先生……”

　　韩朗就要进一步打听的时候，忽然有个佣人过来在他的旁边耳语两语。韩朗轻轻点头，事情应该比较急，他只好按捺猜疑的心思，解释道：“不好意思，长辈召唤，先失陪一下。”

　　看着韩朗远去的身影，蔡鹏忽然低声笑道：“真是可怜的家伙，死到临头了还不知道。”

　　“没你说得那么夸张。”王观随口道：“其实这人也挺不错的，要风度有风度，要涵养有涵养，虽然有点儿小心眼，不过那也是情有可原。嗯，相比之下，人家完全可以秒杀你。”

　　“什么呀，其实我也不差的。”蔡鹏极力辩解起来。

　　闲着也是闲着，王观饶有兴趣问道：“那你说说看，你有什么优点？”

　　“我很帅，我家那有钱。”蔡鹏一脸自信的笑容。

　　王观不得不承认，高富帅就是最大的优点，不过……

　　“人家也很帅，家里也未必比你穷。”王观斜睨道：“同样是二世祖，你自己琢磨吧，有什么地方比人家强的。”

　　蔡鹏认真思考起来，然后嬉皮笑脸道：“如果大哥肯传授我剑术，我绝对能反秒他。”

　　“……”

　　王观不说话了，端着一杯鸡尾酒就向别墅的园林区走去。话说上次过来，那是匆匆而来，又匆匆而去，根本没时间欣赏别墅景观。现在慢慢的打量，发现这里的环境确实十分清雅。

　　“这算什么。”蔡鹏撇嘴道：“什么时候大哥有空了去台湾一趟，我家的房子比这大多了，而且风光景致更美……”

　　“有机会再说。”王观笑道，继续深入进去。

　　一会儿之后，就来到了园林景区的中央，那里建有一个喷泉似的水池。

　　此时此刻，水池之中有一蓬蓬漂亮的喷泉飘洒，在空中形成了片片水帘，然后再垂落了下来，也算是比较赏心悦目的景致。

　　另外在水池之中似乎养了不少锦鲤，在附近灯光的照射下，水中锦鲤鳞片也泛出光芒，一闪一闪的在水中浮动，更增添了不少情趣。

　　不过，景致再好，也无非就是一个点缀。真正让王观有些惊讶的是，在水池的旁边，他看见了一个熟人，一个不是熟人的熟人。

　　“蒙坚。”王观忍不住叫了出来。

　　“嗯？”

　　此时，听见有人叫唤自己，蒙坚回头一看，发现是王观之后，他脸色就微微一变，随即一低头转身就走，速度很快，转眼消失在林荫小道之中。

　　王观想追，但是犹豫了下，最终没有追过去。

　　见此情形，蔡鹏奇怪道：“大哥，那人是谁呀，肯定欠了你许多钱吧，不然看见你都没有说话，调头就跑路了，要不要我叫人把他逮过来？”

　　“不用了。”王观轻轻摇头，眉头却皱了起来，心里十分怪异。

　　按理来说，自己才与蒙坚见过几次，每次都只是打了个照面，总共也没说过多少句话，他为什么那样忌惮自己？难道说他真的与朱大先生有关系，而且也知道自己能识破朱大先生作品的事情？

　　王观百思不得其解，慢慢的有几分出神……


第653章 去找他聊聊

　　此时，察觉王观神思恍惚，蔡鹏忍不住挥手道：“大哥，大哥，你在想什么？”

　　“嗯？”

　　王观清醒过来，莫名其妙道：“怎么了？”

　　“这个也是我想问的。”蔡鹏不解道：“那个人欠你好多钱吗？怎么看见他就愣住了，叫你好久都没有反应。”

　　“在想些事情……我们也跟去看看吧。”王观笑了笑，就顺着蒙坚走过的林荫小道而去，逐渐深入之后，只见里头有一栋精致的独立小院。

　　然而，还没等两人靠近小院，就忽然有人在旁边蹿了出来，一脸微笑道：“两位先生，不好意思。这里是比较私人的地方，不方便接待客人。”

　　“私人地方，不接待客人？”

　　蔡鹏瞄了下，立时撇嘴道：“我怎么看见有人进去了。”

　　“先生你看错了吧。”那人也不生气，继续和气笑道：“我一直守在这里，除了两位以外，就从来没有看见过其他的客人。”

　　“怎么，你是在怀疑我撒谎吗？”蔡鹏气呼呼道：“我说看见了就看见了，为了证明我的清白，你最好让我们进去搜查一下。”

　　这样的小伎俩，那人肯定不会轻易上当，笑而不语，无声的拒绝。

　　“好了，别瞎扯。”

　　此时，王观阻止了蔡鹏的无理取闹，看了眼小院之后，就招呼道：“我们回去吧，小乔她们也应该来了。”

　　“行，回头再让那个什么韩朗带我们进去。”蔡鹏说道，狠狠瞪了那人一眼，这才与王观慢慢的离开，返回到别墅草坪的露天会场之中。

　　这个时候，该来的人也来得差不多了，轻快的曲乐也随之变得激昂起来，也有不少青年男女在场中翩翩起舞，引得不少叫好喝彩之声。

　　当然，这里毕竟是韩家的别墅，不是什么歌厅酒吧，所以这些年轻人的兴致再高，也不敢达到放浪形骸的地步。

　　“挺无聊的。”

　　见此情形，蔡鹏感觉很无趣，然后左右打量道：“她们怎么还没到？”

　　“快了，再等等。”

　　说话之间，一辆十分酷炫的豪华车子缓缓开进了别墅，立即吸引许多人的目光。

　　一时之间，自然有人羡慕嫉妒恨：“哇，居然是最新款的林宝坚尼，我也想买一辆的，可惜家里不同意……”

　　“这车很贵？”一些妹子好像的张望起来，未必就会知道这车的底细，但是也不妨碍她们有这样直观的感受。

　　“不算很贵，不容易买到就是了。当然，前些日子我定了一辆，再几天就应该到了，到时候带你去兜风怎么样？”

　　毫无疑问，这个趁机泡妞的家伙，立即得到许多青年的鄙视，以及嫉恨。

　　当然，凡事也有两面性，在受到同性相斥的时候，自然也是异性相吸。刹那间那人的旁边就多了几个莺莺燕燕，让他十分风光得意，也顺利为自己拉了许多仇恨值。

　　私底下的争风吃醋就不提了，此时车子也慢慢的驶了过来，不过没有前往附近的停车场，而是直接在宴会的旁边停了下来。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，车门开了，许多人也顾不上欣赏车子，自然而然的关注下车的人是谁。不过也有人暗暗揣测，觉得应该是正主到了。

　　毕竟大家也不是笨蛋，自然明白韩家莫名其妙的举行一个宴会，肯定有什么目的。一些不沾边的人就算了，才不管什么目的呢，来到这里吃喝玩乐就行。然而与韩家关系比较亲近的人，多多少少收到了一些风声，而且已经做好了推波助澜的准备。

　　众人的心思各异，就在这时有人在车中迈步下来。

　　一瞬间，众人的眼睛不眨，首先看见一只纤细精美的高跟鞋着地，接着就是纤纤玉手微扶在车门之上，然后没等大家打量清楚，一位风华绝代的俏佳人就站了出来。

　　一头乌黑油亮的长发整齐地梳理着飘洒在身后，显得飘逸而有动感。紫色的礼服虽然是不透明的，但轻薄而贴身，勾勒出胸部优美的线条。

　　柔软的裙摆是这件礼服的精华所在，动感飘摆摇曳的绸裙逸出万种风情。尽管掩盖住了修长美丽的玉腿，但是在隐隐约约之中，顿时显现出优美的曲线。

　　当然，再好的衣裳，也看是什么人穿。有句俗话叫穿着龙袍也不像太子，一语就道破了世上最大的真实。说白了，衣服穿得好不好看，根本不关衣服的事，而是在于人的本身。

　　然而，现在这人不仅穿着礼服好看，更让人不自觉产生了惊艳之感，足够证明她是一位美女，非常非常漂亮的美女。

　　“她是谁呀？”

　　“不知道，从来没有见过。”

　　“废话，见过的话，怎么可能忘记……”

　　此时，许多青年窃窃私语，蠢蠢欲动，在心里琢磨着待会该以什么借口搭讪才不会让人觉得老套而反感呢。不过，没等他们想好，韩朗就十分开心地走了过来，笑容满面道：“乔小姐，欢迎出席晚宴！”

　　“嗯。”

　　乔玉微微点头，随即也不再理会韩朗，而是回头轻轻地伸手。大家自然有些莫名其妙，不过下一秒钟他们就明白怎么回事了。

　　与此同时，车中又有一只手伸了过来，微微的搭在乔玉的纤手上，紧接着她轻轻一拉，又有人在车中走了出来。

　　“啊……”

　　一瞬间，又是一阵惊艳。不过在这个时候，感觉到惊艳的不再是那些雄性生物了，而是一群年轻靓丽的妹子。

　　此时此刻，许多妹子的眼睛或许是圆睁，或是微眯凝视，反正眸子流光眨动，流露出类似爱心的形状。反正目光灼热，恨不能投怀送抱……

　　呃，这话或许有些夸张，不过确实有不少妹子偷偷摸摸的补妆，整理稍微凌乱的衣裳，言行举止仿佛古代的大家闺秀，再也没有刚才扭腰甩臂的疯狂劲。

　　看到这个情况，自然有人忍不住吐槽：“这些花痴，不过是一个小白脸而已么，有必要这样紧张吗。”

　　“就是就是……”有人附和，充满了酸溜溜的味道。

　　也不怪他们那样嫉妒，因为在这个时候，在乔玉的旁边，却是一位帅哥。不过用帅这个词语，好像已经不能很好形容他的俊秀了。反正很帅很帅很帅很帅很帅就是了，看起来根本不像是真人，反正有些像是从漫画走出来的白马王子。

　　听到几个妹子嘀咕，又有人忍不住反驳：“什么白马王子，你们要看清楚了，他分明就是吃软饭的小白脸。”

　　这话似乎有点儿道理，因为这个时候，乔玉不顾在大庭广众之下，竟然堂而皇之的半搂抱住旁边的小白脸，然后霸气的向王观与蔡鹏所在方向而去。

　　“乔……”

　　韩朗见状，眼中掠过一抹震惊之色，脸色也阴沉了下来。不过，乔玉也懒得理会他是什么反应，径直搂着别人眼中的超级大帅哥来到了王观所在的位置。

　　“嘿嘿，怎么样？”

　　适时，乔玉笑眯眯道：“能看出什么破绽吗？”

　　“太俊了，俊得不合常理。”王观笑道：“估计过一会儿，大家也该反应过来了，然后也能够看出一些端倪。”

　　“你那是嫉妒。”乔玉笑道：“要知道韩国也有不少妖颜美男……”

　　“那些人是化妆兼动刀子才成型的，我们自然比不上。”王观摆了摆手，凑近小声问道：“感觉怎么样？”

　　“怪怪的。”贝叶撩了撩梳理整齐的短发，又扯了扯有几分迸紧的西服，颇不自在。

　　“习惯就好，习惯就好。”乔玉笑眯眯道：“忍一忍，最多半个小时就可以结束了。”

　　“半个小时就行了吗？”蔡鹏眨眼道：“宴会一般举行到十二点才结束的。”

　　“难道不能提前走？我都这样了，不信韩朗还要挽留……”说话之间，乔玉把贝叶搂着更紧，整个人就软在她的身上，而且俏脸相贴起来，一副亲密无间的模样。

　　“啊……”

　　见此情形，许多人又是一阵感叹，非常的不淡定。

　　“小乔。”贝叶有些不适应，推了推乔玉，十分无奈道：“不要太过火了。”

　　“嘻嘻，放心吧，我有分寸。”乔玉笑眯眯道，然后微微的勾手，自然有服务生捧着托盘过来。她顺手拿起两杯果汁，递了一杯给贝叶之后，自己也微抿一口，同时悄悄地的注视四周的情况，发现许多人还是惊愕的样子，自然让她颇为满意。

　　另外，对于自己营造出这样的效果，乔玉还是有些小得意的，尤其是看见韩朗就站在不远的地方，踌躇不前的时候，更是把自己佩服得五体投地。

　　“少洋洋得意了。”王观微微摇头，随口道：“你们待在这里，我去找他聊聊。”

　　“诶，你要干嘛？”乔玉有些急了：“拆我台是吗？小心我翻脸哦。”

　　“小乔，不要急。”贝叶连忙劝阻道：“王观这样做，自然有他的道理。”

　　“肯定有道理啊。”

　　王观笑道：“你不要忘记了乔家老爷子的厉害，我现在过去劝他两句，最好让他自己想明白了，妥善解决这件事情，不然回头老爷子找我麻烦，那就完蛋了。”

　　乔玉闻声，想了想之后，就点头道：“随便你了，不过千万别再胡乱帮我许诺什么。”

　　“知道。”

　　说话之间，王观抄了两杯鸡尾酒向韩朗走去……


第654章 振奋人心的大事

　　在王观向韩朗走去的时候，宴会上的音乐歌舞也重新响了起来。

　　一帮青年男女发现美女（帅哥）已经名花（草）有主之后，除了个别人还惦记着要挖墙脚之外，大多数人也放弃了，该干嘛就干嘛去。

　　当然，这个时候韩朗肯定十分纠结，不过看见王观走过来，却也感到一阵惊诧。

　　“喝一杯？”

　　此时，王观递上了一杯鸡尾酒，轻笑道：“我以为你会有心理准备的。”

　　“你早知道了？”

　　韩朗犹豫了下，接过鸡尾酒就灌了一口，眼中也没有多少伤心。毕竟没有感情，自然谈不上伤心不伤心的，只是觉得不爽而已。

　　“差不多。”王观含糊其辞道：“我以为你也应该知道的……”

　　“我当然知道。”韩朗苦笑道：“不过，没有想到她那么绝而已，居然直接把人带来了。分明是让我彻底死心，不抱任何希望。”

　　“她就是这脾气，虽然是女的，但是从来不婆婆妈妈，而且非常直爽，完全就是纯爷们的作风，所以我一直怀疑她是不是投错了胎。”王观劝解道：“这样的性格，估计你也受不了，何必给自己找罪受？”

　　“不是我要找这个罪受，而是……”韩朗欲言又止，摇头道：“算了，现在说这个也没有什么意义，真是辛苦你了。”

　　“呃？”

　　这个时候，王观居然在韩朗眼中看到了几分怜悯之色，让他非常的迷惑不解，这不应该是自己的台词吗，怎么反而让韩朗先说出来了？

　　“莫名其妙……”王观心里嘀咕了下，感觉韩朗好像是误会了什么，不过他也没有多想，直接转移话题道：“对了，我刚才看见了个朋友，他好像也来了。不过由于人有些多，一眨眼他就不见了，所以想找你问问。”

　　“谁？”韩朗随口道：“该来的都来了，全部就在这里，你叫唤一声就行了。”

　　“他叫蒙坚，我看过了，不在这里。”说话之间，王观仔细留意韩朗的反应。

　　“蒙坚！”

　　还真别说，听到这个名字，韩朗立即有几分意外，抬头看向王观：“你们认识？”

　　“这是自然，他妹子姚静也在吧。”王观点头道，一点也不觉得惭愧。毕竟大家相互知道名字，那怎么也算得上是认识了吧。

　　“这个我不清楚，就他过来而已。”韩朗果然没有什么怀疑，随口道：“现在在厅里呢，估计在陪我爷爷喝茶。”

　　“是在谈什么生意？”王观大胆猜测，不过表面上却很肯定的样子。

　　“对。”韩朗点头，忽然有几分惊疑：“这你都知道，他不是说要保密……”

　　说到这里，韩朗警惕的闭嘴不谈了。

　　王观装做没有留意，又继续漫无边际道：“做生意嘛，其实也是货比三家的，成不成其实也要看双方的诚意。”

　　其实这是废话一句，不过韩朗先入为主了，剩下的自己会脑补，所以也有几分恍然之色，轻轻点头道：“确实是这样，他也找你谈过了？”

　　“嗯。”王观避重就轻道：“人在里面吧，能带我进去看看吗？”

　　韩朗有些犹豫，不过看了看王观，又看了看搂着贝叶谈笑风生的乔玉，顿时在心里一叹，引手道：“跟我进去吧，既然你们是朋友，那么看见你在这里，他应该很高兴……”

　　“高兴？未必！”王观一笑，就随着韩朗向别墅而去。

　　不久之后，两人走到了一间雅致的客厅。此时与外面热闹的气氛相比，厅中就显得安静多了，只见韩老先生亲自出马，正在招待两个客人。

　　然而出乎王观的意料，蒙坚却不在其中。另外就是这两个客人之中，有一个他认识的人，而且很熟很熟，熟到让王观想要转身就走的地步。

　　“王观！”就在这时，那人也看了过来，表情一怔之后，脸上立刻露出了惊喜交集之色：“你怎么来了。”

　　“王馆长，真是好巧啊。”王观心中无奈，表面上却笑容可掬。

　　巧不巧两说，但现在却是王观在香港第二次遇见王馆长了，第一次就是在昨天的君悦酒店的云石大堂之中，和皮求是一起看见王馆长与一帮人去吃饭。

　　不过当时王观也没有打算节外生枝，这才没有过去打招呼，没有想到时隔一天之后，又在这里遇上了，说起来也真是缘分。当然在王观的心里，如果说遇上半山和尚是善缘，那么遇上王馆长那就是纯粹的麻烦了。

　　“你怎么跑来香港了？”

　　与此同时，王馆长笑呵呵道：“难道是不放心，所以过来微服私访？”

　　这个不放心，自然是指焦尾琴。不过王观从来就不担心这个，毕竟是轰动世界的国宝，其中的守卫程度堪比国家领导人，要是这样都能出问题，那搁在哪里都不安全。

　　所以王观直接摇头，微笑道：“来香港办点事情，而且受邀参加晚宴，所以就过来了，没想王馆长也在这里。”

　　“我是陪朋友过来的……”说话之间，王馆长先是朝韩老先生歉意一笑，让他原谅自己的喧宾夺主之后，这才引见起来：“这位是成兄，香港最大的私人博物馆两依藏的鉴赏专家，也是我相交多年的好友。”

　　“两依藏！”

　　王观微微沉吟，依稀也有几分印象，不仅是由于焦尾琴就在这个博物馆展出，更重要的是在前年的时候，这个博物馆的藏品曾在故宫展览，不过却失窃了几件。

　　当时这件事情也引起了社会的关注，在电视报纸上沸沸扬扬的报导了一段时间。至于这事的最终结果王观也不太了解，反正应该是和平解决了。

　　两依藏的主人似乎没有追究故宫的责任，甚至还拟补了一些展品顶替失窃物件的空位，让故宫欠下了一个大人情。

　　想到这里，王观也多少有些明白，为什么焦尾琴会在两依藏博物馆展出了。心念百转之间，他也没有怠慢，带着几分恭谨问候起来：“成老，您好！”

　　“你也好。”

　　由于王馆长的关系，那位成老自然和颜悦色的回应，伸手摸了摸有些稀疏的白发，看向王馆长有些好奇笑道：“这是你的亲戚晚辈？”

　　也不怪成老这样想，主要是两人都姓王，而且王馆长又那么热情，大家难免会这样猜测。不过听到这话，王馆长半叹半笑道：“我倒希望是，就不用发愁后继无人了。”

　　“哦，也是行里人？”成老听明白了部分意思，笑容又深了几分。

　　只有在竞争的情况下，同行才会是冤家。不然平时对于同行的态度，大家还是比较热情友好的。因为玩收藏的人，只有不断的与藏友交流，才会有进步。

　　另外就是，类似这种传统的行业，年轻人感兴趣的不多，而且肯费心钻研的更少，所以一些老藏家老前辈总是喜欢提携后辈，免得行业出现断层的情况。

　　“不仅是行里人，更是大藏家。”王馆长笑道，语气之中充满了感叹与羡慕之意。

　　“王馆长把我捧得那么高，不怕我摔得粉身碎骨啊。”王观开了句玩笑，随即看向了韩老先生，试探问道：“韩老，蒙坚不在么？”

　　“嗯？”韩老先生一怔。说句实在话，知道王观的名字之后，他就有几分惊愕，在揣测这人是不是乔四爷口中的内线。

　　不过还没等韩老先生理清楚思绪，听到王观的询问，心里又多了几分迷惑不解。

　　“王先生和蒙先生是朋友。”

　　韩朗连忙在旁边解释起来：“而且也知道蒙先生的目的……”

　　“哦。”韩老先生有些恍然，随即笑道：“他似乎有什么急事要办，刚才匆匆忙忙走了，相约过几天再来拜访。”

　　王观一听，本能的觉得蒙坚这是在躲着自己。自己什么时候有这种让人闻风而逃，主动退避三舍的威名了？

　　适时，王观轻轻摇头，装模作样道：“可惜了，还想和他继续聊一聊的。”

　　“怎么，你也有兴趣。”

　　与此同时，王馆长笑着说道：“那可是一笔大买卖，你能吃得下吗？”

　　“呃？”

　　有门，王观心中一喜，然后含糊其辞道：“一个人吃不下，可以多叫上几个人嘛。再说了，这笔大买卖他又不仅是只和我们谈而已，前些时候我可是在苏家寿宴看得很清楚，他与不少人相谈甚欢。其中不乏方明升、李逸风这样的大老板……”

　　听到这话，韩老先生与王馆长他们也不觉得意外，毕竟做生意就是这样，需要多找几个买家，竞争的人多了，才有可能卖出高价位来。

　　“你说得没错，不过这事……怎么说呢，还是小心谨慎一些比较好。”王馆长表情有几分认真，然后转头道道：“成兄，你觉得这事靠谱吗？”

　　“我觉得不太像是假的。”

　　成老皱眉道：“毕竟大家都不是傻子，不可能他说什么就是什么，肯定会派人去检验的。况且这种事情动静也不算小，根本隐瞒不住，当地也应该有风声，稍微打听就清楚了。”

　　“没错。”

　　王馆长赞同道：“一个博物馆啊，就算是中小型的规模，物件也不在少数。最重要的是那些东西多数是国家流失海外的文物，如果能够顺利回归，肯定是振奋人心的大事……”


第655章 青花内梵文海石榴纹卧足碗

　　此时此刻，从王馆长的只言片语之中，王观也总算是明白所谓的大买卖是怎么回事了。心里有几分忧虑的同时，也在感叹蒙坚的大手笔。

　　不是出手一件两件东西，而是兜售一个博物馆，一个完整的博物馆，这样的事情在世界范围内恐怕也不多见。虽然说国外的一些私人博物馆，由于主人经营不善的原因，经常出手转让给别人。那种事情比较常见，但是却与现在的情况却截然不同。

　　因为蒙坚要出售的博物馆并不在中国本土，而是在别的国家。更重要的是，有人把博物馆买下来了，人家不用你过去接手，而是把整个博物馆打包运过来给你。

　　“说句实在话，一开始听到这事，我还以为是大骗局呢。”

　　这个时候，王馆长颇为感叹道：“如果不是他出示了许多证据，估计我连聆听下去的耐心都没有。不过就算这样，我还是有些不放心……”

　　“你这是在患得患失，自然觉得心中不安。”

　　成老笑道：“不过你也别把那个博物馆视为囊中之物，没听年轻人说了吗，人家可是广撒网，价高者得。大家都有机会，未必就是故宫独占鳌头。”

　　“没错。”韩老先生深以为然，微笑道：“王馆长，人家可是找我的，与两位可没有干系。”两位这话，显然也包括了成老，提醒他不要告诉两依藏博物馆的老板和自己抢生意。

　　对此，成老只是淡笑了下，却是没有表态。见此情形，韩老先生也十分无奈：“早知道这样，不该请你过来帮忙鉴定东西。”

　　“只能说是天意。”

　　成老轻笑道：“如果没有我们，你怎么确定他说的是真是假，估计连他带过来的青花内梵文海石榴纹卧足碗也看不出来是真品还是赝品。”

　　“什么碗？”

　　且不提韩老先生的苦笑，最让王观感兴趣的还是那个碗。

　　“诺，桌上就是，你也看看吧，那可是好东西啊。”王馆长笑道，这也是行家们最大的特点，但凡有什么好东西，总是喜欢和别人交流一下。

　　适时，王观顺势看去，只见桌上放了一个比较大的锦盒，想必里面就是那个什么碗了。不过他也有些奇怪，既然是蒙坚的东西，他干嘛不带走？

　　看出王观的迷惑，王馆长解释道：“说起来，刚才那人也是大气，为了彰显诚意，干脆把东西留下来让韩兄观赏几天。”

　　“这么珍贵的东西说留就留下来了，确实是诚意十足。”成老点头道：“从这里也可以看得出来，他撒谎的可能性不大。毕竟就算是‘饵’，也不会用那么贵重的东西。别人不知道，反正我是舍不得的。”

　　“就是。”王馆长连连点头，十分的赞同。

　　见此情形，王观更加好奇了，得到韩老先生的允许之后，立即把桌上的锦盒盖子翻开了，然后低头一看，只见盒内有一只碗。

　　然而，这碗并不普通，不是普通的大，而是非常的大。反正根据王观的目测，这个碗的口径至少有二十厘米，说是碗不如说是装汤的盆。

　　与此同时，王馆长笑眯眯道：“王观，如果不看东西底足的款，你能判断这是什么年代的东西吗？”

　　“这个不好说，先看看……”王观笑了笑，小心翼翼的把大碗捧了出来，轻轻的搁在桌上仔细的研究。这个时候，他也总算是明白刚才成老口中一串长长的名称是什么意思了。

　　青花内梵文海石榴纹卧足碗……

　　首先可以肯定，这只大碗内外有青花纹饰，其中碗内有梵文，碗外则是海石榴纹。总体来说，这些青花纹饰颜色比较淡，留白也比较多，给人一种素雅的感觉。

　　“这样的大器，可不多见啊。”

　　王观打量片刻，没有急着看底足款识，而是慢慢的沉思起来。

　　鉴定瓷器也是一门大学问，每个朝代每个时期的瓷器都有自己的特点。就算是一个皇帝在位的情况下，有时候也划分前中后几个阶段，每个阶段的特征又不一样。

　　所以说瓷器的鉴定或许相对比较容易上手，但是想要达到一个高度，必然也需要用心去学习，认真地去研究。在这方面王观从来没有懈怠，而且得到钱老等大师的悉心指导，进步肯定十分神速。

　　尽管没有观看底足，但是从青花的发色，以及造型胎质来判断，王观若有所思，脸上也多了几分惊诧：“这好像是明成化年间的东西……”

　　“哈哈。”王馆长笑了，随即不动声色问道：“你能肯定吗？要知道行里有句话叫做成化无大器，就可以知道成化年间瓷器的显著特点了。”

　　“王馆长这是故意混淆视听，所谓的成化无大器，那只是一个套词，一般的说法而已，根本不能代表全部。”王观笑道：“我记得在故宫博物院里也收藏了不少成化大器，尤其是那个青花麒麟纹盘，口径可是超过了三十厘米，还不够大呀。”

　　“呵呵，不要扯远了，我们现在是在说这个碗，而不是故宫里的大盘。”王馆长又继续问道：“你说这是成化青花瓷，又有什么证据？”

　　“肯定有证据。”王观轻微笑道：“每个时期的瓷器，都有那个时期的时代特征，也就是时代的文化背景。要谈成化瓷器，就不得不说成化这个皇帝。”

　　“其实我也弄不明白，成化皇帝到底是招谁惹谁了，以至于现在的影视剧总是把他抹黑，形容成为昏庸无道的皇帝。”王观耸肩道：“然而在真正的历史上，成化皇帝除了宠信万贵妃以外，似乎也没做过什么十恶不赦的事情。”

　　“相反在我看来，成化还算是个比较可怜的皇帝。要知道在没有登基即位之前，他的处境可不太好。他的父亲是经历土木堡之变被蒙古人俘虏去的明英宗，接下来就是明英宗的弟弟景泰皇帝即位。”

　　说到这里，王观也有几分感叹：“当时成化皇帝还是太子，但是景泰皇帝即位之后，却一心想要废掉这个太子，然后扶自己儿子上位。为他达到这个目的，景泰皇帝居然贿赂大臣，终于让他成功了。”

　　“成化皇帝太子之位不保，又被幽囚在深宫之中，一直到明英宗夺门之变复位，成化皇帝才重新成为太子，最后顺利登基为帝。这个过程说起来简单，但是其中的凶险可想而知，自然影响了成化皇帝的性格。”

　　王观侃侃而谈：“至于史书的评价，成化皇帝在位期间好方术，溺于女色，致使宦官奸欺国政。其实纯粹是当时文人的抹黑，这些人也不想想，土木堡之变后，皇帝威信已经跌到了低谷，甚至权力一度被大臣联手架空了。”

　　“无论古今，相信官员可靠，还不如相信母猪能上树。为了巩固皇家权力，与日渐庞大的文官集团抗衡，成化皇帝除了依靠宫里太监以外，还能指望谁？”

　　说话之间，王观也是一笑：“不小心扯远了，反正皇帝的性格，不仅是决定了当时朝政，也决定了宫廷使用器物的样式。”

　　“从成化皇帝的经历来看，他应该是一个比较孤僻的人，这是由于被幽禁的生涯而养成的性格。他不会轻易相信任何人，但是得到他的信赖之后，就获得他毫无保留的支持。”

　　“万贵妃就是这样，当时成化皇帝被软禁的时候，只有万贵妃的陪伴和安慰，所以成化皇帝非常依赖她，以至于在位十几年都没有儿子。”

　　“这十几年间，宫里有怀孕的嫔妃，总是莫名其妙的流产，化成皇帝不可能没有察觉，但是就算知道是万贵妃做的手脚，他也从来没有责怪的意思，由此可见他的性格弱点。”

　　王观摇头道：“但凡性格孤僻软弱的人，一般不会喜欢雄健豪放的东西，所以成化年间瓷器大多数是器型端庄秀丽、玲珑奇巧，轻盈雅致，精致纤细，圆润娇美的物件。其中的代表作就是成化斗彩鸡缸杯，在当时就是极为珍贵的东西，现在更是稀世珍宝。”

　　“你说的倒没有什么不对。”

　　就在这时，王馆长也摇头道：“不过，眼下这个碗可不是精致小巧的杯子，而是大器，可不符合你说的成化瓷器特点。”

　　“不急，我才准备说。”王观笑道：“成化时期青花器物因以小件为多，所以就算是偶尔有少量的大器，也难免带着小物件的风格。”

　　“以这个卧足大碗为例，十分的素净淡雅，而且胎质细腻洁白，特点十分明显。因为这种白色，已经不像是永宣年间的白中泛青或浅青色，而是一种白中微带黄色、暖色调的白色。”

　　王观徐徐说道：“尤其是胎体釉质细密柔和，气泡细小，肥厚滋润，如脂似玉，手感极为细腻滑润，这是成化时期青花瓷器的独有风格。”

　　“当然，主要还是青花的发色。与永宣年间使用的进口料苏麻离青不同，成化时期多数瓷器，主要使用国产青料平等青，由于青花料的淘炼极其精细，所以杂质很少。青花呈色较暗、淡雅，给人以活泼的动感。”

　　说话之间，王观指着卧足碗笑道：“就是这样，将青花料淡淡地描绘在瓷器上，产生一种淡雅、柔和的温馨感……”


第656章 一个注定要载入史册的人

　　“……所以综合起来，我有七八成的把握可以肯定，这个青花内梵文海石榴纹卧足碗是明成化年间的东西。”

　　这个时候，王观轻微笑道：“可惜不能看底足，不然就可以增加两成把握了。”

　　“当然看底足不是为了看款，而是因为成化年间的大件器物底不上釉，涩胎支烧，所以形成底部有酱黑色烧痕及星星点点酱斑，这种痕迹习惯上称为糊米底。”

　　王观解释起来，然后笑道：“王馆长，我说得对不对？”

　　“对不对你心里不是有数吗，还来问我做什么。”王馆长笑道：“况且你直接上手打量，就一清二楚了。”

　　王观一笑，轻轻伸手卧足大碗一翻，只见底足大明成化年制六字双行楷书款，立即映入眼帘。笔款的字体苍劲有力，笔划圆润，而且字款的外围以双圈括起来，这是成化款的特点。加上一些糊米底斑痕，足够证明他没有看错，这个大碗就是成化年间的东西。

　　“年轻有为，后生可畏啊。”

　　与此同时，成老也有几分感叹：“想当年我这个年纪，还在古玩行里做杂工呢。唯一的想法就是勤快工作，让大掌柜指点几招，哪里懂得这么多……”

　　“社会在进步，资讯发达了，不仅受众更广，也更容易汲取知识。”王观谦虚道：“不过也容易造成根基不牢的缺点，与成老当年扎扎实实学习相比，就相形见绌了。”

　　“你倒是会说话。”

　　成老笑眯眯道：“其实这是好事，更多的人关注，行业才会昌盛不衰，才有我们这些职业玩家生存的余地。”

　　王观轻轻点头，又继续观赏卧足大碗。毕竟确定是成化年间的风格特点，未必就可以肯定是成化年间的真品，有可能是仿品，更有可能是赝品。

　　出于对蒙坚的怀疑，王观反复的研究打量。对此，王馆长与成老只是赞许他的认真，却不知道他心里的疑虑。

　　不过打量了许久，王观倒是没有发现大碗有什么作假的痕迹，而且又不好一直看下去，所以干脆使用了特殊能力观察。

　　乍看之下，出乎王观的意料，只见一抹明黄色的光芒就在碗中泛动出来，证明他的猜测有误，这个大碗是真品无疑。

　　“奇怪了……”王观心里嘀咕，对于蒙坚的怀疑却有几分动摇，或许是自己多疑，这才误会了人家。当然也有可能是蒙坚够狠，深谙舍不得孩子套不住狼的道理，直接拿一个真碗来作为诱饵，增加可信度。

　　毕竟大碗只是暂时留给韩老先生鉴赏而已，又不是直接送给他了，等到蒙坚下次过来，以韩老先生的身份和地位，难道还能贪污不还吗？

　　当然，各种可能性都有，王观才觉得有些为难，不过脸上倒没有露出什么端倪，只是微笑道：“很好的宝贝，王馆长不打算请回故宫去？”

　　“我倒是想，可是人家不同意单个出手。”

　　王馆长叹气道：“况且这只是样品，想买的话就需要买下整个博物馆，那可是高达十亿八亿的大买卖。这笔钱不是随便能拿出来的，也要经过申请审批。”

　　“哦，那个时候，估计黄花菜都凉了。”王观笑着说道，只是在陈述事实，实际上也有几分讥讽的意味。

　　国内办事就是这种流程，如果有大领导关注，那么肯定是特事特办，本来好几本才能办好的事情，他可以两三个小时帮你完成。要是没有领导关注，而你又不催促的话，那么本来两三个小时能办好的事情，他可以拖延好几天，而且未必办成了。

　　对此，王馆长也深知肚明，只得一脸苦笑了。

　　不过，王馆长也比较乐观，微笑道：“这事不用急的，毕竟这么大一笔生意，肯定需要协调各方面的关系，还要派人去验证真假，等到确定下来，估计又少不了一番竞价。”

　　“我琢磨着，没有两三个月的时间，不用指望能够尘埃落定。”王馆长笑呵呵道：“这段时间足够故宫反应过来了，正好搭上竞价的末班车。”

　　“你真是打得一手好算盘。”成老好心提醒道：“不过要小心人算不如天算，毕竟计划不如变化快，如果事事顺心如意，天底下哪有这么多悲剧。”

　　就在三人交流的时候，韩老先生也趁机对韩朗说道：“你待在这里做什么，乔家小姑娘应该来了吧？还不出去招呼客人。”

　　“爷爷，那个……”韩朗苦笑道：“我看不必了。”

　　“什么不必。”韩老先生顿时瞪眼道：“关键时刻你退缩了？”

　　“不是我退缩，而是……”韩朗犹豫了下，低声道：“一会儿我再和你解释，反正责任真的不在我，是她绝了后路。”

　　韩老先生一听，就知道这事不简单，肯定有什么隐情，当下就不再追问了，继续不动声色的与王馆长和成老聊天。还好，王馆长和成老也比较有眼力，聊了一会儿之后，就不约而同的起身告辞。

　　韩老先生也没有假惺惺的挽留，只是相约改天再请他们吃饭。不过在临走之时，王馆长也顺势邀请道：“王小友，难得在香港遇上了，要不要出去聚一聚？”

　　“……也好！”王观稍微沉吟就答应了，毕竟王馆长只是麻烦，但是韩家却是是非之地，留下来可没有什么好处，还是尽早离开为妙。

　　在韩老先生的礼送下，王观跟着王馆长和成老向外走去。在经过草坪的时候，他顺势望了一眼，发现乔玉和贝叶果然离开了。

　　见此情形，王观更加安心的离开。不过坐上车子飞快而去的时候，他隐约感觉自己是不是遗忘了什么。至于到底是忘了什么，一时之间他却想不起来了。

　　嗯，既然想不起来，那么肯定是不重要的东西，所以不用理会了。带着这样的想法，王观更加轻松愉悦，没有任何负担的走了。

　　直到好久好久之后，韩家晚宴结束了，某个蔡少才知道自己被人抛弃，顿时又是一阵痛哭流涕。当然，他不是最倒霉的，还有人更加悲剧。反正在今天之后，韩朗有好长一段时间没有出现在社交圈子之中，也引起了不少传言……

　　当然，此间种种却与王观没有关系，这个时候他已经跟着王馆长和成老来到了一栋极其豪华的别墅之中。看到目的地居然是这里之后，王观多少感觉到些奇怪，他还以为王馆长也住在酒店呢。

　　“我不住这里，这是两依藏主人冯先生的家。”

　　察觉王观的迷惑，王馆长解释道：“这事比较重要，也要和他打声招呼。”

　　“哦。”

　　王观轻轻地点头，也随着两人通过别墅大门，慢慢地走进了客厅之中。此时，客厅也是灯火通明的情形，莲蓬状的水晶吊灯映照出璀璨的光华，十分的晶莹剔透，更把宽敞的大厅映得纤毫毕现。

　　一走进大厅，王馆长立即笑道：“冯先生，这么晚了还来打扰，真是冒昧了。”

　　“不晚不晚，王馆长在香港待久了就知道，现在才是夜生活的开始。”

　　一个人已经在厅中等候，正是别墅的主人冯先生。他不仅是两依藏博物馆的创办人，更是香港金融界的知名人士。但是与其他富豪热衷于名车名酒不同，冯先生比较醉心于收藏，也算是香港收藏界中一位传奇人物。

　　一番客套之后，冯先生微笑引手道：“大家请坐……”

　　招呼客人坐下，顺势叫人上茶，冯先生才笑问道：“怎么样？”

　　没头没脑的一句话，成老却点头道：“冯先生猜对了，那位年轻人果然是去找韩先生商谈博物馆的事情。”

　　“哈哈，我就知道，这样的大买卖，他不可能只找我一个。”冯先生了然一笑，若有所思道：“估计也不仅是韩先生，只要对这种生意感兴趣的人，他都会主动上门推销。”

　　“没错。”成老笑道：“韩先生是冯先生之后，而在冯先生之前，这位小哥就曾经在沪城见过那位蒙先生与许多内地富豪商谈此事，摆明了是打算想要广撒网，多捕鱼。”

　　“人之常情嘛。”冯先生表示理解，然后好奇看向王观：“这位小哥是？”

　　“差点忘记介绍了。”与此同时，王馆长笑容可掬道：“这位是我的本家王观、王小友，也是冯先生最想见到的人。”

　　“嗯，什么意思？”

　　不仅是冯先生一怔，成老也颇有些迷惑不解。

　　“怎么，不相信？觉得我在开玩笑？”王馆长顿时笑着说道：“我记得昨天，冯先生还特意向我打听来着，今天就忘记了吗？”

　　“什么！”

　　冯先生转念一想，顿时吃了一惊，十分意外兼惊喜道：“他就是焦尾琴的主人？”

　　“是不是觉得十分震惊，难以置信？”

　　王馆长笑了笑，也颇有感叹道：“不过，这却是事实。再郑重其事的介绍一下，王观王先生，二十一世纪初期最伟大的发现——焦尾琴物主，一个注定要载入收藏史册的人。”

　　一瞬间，王观无奈苦笑起来：“王馆长，您这样说，是打算捧杀我，还是要棒杀我？”


第657章 展会

　　这个时候，听到王观的埋怨，王馆长笑道：“不捧杀，也不棒杀，而是陈述一件事实。”这话立即得到冯先生与成老的一致赞同。

　　两人在震惊王观年轻的同时，却没有置疑王馆长的话。焦尾琴的重要意义就不用多提了，而发现焦尾琴的人，哪怕他根本不是行家，也注定会随着焦尾琴载入史册之中。这种事情是羡慕不来的，每个时代总会有这样的幸运儿的存在，也是许多人嫉妒的对象。

　　冯先生和成老不至于嫉妒，但是不少了感叹王观的运气真好……

　　与此同时，王观瞥了王馆长一眼，十分肯定他这是故意泄露自己的底细，至于目的也十分简单，无非是把自己推出前台，好实施他的计划。看来直到现在，王馆长还是没有完全放弃让自己转让焦尾琴的念头。

　　想到这里，王观轻轻摇头，淡然笑道：“只要知情人不乱说，就没人知道这是事实。”

　　“错了，事实之所以是事实，就算没人说也是事实。”王馆长笑眯眯道：“况且纸是包不住火的，天下更加没有不透风的墙。这么重要的事情，怎么可能瞒得过有心人，其中的区别无非是早和晚罢了。”

　　“王先生。”

　　与此同时，冯先生也反应过来了，连忙与王观握手，笑叹道：“失敬，真是失敬了。”

　　“冯先生客气，冒昧过来拜访，是我失敬才对。”王观笑了笑，也不和王馆长争辩了，反正以不变应万变就行，无非是再多一个觊觎自己宝贝的人而已。

　　实际上王观的推测也没错，确实他是焦尾琴的主人之后，冯先生的言辞之中就开始围绕焦尾琴作为话题，旁敲侧击拐弯抹角的打探王观有没有出手的意思。

　　话里话外，冯先生都在传达一个信息，我很有诚意，而且身家更加丰厚，只要王观有这个意愿，一切好商量，绝对会让他满意。

　　对此，王观也是经验丰富，要么是故意听不懂，要么是顾左右而言他，反正就是不搭这个话茬儿，也表明了他的态度。

　　见此情形，冯先生也有几分无奈，毕竟初次见面而已，更不好挑明了来说，只得不了了之似的转移话题：“明天焦尾琴正式展览了，希望王先生可以到场参与。”

　　“……这个倒是没问题。”

　　王观想了想，反正明白也没什么事情，就干脆点头答应了下来。之后又闲聊了许久，他也趁机告辞而去。冯先生挽留不住，只能礼送他离开。

　　返回酒店，贝叶和乔玉果然先回来了，看她们眉目带笑的模样，就知道心情不错。不过王观还是抱怨起来：“你们提前回来，好歹也打个招呼。该不会是我前脚去找韩朗，你们后脚就溜之大吉了吧。”

　　“不怪我，是小乔硬拖着，又不让我打电话告诉你……”贝叶轻盈笑道：“她害怕你转手又把她卖了，所以挟持我畏惧潜逃。”

　　“宴会没什么意思，我已经参加了，也算是很给韩家面子，爷爷也挑不出刺来。”乔玉撇嘴道：“至于我什么时候走，那是我的自由，需要向什么人请示？”

　　“不用请示，我只是想告诉你，其实也不用那么急，我感觉韩朗已经死心了，不再对你抱有什么期望。”王观笑叹道：“恭喜你如愿以偿了，又成功干掉一名追求者。”

　　“太好了。”乔玉一听，喜形于色与贝叶拍手庆贺。

　　王观好心提醒道：“你别高兴太早了，以乔四爷的性子，只要你一天不嫁人，他肯定还会安排许多后来人。”

　　“无所谓了，走一步算一走，能拖一天就是胜利。”乔玉很乐观。

　　王观见状，顿时摇了摇头，也不管她了，旋即转头对贝叶笑道：“刚才在韩家很巧遇上了故宫的王馆长，他邀请我们参加明天的展览会，一起去看看吧。”

　　“焦尾琴的展览会吗？”

　　就在这时，皮求是也回来了，恰好听到王观的这句话，立刻笑道：“兄弟，还真是巧，刚才老孟和老沙也打算请我去看这个，当时我差点没忍住要笑出来了。”

　　“去就去吧。”王观笑道：“毕竟展会上除了焦尾琴以外，还有两依藏博物馆的收藏品，其中也不乏精品物件，值得一看。”

　　“既然这样，那就一起去吧。”

　　决定下来，大家又各自谈了今天的见闻，感觉有些累了，才散去休息。

　　一夜无话，第二天早上，老孟和沙庆丰就准时来到酒店，接送王观等人向两依藏博物馆方向而去。

　　两依藏博物馆位置香港最著名的古董街荷李活道之中，这里是全球著名的古董集散地与交易中心，每年在这里举行的古董拍卖会，都吸引着众多的海内外游客前来竞标。

　　“兄弟你感兴趣的唐后行从图，就是在附近的一家酒店举行。”皮求是指点道：“从这里过去，再拐个角就可以看见了……”

　　王观轻轻地点头，不仅是留意路线，更多的却是被古董街上的店面所吸引。

　　根据老孟介绍，荷李活道是香港开埠以来最早辟建的街道，其名并非来自美国洛杉矶的影城荷里活（好莱坞），而是因当年长满冬青树而得名，中文译为荷李活道。

　　这条古老的街道，弯曲绵长，由中环伸展至上环、西环，大大小小竟有百多间古董店，铺陈着许许多多上好的中国古物，而且种类繁多。

　　中国的陶瓷、玉器、字画、金银器皿这是常见的东西，另外还有及来自日本、泰国和南亚的珠宝银器、古董古玩……

　　每个店铺都有自己的独到之处，店中物件可谓是琳琅满目，只有你想不到的，没有你找不到的，所以这里自然为世界各地的古董收藏家与古董迷搜寻心爱古物的必游之地。

　　当然，这里的物件也和内地古玩市场差不多，也是鱼龙混杂的情况。在这里只要具有足够的鉴赏能力，够细心，说不定可以在一些不起眼的小店里，花小钱就能买到真古董。

　　自然，这里也隐藏了许多赝品，仿冒的明清字画，几可乱真的汉唐陶瓷，经过染色的战国古玉佩，造假的青铜器……等等，让人防不胜防，一不小心就会打眼。

　　所以说天下乌鸦一般黑，不要觉得只有内地古玩假货横行，实际上这是十分普遍的现象，这是世界性的难题，每个国家每个城市都存在这样的情况，根本解决不了。只不过是由于中国人的造假技术积累太丰厚了，才比较出名而已。

　　与此同时，老孟微笑道：“我每隔几天就要来这里逛一逛，按理来说也应该习惯了，但是每次过来的心情都不一样。”

　　“为什么？”王观好奇问道。

　　“他是矫情。”

　　未等老孟解释，旁边的皮求是就笑呵呵道：“他是在这里走出去的，在二三十年以前，就是在这里混饭吃的伙计，现在风光得意了，成为香港首屈一指的艺术品经纪人，自然不能锦衣夜行，肯定要时不时的过来炫耀一番。”

　　“诶，皮胖子，你这是故意抹黑我。”老孟没好气道：“我有那么庸俗吗？”

　　“你不庸俗，而是低俗。”皮求是笑道。

　　老孟顿时无语了，也没再搭理皮求是，然后比较认真的解释道：“我之所以时常来这里看看，可不是为了炫耀，而是在感受这里朝气蓬勃的气氛，给自己增添动力……”

　　很励志的一番话，不过由于损友在旁，却没有起到该有的效果。

　　因为就在这时，在另外一辆车上，一直保持通讯状态的沙庆丰开口了，在这关键时刻非常不合时宜的插话进来：“老孟，你之前不是这样说的吧，我记得很清楚，你不是说为了拣一个大漏，所以才经常逛古董街的吗？”

　　“对，很对。”皮求是立时笑眯眯的赞同道：“这个才是真正的理由。”

　　“你们这两个家伙！”老孟气急败坏道：“成心拆我台是吧。”

　　“我们只是说实话而已……”

　　说说笑笑之中，车子也慢慢来到了目的地，两依藏博物馆。此时此刻，博物馆门前十分热闹，聚集了大概有上千名市民在附近围观。毕竟经过了媒体的多日造势，只要稍微关注一下新闻动态，那么也应该知道传世之宝焦尾琴在今天展出的消息。

　　另外不仅有市民等待入场参加而已，由于冯先生的关系，许多人要给他面子，还没有开始呢，就有不少富豪、明星之类的提前过来捧场。

　　所以当王观等人下车的时候，就看见一帮记者围堵在门口，然后咔嚓咔嚓的拍照，闪光灯此起彼伏，根本没有停歇下来的意思。

　　见此情形，王观立时皱起了眉头，如果从正门进去，肯定少不了被拍。然后那些记者的德性他也清楚，要是谁的好奇心重一点，指不定就把自己的祖宗八代事迹给挖出来了。

　　王观不想出这个风头，自然有几分踌躇不前。

　　不过打量片刻之后，王观也松了口气，却是主办方也考虑到了有些人不喜热闹，爱低调的性格，所以在旁边也有一个侧门，一样可以进去……


第658章 摸不着头脑

　　“走了，这边……”

　　发现还有侧门可走，王观立即招呼大家过去。另外走近侧门的时候，他还在考虑着要不要打个电话给王馆长，免得被挡在外面不让进，那就丢脸了。

　　事实证明王观小看了冯先生的细心，守门的保安看见他们一行人过来，也不要什么请柬，只是问了王观的姓名，直接查询名录，马上笑容可掬的放行了。

　　走进了博物馆之后，只见里面也比较安静，毕竟对于艺术之类的东西，大家的潜意识之中也有几分敬重的心理，习惯性的安静观赏。

　　不过相对许多人来说，与其说是观赏艺术品的，不如说是来联络感情的。在一个个宽大的展厅之中，也有三五成群的人刻意站在角落，看起来是在观赏藏品，实际上却窃窃私语。

　　“焦尾琴呢？”

　　然而在几个展厅转了一圈之后，没有发现正主，老孟有些迷惑了：“不是说好在今天展出的吗？怎么不见。”

　　“估计要等正式开展的时候，才会拿出来亮相。”沙庆丰揣测道：“毕竟那么重要的东西，肯定不会早早出场，怎么说也要吊一吊大家的胃口。”

　　“有道理。”老孟深以为然，随即笑道：“那就再等等，随便看一看这里的馆藏，不知道有没有新鲜的藏品。”

　　“这个不好说，我们去那里看一下……”

　　作为资深的行家，老孟和沙庆丰自然没少来这里参观，对于这里的环境也称得上是驾轻就熟。在说话之间，就带着王观等人游走起来，观赏馆中一些比较珍贵的物品。

　　说起来，但凡是私人的博物馆，一般也比较讲究特色。毕竟属于私人的收藏，由于财力有限，不可能学习国家博物馆那样博大，而是专门收藏一两个类别的东西。

　　两依藏博物馆就是这样，馆中以明清家具和西式化妆盒为主要藏品。家具是紫檀、黄花梨之类的上等木料制作，而西式化妆盒更是世界顶级珠宝大师以名贵材质与精湛工艺相结合的经典作品。

　　当然，这些东西都是古董，其中以十九世纪末和二十世纪初的东西最多。

　　由于个人爱好不同，王观、皮求是等人，肯定是比较欣赏中式木器，包括镜箱、梳妆奁、官皮箱、柜、案、屏风等。

　　至于贝叶和乔玉，显然更加偏爱材质名贵、工艺精湛，出于大师手笔的西式化妆盒之类的玩意。然而没过多久，两人的注意力瞬间转移。

　　“小叶，快看，好像是刘天王，他也来了。”这个时候，乔玉好像有几分激动，喜出望外道：“走，我们去找他要签名。”

　　说话之间，根本不给贝叶反驳的时间，直接拖着她朝另外一个展厅方向而去。

　　见此情形，王观无奈一笑，也谈不上什么嫉妒不嫉妒。反正那位刘天王已经公布了隐瞒多年的婚讯，甚至连孩子都有了，没必要吃这个醋。

　　“好了，我们继续看。”王观招呼道，又继续观赏那些做工精美的家具。

　　不过才走了几步，王观就有一种冤家路窄的感觉。因为在这个时候，迎面走来了几个人，为首的却是蔡鹏的冤家对头胡少。

　　此时，胡少也看见了王观，顿时眉头一皱，然后表情一冷，立即调头就走。

　　“没有想到他也来了。”

　　老孟见状，也轻轻摇头道：“估计是长辈没空，才派他过来参加展会。”

　　“我们自己看自己的，不用管他。”沙庆丰笑道：“我留意了一下，确实有不少新藏品，而且是难得一见的东西。”

　　“这个是必然的事情。”老孟笑道：“博物馆呀，如果馆藏不能及时更新换代，添置一些新东西，哪里能吸引回头客。”

　　在说话之间，几个又继续闲逛，慢慢的深入到博物馆的内部。

　　与此同时，乔玉和贝叶也兴高采烈的回来了，手上的笔记本里不仅多了刘天王的签名，还有其他明星的笔迹。

　　看见乔玉眉开眼笑的样子，王观有些奇怪道：“我不记得你们有追星的爱好呀，怎么突然改性子了？”

　　“嘻嘻……”贝叶突然笑了，小声解释道：“小乔不是追星，而是想看看明星的签名是不是和传说中的一样难以辨认。”

　　“不是我要，回头给我弟，让他去泡小妹子。”乔玉笑眯眯道。

　　“呃！”

　　一瞬间，王观感觉无语了，再次感叹乔玉的性格非同寻常。轻轻摇头之后，他隐约听见一阵喧哗的声音，立即回头看去，只见许多人往大厅方向涌动，就知道展会要开始了。

　　“走，焦尾琴也该出场了，大家快去看看。”

　　老孟和沙庆丰喜形于色，连忙招呼王观等人眼上。

　　“急什么，东西就在那里，跑不了。”皮求是非常淡定，毕竟在京城的时候，可是没少观赏东西，自然不会像两人那样心急。

　　至于王观就更加不用说了，十分悠闲自在的拉着贝叶的纤手，慢悠悠的随波逐流，顺着人流来到了博物馆大厅。

　　此时，宽敞的大厅之中已经挤满了围观的人群，甚至连二楼的通道走廊也是密不透风的情形。不过在大厅中央位置的展台上，却是空荡荡的，显然焦尾琴还没有出场。

　　不过，随着时间的推移，又有人在侧边的通道走来。前面有七八个熊腰虎背的保安开路，让人一看就知道是正主来了。

　　事实也是如此，只见在一帮人的簇拥下，冯先生和王馆长笑容满面的走了出来，然后立刻得到一片热烈欢迎的掌声。

　　之后的情况也不必多说，先是由冯先生致辞，然后再到王馆长出马，另外还有一些香港著名文人音乐家之类的名流，轮番上台说话，讲叙焦尾琴的重要意义……反正就是不断的挑战大家的耐心和承受能力。

　　然而，很多人心里其实已经非常不耐烦，但是脸上却没有表现出来。相反还笑容可掬的样子，仿佛在认真聆听，一副深受教育的情形，甚至还时不时的鼓掌表示支持。

　　没有想法，谁叫会场那么多的记者，个个扛着摄像机、照相机之类的长枪短炮，不仅是对着台上的人，也时不时的对准底下。这种情况下，作为一个有素质的人，哪个不想表现得好一点，免得上了电视以后，沦为了世人的笑柄。

　　不过值得庆幸的是，与国内某些能够说上三天三夜不停息的大会相比，台上众人的发言也算是相对比较简短，所以忍耐好长一段时间之后，终于守得却开见月明。

　　一帮人说完了废话之后，冯先生终于又重新走上了台前，看着大家憧憬的目光，也不再吊人胃口了，直接宣布展会开始，然后干脆利落的退了下去。

　　就在这时，看起来严丝合缝的讲台突然在中间裂开，随着伴随着一阵十分经典的古琴弦乐之声，一个被钢化玻璃笼罩的供台慢慢的浮现出来。

　　在供台之上，自然就是众人争相观赏的目标，名琴焦尾。

　　此时此刻，供台完全呈现在大家的眼前，只见在水晶吊灯光芒的映照下，更是将焦尾琴的古香古韵表现得淋漓尽致。

　　俗话说先入为主，大家本身就对焦尾名琴存在景仰之心，更何况经过故宫一帮大师精心修缮之后，焦尾琴也恢复了本来面目。尽管品相谈不上十分完美无缺，但是那种岁月沧桑遗留下来的痕迹，在众人的心中充满了古拙之美，更有一番别样韵味。

　　一加一加一，肯定远远要大于三，所以几个因素综合下来，大家对于焦尾琴的感观肯定是不自觉拔高了好几层。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　与此同时，不仅是市民们涌上来围观，那些记者更是不会错过这个机会，闪光灯不断的闪现，足足过了五六分钟都没有停下来的意思。

　　看见这个情况，王观心里有几分怀疑，如果焦尾琴不是有玻璃罩子隔着，说不定可能被这些刺目的灯光给灼烧化灰了。

　　宝贝在前，自然吸引许多人挤上去欣赏，不过由于观赏人数众多，也只有轮着来，慢慢的排队，一拨一拨的轮换。

　　在老孟和沙庆丰招呼下，王观等人也无奈的跟着排队去了。又经过了漫长的等待，这才轮到他们过去参观。这个时候，王观也有几分啼笑皆非，明明是在看自己的东西，居然还要这样折腾？说起来自己还真是遵纪守法……

　　老孟和沙庆丰可不知道王观的心里自吹自擂，好不容易轮到他们观赏了，自然是抓紧时间仔细打量起来，五六分钟之后，这才意犹未尽的离开展台。

　　“好东西啊。”

　　走到一旁之后，老孟正打算抒发一下感叹，却只见两三个工作人员走了过来，拦在他们一行人之前，然后脸上挂着职业性的笑容，十分客气又带着几分冷漠表情说道：“几位先生，有些事情需要耽搁你们几分钟，请跟我们过去一趟好吗？”

　　看似是在询问，实际上又有一种不容拒绝的意味。

　　“怎么了？”王观等人自然十分意外，有些摸不着头脑。


第659章 梳妆奁，失窃事件

　　且说几个工作人员邀请王观等人随他们走一趟，但是又没有说明情况，自然让他们迷惑不解，弄不明白是怎么回事。

　　一番面面相觑之后，老孟皱眉问道：“找我们到底有什么事情？”

　　工作人员还是没有解释，继续保持疏远的笑容，请他们几人无论如何也要走这一趟。见此情形，王观也不想浪费大家的时间，随口道：“走吧，过去看看就知道什么原因了。”

　　其他人想了想，也没有什么意见，就随着工作人员而去。

　　一会儿，走到一个房间之后，王观等人才发现情况好像有些不对。只见房中也有一些人坐在其中，严阵以待的模样在注视着大家，气氛十分微妙。

　　就在这时，一个主管模样的人开口了，语气也很是很客气的样子，却带着几分怀疑之色：“诸位先生，实在是不好意思，之所以请你们过来，主要是想了解一些情况。”

　　“了解什么情况？”老孟继续皱起了眉头，以他的丰富阅历，自然能够判断出主管眼神中的审视意味，好像要把他们当成犯人似的看待。

　　主管也没有废话，直言不讳道：“刚才几位在七号展室参观的时候，不知道有没有注意到什么异常情况？”

　　他的表情十分严肃，这样的神态与其说在询问，不如说是一种置疑，仿佛王观等人在七号展室做了什么坏事。

　　“七号展室有什么异常？”沙庆丰听出了弦外之音，所以在迷惑之余，也有些生气道：“就算有异常，又和我们有什么关系？”

　　“这位先生，请不要动怒。”主管淡声道：“其实我们很有诚意，想要与诸位友好协商解决这事，免得给大家带来不便。”

　　“你这话是什么意思。”

　　老孟也很不爽，带着几分怒气道：“首先我们不知道七号展室发生了什么事情，其次就算是有什么事情，凭什么说就是我们所为？你们先调查清楚再说，不要胡乱冤枉人。”

　　这个时候，那个主管沉默下来，不过嘴角掠过一抹冷笑，然后面无表情道：“先生，我们这里是非常正规的博物馆，每个展室都安装了摄像头全程监控以防万一，所以……”

　　主管的言下之意十分清楚明白，他们已经通过摄像机调查清楚了，而且也有证据证明七号展室发生的事情与王观等人有关系。

　　听到这话，王观等人自然一阵莫名其妙，面面相觑起来。

　　考虑片刻之后，王观也懒得想了，直接开口道：“七号展室发生了什么事情，你们怀疑是我们干的，至少让我们知道怎么回事吧。另外再调录像出来让我们看看，要是铁证如山，难道我们还能死赖不认吗？”

　　“就是。”

　　老孟等人连连点头，作为有身份地位兼文明素质的人，如果真是自己的原因，造成什么不良影响，他们自然会赔礼道歉兼赔偿损失。然而，如果不是他们所为，却受到冤枉的话，那就不要怪他们反过来要求主管赔礼道歉、恢复名誉损失了。

　　主管也明白这个道理，微微的有那么一丝犹豫，但是想到摄像机监控到的录像，瞬间把这丝疑虑打消，反而觉得王观等人真是不见棺材不掉泪。既然他们想当面被打脸，那就干脆成全他们好了。

　　想到这里，主管表情多了几分冷然，然后也没有多说什么，只是轻轻的挥手，自然有人在旁边把一件东西拿了上来，放在王观等人身边的桌子上。

　　王观等人顺势看了过去，只见桌上是一个梳妆奁。

　　说到的梳妆奁，或许许多人不明白是什么东西，如果换一个现代的名称，估计大家就会恍然大悟了。说白了，所谓的梳妆奁，就是现代化的妆盒。

　　古代的女人在梳妆打扮的时候，需要利用的胭脂水粉之类的东西未必就比现代女性少，而且有过之而无不及。不过由于古代的密封技术不行，另外更加没有现在这样精美的玻璃器皿盛装化妆物件，所以梳妆台上就出现了许多瓶瓶罐罐。

　　大家都清楚，东西一多了，使用起来就不太方便，那么自然就有聪明人发明了梳妆奁，把各种盛放胭脂水粉的瓶瓶罐罐整合起来，共同放在一个匣子之中。这个匣子有一个专门的名词，古人称为奁，口语化就是镜奁、梳妆奁。

　　当然，虽然同样是梳妆奁，不过普通人家使用的梳妆奁与富贵人家使用的梳妆奁，肯定是具有天壤云泥之间的区别。

　　普通人家没有多少钱，无非就是廉价的木盒，再加上一些简单的刀刻纹饰而已，所以也没有什么可多说的。但是富贵人家的梳妆奁就算是木制品，却非常的讲究。

　　首先木料肯定是十分珍贵的材料，比如紫檀、黄花梨什么，其次做工自然是精益求精，或许还要镶嵌金银宝石。如果是巨富贵族，那么干脆直接是金器银器，或者漆器，象牙玉石等等为材料，尽显奢华本色。

　　至于造型更是千变万化了，最常见的肯定是圆状，其他方形、长方形、棱角形等也不会少见。另外由于对梳妆奁空间的要求不同，自然也有单层或双层之分。层数的不同，也给梳妆奁的造型增加了更多的变化……

　　不过，眼里这个梳妆奁明显比较简单的圆状单层造型，但是构造简单却不代表东西的价值也简单。毕竟红漆彩描有龙凤纹饰的梳妆奁，也不是一般富豪敢用的东西。在古代敢与龙凤纹饰扯上关系的，十之八九是宫廷器物，再不济也是宫廷赏赐给勋贵大臣的东西。

　　所以毫无疑问，这个梳妆奁的价值不菲。对此王观等人也心知肚明，所以刚才在七号展室观赏的时候，也认真仔细地打量了一番。就是这样，他们才更加迷惑不解，因为这个梳妆奁还在，又不是失窃了，主管又基于什么理由责问他们？

　　看见几个一脸懵懂的表情，主管心里更加厌恶了，觉得他们到这个份上了，居然还想要继续装傻，真是见了棺材也不掉眼泪。

　　“你们把奁盖打开看看吧。”主管已经认定这几人就是案犯，也失去了耐性，不客气道：“奁中有两个盒子不见了。”

　　“什么？”

　　听到这话，王观等人恍然之余，也微微一惊。同一时刻，老孟干脆伸手过去，直接把奁盖打开，低头打量起来。

　　之前说了，梳妆奁就是把大大小小的化妆小盒子融合固定起来的器具。眼下这个梳妆奁也不例外，里头修凿了九个大小不等，或长或方或圆的凹槽。这些凹槽就是用来搁置化妆小盒子的，每个位置都十分固定，让人方便取用，不至于出现混淆不清的情况。

　　然而此时此刻，奁中小盒子只剩下了七个，其中有两个圆形的小盒子已然消失不见，足以说明这又是一起失窃事件。

　　之所以用又这个词，因为国内外博物馆失窃事件已经屡见不鲜了。不仅是中国故宫这种大型博物馆，就是英美之类的超大型博物馆，也时常爆出失窃的新闻。可以这样说，只要博物馆收藏的东西还具有价值，那么肯定避免不了失窃事件的发生。

　　当然，避免不了，不代表没有防范的措施。比如说摄像机的监控，那就是最常规的手段。在东西失窃之后，通过录像的影像资料的翻查，应该比较容易找到关键线索。很显然，王观等人就是被怀疑的对象。

　　“现在，你们还有什么要说的？”主管问道，多少还是有一些得意的。毕竟迅速发现了失窃情况，又及时把盗窃的人逮住了，怎么说也算是一场功劳。

　　尤其是在今天这种盛大的日子，回头把这事汇报上去，冯先生肯定很满意，说不定就是加薪升职的奖赏。想到这里，主管不自觉在嘴角泛出一抹笑容……

　　王观等人当然不可能承认，沙庆丰更是直接说道：“监控录像在哪里，让我们看看，凭什么就认定是我们做的。”

　　与此同时，主管也忍不住了，一脸鄙视的表情，哼哧道：“事到如今了，你们居然还不承认，真是给脸不要脸。”

　　“本来我还在想，如果你们老老实实的承认错误，并且主动把东西交还出来，我还可以酌情不追究你们的责任。可是你们还要赖下去，那就不要怪我报警了。”

　　说话之间，主管提起了话筒，顺势就要拨打电话。

　　“怎么回事，为什么要报警？”

　　就在这时，房门突然开了，传进来一个比较沉稳，又带了几分威严的声音。

　　“冯生！”

　　一瞬间，不仅主管连忙站了起来，其他工作人员也纷纷开口叫唤。

　　“嗯。”

　　此时，冯先生轻步走了进来，身后还有几人伴随，排场也不算小。

　　不过在进来之后，冯先生也没有理会手下员工，而是直接向王观走去，脸上也露出了和煦的笑容：“一直没有见到王先生，还以为你没来呢。”

　　“冯先生盛情相邀，我怎么可能不来。”王观轻笑道，但是兴致也不算很高，毕竟不管是谁被指责说偷了东西，心情肯定不会好到哪去。

　　冯先生见状，也察觉到情况有些不对，目光在主管与工作人员身上掠过，然后试探问道：“王先生是在怪我怠慢了吗？”


第660章 胡闹！茫然！

　　此时此刻，听到了冯先生的问话，王观还没有回答呢，主管额头却冒出了微微虚汗，忽然之间有种大事不妙的感觉。

　　没有想到失窃的嫌疑案犯之中，居然有人与冯先生的关系那么好，而且看冯先生热情招呼的模样，关系肯定不一般。

　　就在主管心中忐忑不安的时候，却听王观轻描淡写道：“与冯先生无关，只不过是这位主管好像是误会了什么事情，我们正在解释清楚而已。”

　　“误会？”冯先生一怔，直觉认为事情肯定不简单，干脆回头问道：“什么误会？”

　　“冯生……”主管慌忙站了起来，张嘴欲言，又不知道怎么开口。

　　见此情形，冯先生有些不高兴了，皱眉道：“有事就说，不要吞吞吐吐。”

　　“是，冯生。”主管定了定神，嗫嚅了下，才小声开口道：“七号展室的清中期朱漆描金龙凤纹梳妆奁失窃了。”

　　“嗯？”

　　冯先生目光一扫，也看见了摆在桌面上的梳妆奁，自然发现其中有两个小盒子不见了。不过他也没有动气，毕竟开了这么长时间的博物馆，不可能从来没有经历过失窃事件，如果每失窃一次就生气一次，他恐怕早就被气坏了。

　　同时，他更加关注另外的事情，七号展厅失窃了，主管显然是展开了调查，那么王观等人又怎么会出现在这里？

　　想到这里，冯先生也明白了其中的因果关系，瞬间脸色就沉了下来，充满了威严的目光一瞥，却是让主管更加惊慌失措，承受巨大的压力。

　　“胡闹。”冯先生训斥起来，也没有多说什么，然后又向王观赔礼道歉道：“王先生，让你见笑了，是我管教无方，以至于闹出这样的笑话来。”

　　没错，就是笑话。

　　底下人不清楚，冯先生却是明白人，别的也不用提，单单是焦尾名琴的价值，估计就要比自己的馆藏还要值钱。这样的身家底蕴，怎么可能会贪图一点小利？

　　反正冯先生想不出王观这样做的理由，没有任何的动机，自然没有犯案的嫌疑。那么肯定是主管的责任，没有调查清楚就胡乱冤枉人。

　　“冯先生，是非曲直我们现在先不提。”王观轻轻地摇头，好奇道：“我现在只是想知道，他怎么会怀疑是我们做的，而且似乎还有录像为证，能放映录像让我们看看吗。”

　　“没错，看录像。”老孟义愤填膺道：“如果只是由于冯生的原因解决了这事，估计许多人心里也不服气，我们要堂堂正正的证明自己清白。”

　　老孟这话，却是得到了王观等人的一致等同。与此同时，跟随冯先生进来的一个青年，可能是秘书助理之类的角色，忽然在他耳边小声说了几句。

　　冯先生一听，眉头皱得更加厉害了，不满的瞪了主管一眼，又笑逐颜开道：“两位是孟生和沙生吧，素来久仰大名了。”

　　“冯生也知道我们？”老孟惊讶之余，也有点儿高兴。

　　虽说老孟是金牌艺术品经纪人，经常接受大富豪的委托，帮他们满世界拍卖艺术珍品。不过委托工作可不是大富豪亲自面授机宜的，而是大富豪的秘书助理之类的出面。所以说就算老孟曾经帮两依藏博物馆买或卖了不少东西，实际上与冯先生真的不熟。

　　沙庆丰也差不多，属于那种他认识冯先生，冯先生也不认识他的情况。

　　然而没有想到，冯先生居然知道他们。嗯，虽然是在秘书的提醒下才知道的，不过这样也不错了，至少说明他们多年的努力没有废，勉强算是功成名就，得到上流人物的认可。

　　“两位是我们两依藏的生意合作伙伴，我怎么可能不认识。”冯先生笑道，这些自然是场面话，不过也让他更加确定，失窃事件与王观等人无关。

　　其他人不好说，但是两个视名誉如生命的艺术品经纪人，本来就十分爱惜羽毛，而且又是靠这个来吃饭的，自然不可能做出自毁前途的事情。

　　或许这话有些绝对，毕竟选择忠诚那是由于背叛的筹码不够，但是不要忘记了，失窃的仅是梳妆奁中的两个小盒子。东西再珍贵，价值也有限度，不至于让他们引发贪念。

　　带着这样的想法，冯先生也不再阻止王观等人的请求，直接吩咐主管把录像调出来放映，以便还原事实的真相。

　　冯先生开口了，主管自然不敢拒绝，连忙在仪器上调出那段录像，然后乖乖让出了位置，让王观等人围观。

　　这个时候，录像上出现了王观他们的身影，只见他们在七号展室之中饶有兴趣的打量各种物件，不时驻足评点，谈笑风生。

　　由于展室中的东西不多，所以不久之后，几个就来到了那个梳妆奁之前。与其它东西比起来，梳妆奁属于比较精美的珍品，也引发了王观等人的兴趣，一同围起来打量。就是这个情况，却是把摄像头给挡住了。

　　另外在这里需要说明，梳妆奁在展示的时候，可不是盖起来的，而是拿开盖子，再把奁中的小盒子陈列在四周，以便众人看得更加清楚明白。

　　见此情形，王观等人微微皱眉，也明白为什么主管会怀疑他们了。不过他们也记得十分清楚，自己当时只是在观赏梳妆奁，根本没有上手触摸，自然谈不上盗窃了。

　　与此同时，录像中的王观等人也欣赏完了梳妆奁，好像要离开了。

　　就在这一瞬间，在录像外的王观等人也愈加的留意起来，打量的打量屏幕。只见在他们走开之后，梳妆奁还是那个模样，没有任何的变化。

　　“看，我就说嘛。”

　　看到这个情况，老孟暗暗松了口气，然后斜睨主管，示意道：“如果你眼睛没瞎，也应该能看见东西还在那里，凭什么说是我们偷的？”

　　“哼。”冯先生表情一沉，心中掠过主管监守自盗再栽赃陷害的念头。

　　感觉冯先生目光的不善，主管慌忙解释道：“冯生，监控镜头有死角，您接着看就知道怎么回事了。”

　　“死角？”众人一怔，又继续看下去。

　　在录像之中，王观等人离开后不久，又有一个人走到梳妆奁旁边观赏起来。不过那人看了一眼，马上一脸震惊的样子，然后居然朝摄像头招手，并且伸手指着梳妆奁示意……

　　冯先生眉头一皱，回头问道：“这是怎么回事？”

　　“他就是发现梳妆奁失窃的那人。”主管连忙说道：“当时是我们在监控屏看见他招呼，立即意识有情况发生，连忙赶去七号展室察看，才发现梳妆奁有小盒子失窃了。”

　　听了主管的解释，王观等人也纷纷皱眉，总算明白主管为什么怀疑他们了。他们前脚才离开，后脚东西就失窃了，不怀疑他们怀疑谁。

　　不过，冯先生却想深了一层，回头看了主管一眼，却询问另外的工作人员：“录像被剪辑过了没有？还有王先生他们离开的时候，梳妆奁没有什么变化，这就是所谓的死角？”

　　“冯生，录像绝对没有剪辑的痕迹，另外其他摄像头的录像也在，可以查阅的。”

　　那个工作人员连忙解释道：“至于那个死角，其实就是一个错位的阴影。毕竟东西就摆在那里，镜头是平面过去的，只能看见镜头下的一排盒子。至于一排盒子之后并排的东西，镜头是监控不到的，就形成了死角。”

　　“哦。”

　　冯先生有些恍然，继续观看录像，只见在那人的示意下，主管等人去到七号展室，一察看就发现了梳妆奁的失窃情况。

　　看到这个情形，冯先生当然不会怀疑东西是王观等人顺手牵羊，而是怀疑东西早丢了，只是王观他们没有留意而已。

　　不过还没等冯先生说出这个可能性，又听主管小声解释道：“一开始的时候，我们也没有立即怀疑孟生他们的，只不过翻看录像之后才发现，孟生他们是在今天早上开馆之后，第一批走进七号展室的客人，所以我们就……”

　　在主管的提醒下，众人又醒悟了过来，今天的展会，大多数的人是冲焦尾名琴而来的，所以也没有心思闲逛。另外就是七号展室位置比较偏，一般人也不会刻意走去那里，所以在不知情的情况下，王观等人就成为了失窃案的重大嫌疑犯。

　　一时之间，王观等人面面相觑，纷纷苦笑起来。毕竟按照常理来说，就他们进去，然后东西就丢了，不怀疑他们又怀疑谁呀？

　　当然肯定还有其他的可能性，比如说监守自盗什么的。不过首先也要排除他们的嫌疑，人家才会自查。所以严格来说，在这件事情上主管也没有什么错误，相反还是比较尽职尽责。只不过是没有料想到，王观居然和冯先生认识而已。

　　“真是稀奇了。”

　　与此同时，王观莫名其妙道：“皮大哥，当时我们在看的时候，东西应该没少吧？”

　　“应该没少吧。”皮求是挠了挠头：“记得不太清楚了，孟兄、沙兄，当时你们觉得东西少了吗？”

　　“这个……还真不好说……”老孟和沙庆丰一脸的茫然。


第661章 真相大白，幕后黑手

　　大家总是在说，金鱼的记忆只有七秒，实际上人的记忆有时候也很不靠谱。

　　比如说随手把门关了，但是下楼梯的时候，就开始怀疑自己到底有没有锁门？通常遇到这种情况，大家总是不放心，又连忙跑上楼察看，发现确实锁门了，这才放心的离开。

　　然而，偶尔一次就算了，但是每次都这样，根本不管什么前车之鉴，经验之谈，一觉得自己没锁门，往往要跑回去检查，不然很难安心。

　　由此可见，大家对于自己的记忆力从来没有多少自信。所以当王观询问其他人，在观赏梳妆奁的时候，是否注意到奁旁的小盒子齐全了，皮求是他们还真是回答不上来。

　　“才九个盒子而已，如果少了两个，我们应该能够看出来吧。”沙庆丰皱眉道，但是语气却非常不确信。

　　“你们真差劲。”与此同时，乔玉鄙视起来，十分肯定道：“九个盒子肯定齐全，当时我数过了，还一个个拿起来把玩了呢。”

　　一瞬间，众人朝乔玉看去，眼中多了几分别样意味。

　　“都看着我做什么。”

　　乔玉微微一怔，然后反应过来，顿时气呼呼道：“怎么，怀疑是我偷的？我有必要偷吗？只要我高兴，直接把这博物馆买下来都行。”

　　其他人就算了，只当是乔玉的一时气话，然后王观的心知肚明，如果她服个软，回去哀求乔四爷一声，以老爷子疼爱孙女的性格，指不定真会满足她的意愿。

　　“我们当然相信你。”

　　所以王观十分认真，也有几分调侃笑道：“毕竟相对古老的梳妆盒子来说，你肯定比较欣赏那些西式的名贵化妆盒与手袋……”

　　“哼，这还差不多。”乔玉傲娇道，敢怀疑自己，她就敢翻脸。

　　“不过，东西齐全的话，就排除了……”王观没说完，大家也明白他的意思。如果当时东西齐全，那么就排除了博物馆工作人员监守自盗的可能性。也就是说，乔玉一句话，不仅没有给大家洗清冤屈，反而更加增加了他们的嫌疑。

　　此时，乔玉也明白了这个道理，顿时吐了吐小舌头，感觉很不好意思。当然，现在改口也不行了，出尔反尔的话，估计在其他人眼中，就成了心虚的表现。

　　一时之间，房间的气氛也有几分怪异，甚至连冯先生也不好为他们开脱了。

　　“其实……”

　　就在这时，贝叶有几分犹豫不决，欲言又止。

　　“怎么了？”王观心中一动，立即轻声道：“你想说什么就说，错了也没关系。”

　　“什么错，小叶说什么都是对的。”乔玉义正词严道，想要弥补自己的心直口快。如果贝叶说小盒子是不全的，她也直接点头认了。

　　“我是想说……”贝叶纤手一指，有些迟疑道：“两个盒子会不会是那人拿的……”

　　“谁？”

　　大家自然看了过去，顿时感到一阵惊奇意外，因为贝叶指着的正是屏幕之中举报他们偷盗东西的好心人。

　　这是在打击报复么？一时之间，许多工作人员心里嘀咕起来。

　　“为什么这样说？”王观连忙问道，知道贝叶不会无缘无故冤枉人，肯定有什么理由。

　　“他有些反常……”贝叶轻声解释起来：“梳妆奁旁边有九个盒子，我们去看的时候，也没有特别留意这个，就是小乔也要数了一数，才知道有九个小盒子。但是那人一眼看去，就发现东西丢了，然后冲着摄像头招手……”

　　“说起来，当时我们也在七号展室，但是有谁注意到那个方向有摄像头了吗？”

　　贝叶又问了一句，王观等人一怔，不约而同摇头。那时大家欣赏艺术珍品都来不及呢，哪里有心思管什么摄像头。

　　见此情形，贝叶多了几分信心，俏目带笑道：“你们如果仔细留意就会发现，那人是第一眼发现东西丢了，然后直接就冲摄像头招手，而在这个过程之间，他的另外一只手好像就按在梳妆奁的旁边……”

　　听到这话，冯先生直接指示：“快，录像回放。”

　　与此同时，一个工作人员连忙操纵起来，录像重新回到那段，只见情况与贝叶叙说的分毫不差，那人的右手晃动的时候，左手确实就搁在梳妆奁小盒子边缘位置。

　　“果然不对劲……”

　　有些事情就是这样，在窗户纸没有捅破之前，只觉得朦朦胧胧的，让人看不清楚真相。但是有人点破窗户纸之后，大家自然恍然大悟，怎么看怎么觉得那个举报的人有问题，一举一动都是破绽。

　　想到这里，冯先生心里更加不满了，这么显眼的栽赃陷害、声东击西、扰乱视线的伎俩，一帮号称专业的保全人员居然看不出来，反而让一个小姑娘识破了，难道说自己高薪聘请的都是一帮废物？

　　当然，冯先生心里再恼火，表面上却不动声色，只是淡淡的斜视了主管一眼，平静问道：“那个人呢？”

　　然而暴风雨来临之前的宁静那才是最可怕的，所以主管吓得连额头都冒出豆大的汗珠，慌里慌张解释道：“那人说要看焦尾琴，所以我们就……”

　　“所以就放任人离开了是吗。”冯先生哼声道：“还不赶紧去把人找出来。”

　　“是。”

　　主管与几个工作人员立刻匆匆忙忙向外而去，打算把那个人逮住将功赎罪。不过大家心里也清楚，只要那人不笨，估计早就跑了，不可能蠢到留下来让人捉。

　　冯先生自然也明白这个道理，所以十分歉意道：“实在是不好意思，让诸位受委屈了。回头我一定会狠狠的训斥他们，再让他们给诸位赔罪。”

　　底下人犯了错误，作为他们的顶头上司，冯先生脸上也无光，心里已经在琢磨着是不是换一个保全公司来负责博物馆的守卫工作，免得再闹出同样的笑话。

　　当然，那是以后的事情了，现在冯先生不得不为手下的出错而收拾烂摊子，不断的致歉。如果是其他人，冯先生或许不会那么介意，但偏偏却是王观，他不由得感叹倒霉，自然是更加诚恳的赔罪。

　　“一场误会而已，说开了就行。”

　　证明了自己的清白，王观也不会再斤斤计较，婉转回绝了冯先生摆酒谢罪的揭议，然后转头笑道：“还是贝叶细心啊，不然我们就含冤莫白了。”

　　“那是。”乔玉欢呼叫道：“小叶威武，明察秋毫，比什么包青天，狄神探厉害多了。”

　　在众人的夸赞下，贝叶俏脸也有几分微红，不过心情却十分舒畅。

　　与此同时，王观瞄了一眼录像中的那人，忽然若有所思道：“皮大哥，你注意到了没有，那人我们好像在哪里见过。”

　　“见过吗？”皮求是错愕道：“倒是没有什么印象。”

　　“肯定没印象呀。”沙庆丰皱眉道：“这人显然是个老手，从头到尾把鸭舌帽压得很低，根本没有露出正脸，让人看不清楚他的相貌。”

　　“我不是说他的相貌。”王观轻轻摇头，努力回忆道：“这样的体型和装束，我多少有点印象，似乎是在什么地方打了个照面，却把他给忘记了。”

　　“别多想了。”老孟笑道：“当时我们不是也在七号展室么，估计当时你也注意到他了，只是没有放在心上而已。”

　　“或许吧。”王观笑了笑，也不再纠结。

　　然而，这个时候轮到贝叶灵光一闪，突然说道：“这人我们真的见过，而且不是在七号展室，而是在才进到博物馆之后，经过一条走廊遇到了一行人。这个人就在那行人之中，当时孟大哥还说什么冤家路窄呢。”

　　“胡少！”

　　一瞬间，王观等人脱口而出，立即怀疑是胡少在幕后指使。毕竟前两天他们帮蔡鹏赢得了赌约，以胡少心胸狭窄的性格，在背后使绊子阴他们一把，似乎也不是什么奇怪的事情。

　　“什么胡少？”冯先生有些莫名其妙。

　　“谁在叫我？”

　　就在这时，门外又传来一个声音，只见胡少非常巧合的在门口出现，随即看见了冯先生，顿时笑容满面的叫唤起来：“冯叔。”

　　说话之间，胡少走了进来，自然发现了王观等人的身影，脸上的表情立刻变了：“怎么又是你们……”

　　“当然是我们。”乔玉眉毛一扬，开口问道：“王观，你们说的胡少就是他吧，现在过来是打算看我们的笑话吧。”

　　听到这话，众人心中又是一动，感觉八九不离十。

　　毕竟这个房间也算是比较偏僻，前来博物馆参观的客人，不会闲着没事走到这边。胡少却这么“巧合”出现，本身就让人怀疑。更何况栽赃陷害王观他们的那人，又是他的随从……

　　有矛盾自然有动机，又有能力指使人予以陷害，甚至算准了时间过来想要看笑话，这样综合起来考量，怎么看胡少怎么是幕后黑手。

　　这个时候，不仅是王观等人这样想，连冯先生也皱起了眉头，下意识的觉得这事就是胡少派人所为……


第662章 真是无妄之灾

　　“怎么了？”

　　就在这时，胡少也觉得大家的眼神好像有些奇怪，莫名其妙道：“刚才是谁在叫我？”

　　没人回答他的问题，而且大家的目光变得更加肯定了。觉得胡少这是在做贼心虚，所以在转移话题。

　　当然，作为博物馆的主人，冯先生也不好一直保持沉默，沉吟片刻之后，忽然走开两步让出屏幕位置，随即指着屏幕录像中的那人问道：“你认识这个人吗？”

　　“呃……”

　　胡少一怔，随便看了过去，然后本能点头道：“认识呀，他是……”

　　“果然是你。”

　　然而在这个时候，没人注意聆听胡少的解释了，见他点头承认之后，老孟、沙庆丰他们自然感到十分气愤。只不过是一点小矛盾而已，胡少却要毁人名誉，真是毒啊。

　　“什么是我？”胡少迷惑道：“你们有病呀，干嘛这样瞪着我？”

　　“你都认了，还装什么糊涂。”沙庆丰没好气道：“大少，我们不过是小人物而已，你就高抬贵手放我们一马行不行？”

　　“什么意思？”胡少更是不解：“莫名其妙的，不知道你们在说些什么。”

　　“阿彬。”

　　适时，冯先生沉声道：“去给王先生他们道歉。”

　　胡少，也就是胡彬闻声，立即惊诧叫道：“冯叔，无缘无故的为什么要我道歉，我又没做错什么事情。”

　　“还说没有做错事情。”冯先生指着录像道：“证据确凿，你还有什么可说的？”

　　“什么证据？”胡彬完全糊涂了。

　　“冯生。”

　　与此同时，主管和几个工作人员垂头丧气回来了，看他们的样子就知道没有逮到那人。而且心里也知道，没能及时将功赎罪，后果肯定十分严重。

　　不过这个时候，冯先生也没空理会他们，而是板着脸说道：“阿彬，你叫我一声冯叔，那么做叔叔的，就揣着长辈的架子，好好地说道你几句，你不会介意吧。”

　　“冯叔，您尽管说。”胡彬连忙低头，有些恭谨道：“我听着就是了。”

　　“年轻人嘛，你们在外头做了什么事情，我们这些做长辈的一般不会去管，毕竟我们也年轻过，理解你们的想法。”冯先生淡声道：“不过，凡事要有一个底线，什么事情可以做，什么事情不能做，你心里应该清楚。”

　　冯先生语重心长，然而胡少还是不明白，依然稀里糊涂道：“冯叔，我做什么事情了？”

　　“事到如今，你还想蒙混过去吗？”冯先生有些失望，然后轻轻摇头道：“既然如此，我也不好再多说什么，回头再和你父亲聊一聊。”

　　“冯叔，有事您就说啊。只要是我错了，我肯定承认，就不要再另外找我父亲了吧。”胡少顿时有些惊恐，怎么听着这是打小报告的趋势。

　　“你承认就好。”

　　冯先生点头道：“那就赔罪吧，请求王先生他们的谅解，这事就算了。”

　　“什么呀，我都不清楚怎么回事，怎么就要我赔罪？”这个时候，胡少有种十分憋屈闷气的感觉，不过更多的却是茫然不解，根本摸不着头脑。

　　“装得好像……”

　　“不过看起来好像不是装的……”

　　察觉胡少的一番作派不像是伪装，大家倒也有几分迟疑。毕竟能在事情败露之后反应那么自然逼真，不是影帝级别的人物，就是真心不知情。胡少属于前者，还是后者呢？

　　一时之间，大家多多少少也多了几分疑虑。

　　“我不多说，你自己看吧。”

　　冯先生目光一肃，发现胡少脸上只是迷惑、惊疑的表情，却没有心虚慌张的神色，当下也有些不好判断，干脆吩咐工作人员继续回放录像，看他怎么解释。

　　不过就算录像回放完了，胡少也耐着性子认真看完，但还是半知半解，不太明白的样子：“那是什么意思？”

　　“装，继续装。”乔玉忍不住了，鄙视道：“不是你派人栽赃诬陷我们偷窃东西吗，现在还装什么糊涂。”

　　“什么？我诬陷你们？”胡少瞠目结舌。

　　“既然做了，就不要否认。”乔玉哼声道：“什么年代了，居然还使这种下三滥的手段来陷害人，你不觉得自己很无耻吗？”

　　“停。”

　　适时，胡少扯了扯衣领，大声驳斥道：“这事不是我做的，而且我更加没有诬赖你们的必要，你们不要往我身上泼脏水。”

　　这个时候，胡少满面激愤之色，用义愤填膺，大义凛然，飞来横祸，无辜负罪来形容他现在的心情，好像一点也不为过。

　　“你刚才自己都承认了，现在又匆忙否认，变脸的速度未免太快了吧。”

　　“我什么时候承认了？”

　　“一开始的时候，你就说认识那个人，现在敢说不认识了？”

　　在乔玉的指责之中，胡少这才恍然大悟，也明白了众人的态度为什么那样怪异，原来根子就在这里，让自己平白无故受到了冤枉。

　　如果单纯只是王观等人在场，胡少就算明白怎么回事了，估计也是不屑一顾，懒得解释清楚。但是现在冯先生也在旁边，而且也在怀疑自己的道德底线，这就让胡少不得不为自己辩白了，免得以讹传讹，真让自己背了这口黑祸。

　　虽说港台的豪富，特别是富二代们，从来不忌讳酒色财气，但是就如冯先生所说，无论是做人还是做事，都有一些底线。比如说毒，肯定是不能沾的，谁沾上了，又被父辈知道，肯定避免不了一阵毒打。

　　当然，毒品之类的，归根结底也属于生活习惯问题，又或者说是爱好。说严重也严重，说不严重也不严重，至少可以强行戒掉。所以这种事情尽管触及底线了，却也属于可容忍与不可容忍之间。

　　但是有一种底线是大家不能容忍的，那就是做人的道德品行。

　　国内的观念是，只要一个人的生活作风不正，那么他的道德品行肯定有问题。然而可能是受到西方的影响，又可能是古代传统观念的遗留，反正在港台这些地方，生活作风与道德品行是分开的，不是一个统一的标准。

　　所为一码归一码，许多由于生活习惯被大家称为坏小子的人，却往往在其它的领域取得了成功，却赢得了大家的赞誉，由此可见生活习惯并不代表一切。

　　不过如果是道德品行出了问题，那就完全反过来了，这样的人无论取得多大的成功，也是世人唾弃的对象。比如说希特勒……

　　当然，栽赃陷害的小伎俩而已，也没到希特勒的地步。但是千里之堤，毁于蚁穴，尤其是冯先生也误会的情况下，胡少不得不重视起来。免得流言蜚语传出去，他就声名狼藉了。

　　“冯叔，这个人我虽然认识，但是和他真的不熟。”

　　此时此刻，胡少急忙解释道：“他是附近古董街一家小店的老板，前些时候我去逛古董街买东西的时候，就和他谈了几句。”

　　“没有想到，这样就被他惦记上了。刚才在博物馆门口遇上了，他就趁机向我推销东西。当时人太多，我又不好发作，也不理他，没想他死皮赖脸的跟在我身后……”

　　说话之间，胡少誓言旦旦道：“我和他一点关系都没有，更加不可能指使他偷窃冯叔的东西来陷害别人。”

　　这话倒是语出真诚，就算要坑害王观等人，也没必要牵扯上冯先生。要知道世上没有不透风的墙，要是事情水落石出，这摆明了就是给自己树立新敌嘛。特别是这个新敌还是父辈好友的情况下，简直就是嫌自己的皮太紧了，所以找打！

　　听到胡少的辩解，尽管还有两分疑虑，不过冯先生还是有些相信他不敢撒谎欺骗自己。

　　与此同时，王观忽然说道：“如果这事与他无关，那么七号展室里的东西就……”

　　一瞬间，众人猛然惊醒，后知后觉的发现大家忽略了一件事件。如果不是单纯的想要栽赃陷害，那么肯定就是为了扰乱视线。

　　弄出那么大的阵势，不可能只是为了偷窃两个小盒子。毕竟盒子只是梳妆奁的一部分，要是东西不全的话，价值必然大打折扣。那人以身犯险，就为了盗窃两个不值多少钱的物件，未免得不偿失。

　　想到这里，冯先生断然挥手道：“走，去七号展室看看。”

　　刹时，一帮人也不迟疑，立即浩浩荡荡的朝七号展室涌去，还好现在大部分的客人都集中在大厅参观焦尾琴，不然看见这样的情形，肯定少不了一番揣测。

　　一会儿，众人来到了七号展室，冯先生目光一扫，脸色就变了。不仅是他，旁边的人稍微打量片刻，就惊奇的发现陈列台上空荡荡的，却是少了一些展览品。

　　“好一招借刀杀人，浑水摸鱼。”

　　此时，冯先生不气反笑，回头致歉道：“阿彬，确实是冤枉你了，另外还有王先生，也让你们受委屈了。”

　　众人连忙摇头，表示可以理解，他们都是城门失火，殃及池鱼的典范。

　　那人一开始的目标就是博物馆的展品，只不过他们的运气不好，就成为了被利用的对象，这才遭受无妄之灾。


第663章 明珠暗投

　　这个时候，胡少也彻底明白怎么回事了，敢情自己被利用了，差点就背了黑祸。想到这里他自然是怒形于色，然后自告奋勇道：“冯叔，我知道他的店铺在什么地方，立即叫人过去搜捕，说不定能把人逮住。”

　　说不定，就是不确定，也说明胡少心里没底。毕竟偷窃东西的那人也不是笨蛋，东西得手之后肯定会逃之夭夭，不可能还呆在店铺里让人瓮中捉鳖。

　　尽管如此，冯先生却没有谢绝胡少的好意，问明了具体的地址之后，就挥手让一些工作人员去探一探情况。

　　随即冯先生笑叹道：“说起来也是我们的疏忽，由于对焦尾琴的重视，所以博物馆大部分的注意力都集中在焦尾琴的守卫工作上了。没有想到那贼十分的聪明，料准了这个时机，堂而皇之的钻了空子，所以东西被偷了也不算冤枉。”

　　冯先生可以笑叹风云，毕竟失窃的东西对他来说，无非就是九牛一毛罢了，所以态度自然是轻描淡写，不是很在意。

　　然而，这事对于防卫的工作人员来说，那就是极大的耻辱了。

　　“冯生，是我们不够尽职。”

　　此时，主管一脸羞愧的表情，然后小心翼翼问道：“需要报警吗？”

　　“报，干嘛不报警。”

　　冯先生随口道：“丢了东西，却害怕别人笑话所以隐瞒不报，这是一种纵容，更加助长了小偷的嚣张气焰。所以不仅要报警，还要把丢失东西的相片公布出去，免得有不明真相的市民无意中买到了贼赃。”

　　“是，冯生。”主管表情一肃，马上按照吩咐报警去了。

　　与此同时，冯先生又继续微笑道：“事情搞清楚了，原来都是一场误会。不过恕我多事，看你们好像也有什么误会，不如让我做个和事佬调解一番……”

　　“不用了冯叔。”

　　王观等人还没开口，胡少就撇嘴道：“我和他们没有什么误会，他们还没有让我误会的资格。看在冯叔的面子上，这事就这样算了。不然我会让他们知道，无缘无故污蔑我会有什么样的后果。”

　　说话之间，胡少又冷哼一声，与冯先生打了个招呼之后，就趾高气扬的走了。

　　见此情形，冯先生轻轻地摇头，同时微笑解释道：“年轻人就是有些傲气，你们不要与他一般见识。”

　　王观等人自然不会计较，毕竟他们也被冤枉了一次，自然明白那种心情的滋味，所以尽管有些不爽胡少的傲慢，却也不好多说什么了。随即他们也没有继续参观的兴致了，谢绝了冯先生的赔罪宴请之后，就离开了博物馆。

　　“真是乘兴而来，败兴而归啊。”

　　在回去的途中，老孟摇头叹道：“现在的贼真是越来越厉害了，各种小手段层出不穷，让人防不胜防啊。”

　　“谁说不是。”沙庆丰赞同道：“幸好贝叶细心，发现了那人的举止可疑，不然我们估计要进警局才能够解释得清楚了。”

　　“就是就是……”众人附和起来，十分默契的只谈论自己被冤枉的事情，绝口不提冤枉了胡少的情况。反正就是这样闲聊之中，慢慢的回到了酒店。

　　吃了午餐，又在附近的商店采购了一番，大家也逐渐淡化这事。

　　然后又是一天过去，在第二天的早上，王观和皮求是再次来到了古董街。不过不是去两依藏博物馆，而是来到了一个拍卖行之中。两人前来香港的目标，也就是那幅唐后行从图，就即将在这里举行拍卖。

　　这个拍卖公司尽管名不见经传，不过在举行拍卖会的时候，前来参加拍卖的人好像也不在少数，很快就把中型拍卖厅的空间占据大半，似乎有挤满的趋势。

　　此时，王观和皮求是就坐在厅中比较中间的位置，视野算是比较开阔，看得比较清楚。所以打量片刻之后，王观发现了几个熟悉的人。

　　适时，王观轻笑示意：“皮大哥，你看那边。”

　　“嗯？”皮求是顺势看去，立刻看见了老孟、沙庆丰的身影，然后眨眼笑道：“正常，作为地头蛇，如果他们不知道这事，那算是失职。况且之前我不是说过了么，唐后行从图的事情，包括那些相片，就是在老沙那里诈来的！”

　　在皮求是的解释下，王观这才恍然大悟，再次看向沙庆丰的时候，果然发现他也在朝这边看来，而且微笑眨眼示意。

　　王观点头回应之余，却知道一会儿开拍之后，沙庆丰可不会手下留情。毕竟人家作为职业的经纪人，肯定分得清楚什么是交情，什么是生意，绝对不会混为一谈。

　　“兄弟，考虑好了没有。”

　　与此同时，皮求是好奇道：“真的打算拍那件东西？”

　　“不知道，看情况。”王观坦言道：“如是拍卖的价格没有超过心理底线，那么就直接拍下来，要是超过了预期价格，那么就干脆放弃好了。”

　　“没错。”皮求是赞同道：“确实不能和那些收藏大鳄硬拼，尤其是那些初生牛犊不怕虎的过江龙，简直就是专门来捣乱的……”

　　王观明白他的意思，所谓的收藏大鳄，其实未必是专心搞收藏的人，更多的则是一些大富豪、大老板。他们出于种种原因，或是附庸风雅，或是真心喜爱，或是投资理财，反正愿意在拍卖场上一掷千金拍下各种珍贵物品。

　　对于皮求是这种专业玩收藏的人来说，最痛恨的就是那些人了。这些年来，没少因为资金不够多，所以眼睁睁的看着各种宝贝被拍走了。不过就是因为经历多了，所以他也看开了。能成就成，不能成就算了，颇有几分顺其自然的心境。

　　“现在还好，知道的人不多。”王观笑道：“不然争得更加厉害。”

　　“都差不多。”皮求是摇头道：“该知道的都知道了，不该知道的就算是知道了，估计也争不过最先知道的。”

　　“嗯。”王观轻轻地点头。

　　就在两人小声聊天的时候，拍卖会也准备开始了。

　　实际上忽然看见拍卖会场涌来了那么多人，就算是举办方也吃了一惊，有些摸不着头脑。不过人多总归是好事，举办方也没有追根究底的意思。随之一个经理模样的人登台说了一些热烈欢迎的套话之后，就直接宣布拍卖会开始。

　　一瞬间，厅中众人身体一正，注视着一个拍卖师上场，然后按照流程呈示拍品。

　　由于只是小拍卖公司，实力有限，不可能像大拍一样，举行会谈什么专场拍卖，所以拍品自然有些杂乱无章。陶瓷、玉石、古董钟表等等，只要定价相当，就摆出来拍卖。

　　参加拍卖会的人也干脆，或许说不挑剔，不断的举牌报价。

　　然而除了部分懵懂无知，单纯是参加拍卖会的人，其他人都是别有用心，自然很有默契的推进拍卖会的速度。所以有人举牌的时候，另外的人绝对不举牌竞价，或者说就算竞争了，也是三两下解决，绝对不拖泥带水。

　　这来一样，进度想不快都难，也让台上的拍卖师感到非常奇怪，甚至怀疑自己的功力是不是退步了，怎么底下客人反应那么冷淡？

　　察觉气氛沉闷，拍卖师自然努力的忙活，想要带动大家的激情。可惜他注定白费心机了，他越是叽叽喳喳说个不定，就越是若人心烦，自然更加冷场。

　　见此情形，拍卖师也没办法了，语气也不像一开始的时候那样激昂，反而有几分有气无力的意味。不过转机往往就在不经意之间，当助手拿出一幅画出来的时候，拍卖师就惊奇的发现底下的气氛发生了明显的变化。

　　至于是什么变化，拍卖师也说不清楚，但是却感觉到有一股铺天盖地的暗流在汹涌澎湃，就好像是暴风雨来临之前的宁静。

　　“古代字画。”

　　不管拍卖师心里多么惊奇，不过还是比较有职业素养，示意助手把图画悬挂起来，然后简单介绍道：“有人物，有文字，还有印章……”

　　请原谅拍卖师，因为这是外国的拍卖公司，所以拍卖师自然是外国人。

　　此时，王观忍不住摇头，强行忍住吐槽的冲动，然后小声道：“皮大哥，这画落在外国人手里，真是明珠暗投啊。”

　　“对。”皮求是深以为然。

　　尤其是听到拍卖师报出的估价之后，不仅是王观和皮求是皱起眉头，许多人更是想直接大骂拍卖公司的鉴赏师有眼无珠。

　　“一千五百欧元，只要一千五百欧元……”

　　拍卖师喋喋不休的重复叫嚷，让人恨不能扔一只鞋子上去砸他，不过考虑到这样做未免太抬举他了，所以一些人才打消了这个念头，耐心地等待下去。毕竟这样做了，岂不是拿他和奥巴马相提并论了？

　　过了片刻，在拍卖师宣布可以报价的一瞬间，只见大家好像约定好似的，一个个牌子如同刀枪剑林一样高举了起来。

　　“呃？”

　　乍看之下，台上的拍卖师还以为自己眼花了呢，情不自禁的眨了眨眼睛，甚至还伸手揉搓了下，定神再看却发现这是事实。

　　“怎么回事？上帝听见我的祈祷了吗？”一时之间，拍卖师陷入了某种憧憬之中。


第664章 最危险的地方最安全

　　“这个傻逼，关键时刻发什么呆，倒是赶紧主持拍卖啊。”

　　这个时候，看见拍卖师怔愣的样子，不少人在底下悄声暗骂起来。毕竟等了好久终于盼到了现在，个个想着速战速决，将宝贝拍到手，免得拖久了又发生什么变故。然后拍卖师又不行动，不是找骂是什么。

　　此时，王观也跟着举牌了，同时眯眼注视台上的那幅图画，不是很确定道：“皮大哥，你怎么看？”

　　“隔了那么远，也看得不太清楚。”皮求是轻声道：“不过大家都在争，是真迹的可能性比较大。实在不行，先拍到手再说，之后再慢慢鉴定。要是真的，那直接付钱带走，要是有什么不对，无非是赔点违约金罢了。”

　　王观顿时明了，也难怪在没有确定图画真伪的情况下，众人却纷纷举牌，估计就是在打这个主意。毕竟对于那些大富豪来说，根本不在乎什么违约金，只要是好东西，先拍了再说。要不然下手慢了，那就遗憾的与宝贝失之交臂了。

　　“最高价，五万欧元。”

　　与此同时拍卖师也回过神来，扫视片刻之后才勉强把最高价位报了出来，之后还没等他询问还有没有更高价，只见底下大片牌子一收，瞬间又重新举了起来。

　　“呃，现在最高报价是十五万欧元……”

　　说实在话，报出这个价格的时候，拍卖师也有些磕磕巴巴的，再次怀疑自己的眼睛是不是有问题了，所以悄声问过助手之后，这才不太确信的说出这个数字。

　　一千五百欧元的东西，一转眼就变成了十五万欧元，差价是多少倍来着？还没等拍卖师计算完成，只见底下牌子的数字又一变，价格又唰唰上升。

　　“五十万欧元！”

　　拍卖师瞠目结舌，嘴巴差点合不拢了。然而过了片刻之后，他才发现自己震惊得太早。因为这个他觉得是天价的数字才出来没多久，瞬间又被另外一个天价给刷新了。

　　就是这样循环往复，众人报价的数字毫不费力的突破百万。一百万欧元，换算成为国内的货币，已经接近一千万了。

　　然而，大家的报价却没有停息的意思，在拍卖师麻木的神态之中，价格轻轻松松过了两百万欧元关卡，然后才慢慢地缓了下来。

　　“两百三十五万！”

　　此时，拍卖师也从震惊、麻木之中清醒过来，也意识到眼前这幅画是宝物。就算不是宝贝也没关系，反正这么多人哄抢，就算是垃圾他也能拍出高价来。

　　想到这里，拍卖师职业的本能复苏了，激情迸发，不断的鼓动大家继续报价。实际上也不用他怎么鼓动，想买的肯定继续报价，买不起的只有坐视旁观了。

　　王观却属于两者之间，给得起这个钱，却犹豫着要不要买。

　　“兄弟，不打算举牌了吗？”

　　皮求是也发现了王观的犹豫，立即在旁边劝解道：“不拍就不拍了，两千万了都没有消停的迹象，我瞧这个趋势估计要过三千万。”

　　“我再想想……”

　　王观沉吟了下，突然使用异能凝视起来。他想确定一下图画的真伪，再通过宝光的强弱程度来决定要不要花大钱买这件东西。毕竟他的钱尽管来得很快，不过却不想去得那么快。要知道勤俭才能持家，吝啬才可兴邦……

　　一时之间，王观脑中闪过乱七八糟的念头，等到异能笼罩唐后行从图之际，这才定了定心神，仔细的观察起来。

　　乍看之下，一抹淡紫色的宝光就浮显出来。从颜色来说，证明这幅画不是赝品，而是他们之前所预料的一样，属于宋代的摹本。

　　宋代的临摹之作，流传到现在也是比较难得的宝物了。但是打量片刻之后，王观却悄悄地皱起了眉头，却是由于图画的品相欠佳，可能是保存不当的缘故，画面的颜色比较暗淡，已经不复往年的绚丽鲜艳。

　　对此，王观还是比较失望的，毕竟见惯了各种品相精美的珍宝，他的眼界也高了许多。说白了，就是变得挑剔了。已经不是当年看见碎瓷片就激动兴奋的新手，而是把玩价值千万的宝物却不动声色的行家。这是境界的不同，也是心灵的蜕变。

　　如果说东西价格在七八百万左右，王观不用考虑就直接买下来了，可是现在却向三千万的高价挺进，他就要仔细的斟酌了。

　　斟酌的结果，就是王观放弃了，选择打酱油看热闹，不继续参与竞拍。

　　作出这个决定之后，王观就想收回异能，不过就在这个时刻，他忽然注意到一个比较奇特的情况。只见在席位的角落之中，有一道道宝光交织绚烂浮动，说明那个地方宝贝扎堆。

　　见此情形，王观自然好奇的探了过去，表情瞬间就变了。

　　“兄弟……”

　　就在王观惊疑不定的时候，皮求是拍了拍他的肩膀，小声提醒道：“权衡清楚了没有，价格现在已经过三百万欧元，看情况也快要落锤了。”

　　适时，王观恍惚回神，立时听到拍卖师在台上口沫四溅，热情似火的反复强调现在的最高报价，然后贪心不足的反复询问还有没有更高的价格。

　　“算了，买不起。”王观果断道：“不拍了。”

　　“明智之举。”皮求是立即笑道：“你看看，老沙和老孟也不报价了，显然他们背后的大买家也觉得东西超过心里底线，不再予以竞价。”

　　“嗯。”王观轻轻点头，就在这一瞬间，台上的拍卖师也又问了几句，确认没人再报价之后，马上一锤定音，结束了这场竞拍。

　　“三百七十五万欧元！”皮求是啧声道：“又是一个天价。”

　　“还可以了，主要是画的品相不太好。”

　　王观评点道：“想想张大千、齐白石、傅抱石这样近代大师的珍品名作，哪幅不在四五千万之间。这幅画只是三千多万而已，相对来说也谈不上多贵。”

　　“你说得很对，如果这画的颜色再妍丽一些，色彩清晰明显，估计价格还能再翻一倍。”

　　皮求是十分赞同，要知道宋元时期的画作价格，近年来在市场拍卖会上屡创新高，早就突破了亿元时代。而这幅唐后行从图本身是唐代大师作品，另外又属于比较珍稀的宋摹本，如果不是品相差了一些，六七千万的价格也算比较正常。

　　这个时候不仅是王观和皮求是窃窃私语，其他参加拍卖的人也是交头接耳的样子。众人或是感慨万端，或是后悔莫及，反正已经没人在乎台上的拍卖品了，以至于从现在开始一直到拍卖会结束，许多物品出现了流拍的情况。

　　然而，主办方却也不在意了，早被天上掉下来的大馅饼砸得晕乎乎的，茫然不知所措。抛开其他物件不提，单单是这一幅画的成交额，足够主办方把筹措拍卖会的钱赚回来了。

　　不管怎么说，拍卖会圆满结束了，也算得上是皆大欢喜，至少对于举办方和买到称心如意物品的人来说是这样的。拍卖会已经尘埃落定，其他人再后悔也没辙。

　　就在这时，老孟与沙庆丰也走了过来。

　　“真是没有想到，居然拍出这样的高价来。”老孟摇头道：“我当时还以为一百万欧元就到顶了呢，谁想到差了那么多。”

　　“不要以为就你能耐，这行当的水很深，神通广大的高人多的是。”沙庆丰笑着说道：“败了，不是我们没能力，而是委托我们的大老板不支持，非战之罪。”

　　“也是……”老孟认可点头。

　　“结束了，多说也没用，我们也走吧。”与此同时，王观招呼起来，径直向外走去。

　　皮求是也没有多想，以为王观是没有拍到东西所以心情不好，也随之招呼老孟和沙庆丰跟上，慢慢随着人流出了拍卖厅，来到了停车场中。

　　开门上车启动，一气呵成……

　　就在皮求是准备开车出去的时候，王观突然叫道：“皮大哥等等，我好像看见昨天陷害我们的那个人了。”

　　“什么？”皮求是一听，连忙张望起来：“在哪里？”

　　“就是那辆车子，它要走了，快跟上。”王观示意起来，皮求是也没有多想，立即调头尾随而去，同时问道：“兄弟，要不要报警？”

　　“先不急。”王观摇头道：“只是看起来很像，还不能确定是不是那人，如果出错了恐怕没功反而有过了。我们现在慢慢吊着，看看他的目的地是哪里，等到确认是那个人了，再叫警察来也不迟。”

　　“行。”

　　皮求是点头，然后提醒道：“你打个电话和老沙他们说一声，免得他们担心。”

　　“嗯。”

　　王观立即打电话过去，把情况和沙庆丰说了，他二话不说，也叫上老孟驱车赶了过来。然后慢慢的三辆车汇合上了，一边通过电话联系，一边不紧不慢的跟踪前面那辆车。

　　显然，开车的那人也没有料到自己会被跟踪，所以非常随意地在路上兜转，不一会儿就来到了一个地方，一个王观等人非常熟悉的地方。

　　“竟然是两依藏博物馆的附近？”沙庆丰有几分感叹：“这个就是所谓的最危险的地方最安全么？”


第665章 扮猪吃老虎

　　发现那人来到了两依藏博物馆附近之后，王观等人自然十分感叹，甚至怀疑那人是不是打算返回自己的店铺。

　　据他们了解，自从冯先生报警之后，警方显然十分重视这事，第一时间赶了过来了解事情的情况，然后又以最快的速度去到那人的店铺，把店铺给封锁起来调查取证。

　　直到现在，店铺应该还有警察留守，而那人现在居然堂而皇之的回来了，是不知死活呢，还是另有后招？

　　带着这样的疑问，皮求是正想驱车跟上，准备跟紧一些，免得跟丢了。毕竟古董街上的人流比较多，或者说店铺摆出来的东西比较多，招牌更是千种百样，很容易遮挡视线。

　　不过在这个时候，王观却阻拦起来，建议道：“找个地方停车，我们走路追上去，不然一直开车，他也该怀疑了。”

　　“呃？”皮求是一怔，王观却不管那么多，让他把车停一下，就直接推门下去，然后打了个招呼，就一溜烟消失在人流之中。

　　“兄弟……”皮求是探出头叫唤一声，却发现王观已经消失不见了。这个时候他不得不承认王观说得有道理，在这热闹繁华的地方，开着车确实比较难跟踪人。

　　想到这里，皮求是也从善如流，和老孟、沙庆丰打过招呼之后，就找到一个可以停车的地方泊位，再与同样赶过来的两人汇合，最后三人一起追寻王观而去。

　　但是在滚滚人流之中想要找个人，貌似也不是一件容易的事情，所以要感谢现代发达的科技，发明了一种叫做手机的东西。

　　通过电话联系之后，在王观的指引之下，再由老孟和沙庆丰两个地头蛇带路，几个人在一家咖啡厅见面了。这个时候，王观就在临窗旁边的位置等候，一边轻抿咖啡，一边轻轻招手让皮求是等人过来。

　　三人轻快过来坐下，然后等服务员端上咖啡下去，立即迫不及待询问：“怎么样，那个人在什么地方？”

　　“在对面……”

　　王观微微示意，皮求是等人顺势看去，只见对面是一家古玩店。规模不大不小，但是东西倒是比较多，连门口外都摆放了几个石狮子作为揽客的招牌物件。

　　“进去几分钟了。”

　　此时，王观解释道：“可是一直都没见出来，不知道是在里面销赃呢，还是那里就是他狡兔三窟中的一窟。”

　　“能够确定是那个人吗？”

　　老孟询问起来，然后提议道：“是的话，直接叫警察就行了。”

　　“有九成的把握。”王观沉吟道：“不过，我觉得与其去报警，不如直接到两依藏叫人过来帮忙更快一些。”

　　“有道理。”老孟点头道：“警察接到报案之后，肯定要再三确认，然后问东声西的，等到他们把事情弄清楚了，再派人过来出警，估计人早就跑了。”

　　“既然这样，那就烦劳孟大哥去两依藏通知一声，沙大哥在这里坐镇留意情况，我和皮大哥装成内地的游客过去一趟探听虚实。”王观笑着说道：“其实也不用装，毕竟我们就是在内地过来的，口音明显不同，不至于露出什么破绽。”

　　“可是……”沙庆丰有些迟疑道：“那个人或许认识我们，过去探听虚实的话，说不定会打草惊蛇。”

　　“这个可能性不大。”

　　王观笑道：“毕竟他只是随便诬陷我们，根本没有把我们放在心上，不至于记得我们的模样。只要我们不乱说话，他肯定不会怀疑。对了，那家古玩店应该没有后门吧？”

　　“应该没有。”老孟想了想，摇头道：“店铺的后面还是店铺，另外一条街的店铺。两个店铺紧贴起来建造的，中间没有任何空隙，自然没有后门。”

　　“嗯，那就行。”王观点头道：“可以直接来个瓮中捉鳖。”

　　有了安排，大家就分开行动了，在老孟前往两依藏的时候，王观也和皮求是闲庭信步似的慢慢走进了那家古玩店。其实这间古玩店的铺面空间也挺大的，可是由于摆放的东西太多太杂，就显得有些狭小。

　　王观还好，身材适中，倒是可以轻松自如的走动。但是皮求是就不行了，挺着大肚子走进去的时候，要十分的小心谨慎，免得一转身就碰到某些物件。

　　进去之后，王观仔细打量，却没有看见人，不仅是陷害他们的那个人，连古玩店的老板也没见踪影。当然他也注意到在店铺的内部，有一个用厚布帘遮挡住的小门，可见里头还有一个小房间，估计人就在里面。

　　王观和皮求是相互看了一眼，然后轻轻地点头示意。

　　随即王观开口叫道：“老板在吗？”

　　“……谁？”

　　十几秒钟之后，才有人撩开门帘走了出来。显然这人就是店主了，大概三十多岁的模样，身材有些干瘦，就显得脑袋有些大，一脸精明强干之相。

　　适时，感觉走来走去行动不便，皮求是干脆在椅子上坐了下来，然后随手指着旁边架子上的陶瓷问道：“老板，你这些东西怎么卖呀。”

　　“不贵。”店主立即笑道：“这要看先生你挑中了哪件东西，毕竟不同朝代的物件，价格也各不相同。”

　　“那你就介绍一下，哪件东西比较好。”皮求是笑眯眯道，一脸我是行家，实际上完全是外行人的样子。

　　世事就是这样，外行想装内行往往很难，但是内行要装外行，简直就是轻而易举。特别是皮求是这种经常与各种顾客打交道的行家，见多了各种外行买东西时充内行的言行举止，直接照搬过来就行。

　　外行充内行的人，对于开店的老板来说，就是属于待宰的羔羊，绝对是有杀错没放过。所以店主根本没有犹豫，直接指着一个光鲜亮丽的瓷瓶笑道：“如果让我来推荐，那么这个清代乾隆年间的官窑玉壶春瓶，肯定就是首选……”

　　“这个应该是赏瓶吧。”皮求是试问起来，脸上充满了我其实什么都懂，不要指望能够蒙我的神态，然而却透着几分心虚的意味。

　　见此情形，店主笑得更加灿烂了，热情解释道：“先生好眼力，这个就是赏瓶，由于清代皇帝经常将这种形制的瓶子赏赐给官员，所以大家干脆叫它赏瓶了。”

　　“这个赏字也有两层意思，一个是赏赐的意思，另外一个就是观赏的含意。”

　　此时，皮求是也点头道：“毕竟是皇上赏赐的东西，肯定要放置在较为明显的地方，便于臣子观赏，感受皇恩。”

　　不要以为皮求是这样说就露馅了，而且恰恰相反，能说出这番话来，更加证实了他是大肥羊的嫌疑。要知道做古玩生意的最害怕遇到两种人，一种是真正的行家，另外一种就是纯粹的外行人。

　　真正的行家，实力非常强悍，眼力往往十分高明。不要指望花言巧语有用，更加不可能在他们身上赚什么大钱，相反还有可能被他们拣漏了，所以店主自然不可能真心喜欢他们。然而又不能将他们拒之门外，因为指不定什么时候又要求到他们身上。

　　至于纯粹的外行人，意志往往十分坚定，他们知道自己不懂，所以根本不听店主的言辞，经常按照自己的理解来估算东西的价格，如果自己的估价与店主的报价有异，他们一般不会做什么退让，大不了转身就走，根本没有丝毫的犹豫。

　　对于这些的客人，店主们除了摇头叹气以外，也拿他们没有办法。

　　总而言之，内行外行都不是古玩店老板们赚钱的对象，真正让他们视为肥羊的却是那些半懂半不懂的半桶水。逛古玩市场最多的、最经常上当受骗的，也往往是这些半吊子。

　　因为这些半吊子们，往往是懂一些，却了解得不够深入，最容易忽悠了。现在皮求是的表现，完全就是这种送上门来的羔羊的模样，不宰他宰谁？

　　想到这里，店主自然是展开了新一轮的攻势……

　　与此同时，看见皮求是扮猪吃老虎，王观心里暗笑，然后也如同好奇宝宝似的在店里转来转去，东摸摸西碰碰，仿佛新得不能再嫩的菜鸟。

　　对此，店主只是看了两眼，就不再关注了。或许心里巴不得王观碰坏什么东西，那就可以理直气壮的索赔了。

　　不过店主的如意算盘注定不能打响，王观怎么可能犯这种低级错误。相反看见店主在卖力游说皮求是买下那个明显是赝品的玉壶春瓶之际，他就看似无意实则有心的来到了上门旁边的架子上，然后蹲了下来打量。

　　当然，王观打量的可不是架子的东西，而是透过厚门帘底下的缝隙观察里面的情况。

　　乍看之下，王观就惊奇的发现，里面的房间居然没人。大概是十平方左右的茶室之中，只有茶几和椅子摆设，根本没有人的影子。

　　要知道房间不大，完全可以一目了然，甚至没有任何的视线死角，但是王观却偏偏没有发现一直跟踪的那个人，那就有些稀奇了。

　　“难道说这里有后门？”王观感觉有些糊涂，忍不住皱起了眉头。

　　考虑了片刻，王观干脆祭起了大杀器，直接使用特殊能力凝视起来，在立体透明的画面之下，自然把古玩店内的情况看得清清楚楚……


第666章 小木箱，大案子

　　一时之间，古玩店的情况尽收眼底，王观顿时吃了一惊，瞠目结舌之余，脸上也有几分难以置信之色。

　　“这未必太……”王观十分震惊，差点就叹声出来了。

　　就在这时，在店主的努力劝说下，皮求是则是一脸的犹豫，似乎有些心动了，不过似乎由于什么原因，还没有下定决心，差了几分火候。

　　见此情形，店主决定缓一缓，免得逼迫急了适得其反。

　　“先生，你再考虑考虑，这真是难得的好东西，市面上也不多见了。”说话之间，店主也觉得一阵口干舌燥，转身就要到里面的小房间喝杯水，随便奉茶出来待客。

　　然而，也就是这个时刻，店主自然也发现了王观的异状……

　　不过，皮求是的反应也不慢，在店主看过去的一瞬间，也随即叫道：“兄弟，你发现什么好东西了吗？”

　　这一叫嚷，却是把王观叫醒了，而且他也十分配合地回头笑道：“你还别说，我真的发现一件好东西了。”

　　说话之间，王观眨了眨眼睛，正打算随便拿样东西糊弄过去。反正他现在表现的是新手，新手有一个明显的特征，就是无论看什么东西都觉得是宝贝。所以他现在拿件垃圾过去说是宝贝，估计店主也不会怀疑什么，说不定反而郑重其事的肯定他的判断。

　　心里想着，王观一低头，刹那间他又呆愣了一下。因为在这个时候，他才注意到在自己的眼皮底下子，居然绽放出一抹金光灿灿的颜色，十分的耀眼刺目。

　　“真是灯下黑啊。”看了一眼，王观有种意外的惊喜，然后眼神一定，等到看清楚宝光灿烂的是什么东西之后，他脸上的表情就变得古怪起来。

　　与此同时，皮求是饶有兴趣问道：“发现什么好东西了？”

　　“一个箱子……”

　　适时，王观眼珠子一转，然后伸手一拖，在架子的最底层的下面，把一个布满了灰尘的方形小木箱搬了出来。

　　“咳咳……”

　　灰尘扑面而来，王观也咳嗽了两下，这才把小木箱搬过去，小心翼翼搁在皮求是旁边的桌子之上，让他观察鉴赏。

　　“兄弟，你看错了吧，这东西不怎么样啊。”皮求是还没有看呢，就直接来了个否定，十分符合他半吊子的表现。

　　“先生你不能这样说，这箱子可是古董……”店主肯定要解释一番，自然而然把王观发呆的异状给忽略过去了。

　　要的就是这种效果，皮求是高兴之余，脸上却不屑道：“一堆灰尘的古董吗？连你自己都不重视，充分说明这东西不怎么样。”

　　“呃……”店主无言以对，有些尴尬的笑了。说实在话，在王观把箱子拿出来之前，他还真不知道自己店里居然有这玩意。

　　“大哥，东西没那么差劲吧。”

　　此时，王观摇头反驳道：“你看箱子的造型，应该是老家具，我记得在电视上曾经见过一个一模一样的。”

　　“菜鸟，绝对是初出茅庐，没有什么经验的大菜鸟。”店主心里偷偷笑了，买东西哪有当面夸赞东西好的，应该贬得一文一值才对。

　　借着这个机会，店主也连忙说道：“对对对，这是清末民国时期的老家具。不过由于现在的人对于老家具不感兴趣了，一直没有人买，我就搁置在旮旯里了。如果小兄弟想买的话，我绝对给一个优惠价。”

　　“能优惠多少？”王观问道，一副只要价格不高，就直接买下来的样子。

　　“五万。”

　　店主想也不想，直接报告一个高价。嗯，确实是高价，毕竟在箱子搬过来的时候，他也顺手摸了一下，判断出箱子属于比较普通的木料。一个普通木料的箱子，就算是清末民国时期的古物，五万港元绝对是高价了。

　　这还是店主担心价格再高会把人吓跑，所以才适当报低了一些。不然的话，他还打算来个狮子大开口，报个七八万的数字。反正做生意就是这样，漫天要价没关系，等着对方落地还价就行了。

　　果然不出所料，这个时候不等王观开口，皮求是就直接摇头晃脑：“贵了贵了，太贵了。两三万还行，五万就太贵了。”

　　“行，就按照先生的意思，三万块。”店主顺势接话道，眼中掠过一抹笑意。

　　这个就是古玩行当之中的小花招了，先是报出一个高价来，如果买的人觉得贵，而且又不慎重考虑，随便还了一个价格，那么店主觉得有赚头，就直接点头答应下来。

　　这种情况下，不管你原本是什么样的想法，反正价格是你自己开的，而店主也同意了，那么就算是达成交易意向，可以直接付钱了。如果你又觉得店主答应太快，自己肯定吃亏了想要改口，那就是你的不对了，相当于破坏了行规。

　　当然，如果是外行人，才不管什么行不行规的，估计会马上改口不认账，店主也拿他没办法，所以这也是开店的人讨厌外行人的主要原因之一。

　　不过店主却不担心皮求是不认这个账，因为皮求是表现出来的那种半吊子模样，实际上就属于死要面子的那类性格，不可能出尔反尔赖账。

　　貌似店主也猜对了，皮求是眼中掠过一抹懊恼之色，然后看向了王观，有些无奈耸肩道：“三万块你要不要？”

　　“可以，就三万。”王观无所谓道：“直接刷卡可以吧。”

　　“当然没问题。”店主笑容可掬接过了银行卡到柜台操作起来了，自然没有留意到两人的窃窃私语。

　　皮求是小声问道：“怎么样？”

　　“里头没人，应该是藏起来了。”王观轻声道：“很谨慎啊。”

　　“嗯。”皮求是轻轻点头，然后悄声笑道：“兄弟，真是辛苦你了，为了打听情况花了这么多冤枉钱，回头让冯先生帮你报销。”

　　“嘿嘿，冤不冤枉可说不定。”王观一笑，随之走到柜台之中，在仪器输入银行卡密码，顺利的转账给店主。

　　“人在哪里……”

　　就在这个时候，有人在店外涌进来了，为首的正是两依藏博物馆主持防卫工作的主管，以及七八个身材魁梧的保安。

　　见此情形，店主明显吃了一惊，眼中掠过一抹慌乱，想要掩饰却被旁边的王观看得清清楚楚。当下他笑了笑，在店主手中抽过账单，然后执笔飞快签上自己名字，再塞回店主手里，直接完成了交易。

　　不过店主也没有心思管账单了，看见主管带人过来之后，连忙走出柜台迎了上去，一脸惊奇笑容道：“黄主管，怎么有空到我这边喝茶啊？”

　　“你认识我？”黄主管机警道。

　　“去两依藏博物馆参观的时候，曾经见过黄主管。”店主解释起来，倒也没有什么漏洞，毕竟上班的时候，黄主管也要佩戴铭牌的，牌上就有他的名字。

　　当然，店主认不认识自己不重要，重要的是逮住那个可恶的小偷。想到这里，黄主管连忙向王观走去，急忙问道：“王生，那个家伙在哪里？”

　　“应该是藏在里面了。”王观顺手一指。黄主管见状，二话不说就直接挥手示意，让两个雄壮保安进去探路。

　　“黄主管，你们这是要做什么。”与此同时，店主一脸错愕的表情：“里面没人……”

　　里头有没有人，店主说了不算，在两个保安掀开门帘的瞬间，黄主管就身先士卒带着余下的人涌了进去。十平方左右的小房间，涌进去八九个大汉，就显得十分的狭窄，而且也没有找到那个人。

　　不过王观一开始就说了，那人可能藏起来了，所以房间不见那人的踪影，黄主管等人也不奇怪，反而立刻仔细搜索起来。

　　只是还没等他们搜索出什么结果，店主也跟进来了，气急败坏叫道：“黄主管，你们不经过我的同意就私闯民宅，又乱动我的东西，这是犯法的。再不住手，我就打电话报警了！”

　　“报呀，我也很期待在警察过来之后，你怎么解释这个情况……”王观不想节外生枝，在店主叫嚷的时候，直接走进来在靠立一面墙壁的柜子上一推。

　　一瞬间，大家立即看见高大的柜子十分轻易的挪开了，墙壁一角露出了一个比较幽深的洞口，一眼望不到底，不知道通向哪里。

　　看见这个情形，店主脸色大变，回头就往外面冲去。然而要怪只怪他把房门建得太小了，两个健壮保安站在那里，就好像是两尊门神。发现有人要冲出来，两个保安本能的伸手阻拦，瞬间就把店主卡住，发现他还要挣扎的时候，更是不客气的反手一扭……

　　“啊！”

　　一场惨叫之中，世界就清静了许多。

　　“报警，马上报警。”

　　与此同时，黄主管也反应过来，兴奋大叫道：“这是大案子，大案子，比我们想象中的还要严重的大案子。”

　　不得不承认，黄主管的直觉是对的，其他人就算了，王观可是透过异能看得十分清楚，这个幽深洞口可不仅是藏人那么简单，里面的隧道更是十分的深长。

　　反正在发现这个隧道的时刻，王观第一反应就是看见了现实版的越狱……


第667章 因果循环，报应不爽

　　当然，说是现实版的越狱，也未免有些名不副实。因为隧道通向的地方可不是什么监狱，而是附近的两依藏博物馆。

　　不过眼下除了王观以外，其他人都比较懵懂，只是觉得这事不简单，至于多么不简单，也说不出个所以然来。

　　“对了，里面还藏了个人。”与此同时，王观好心提醒道：“要捉那个小偷的话，就赶紧下去捉吧，免得他逃跑了。”

　　“哦。”黄主管恍惚回神，在发现这个洞口之后，他就直接把王观的话奉为金科玉律了，闻声根本没有考虑，就直接挥手带着两三个人钻进洞口之中。一是按照吩咐把那个人逮住，二是也十分好奇，想要看看隧道到底通向哪里。

　　在黄主管带人办事的时候，皮求是也好奇走了进来，看见洞口的一瞬间，忍不住叹道：“好家伙，挖了一个盗洞，是通向银行金库吗？”

　　“估计也差不多。”王观笑着说道：“反正不可能单单是为了藏人。”

　　“咦，这是什么情况？”

　　这个时候，沙庆丰和老孟也走了进来，注意到房中的洞口之后，也是一脸惊诧之色。

　　“能是什么情况。”皮求是笑道：“高筑墙，广积粮呗。”

　　“什么乱七八糟。”

　　老孟研究了下，顿时惊声道：“这该该不会是冲着银行金库去吧。”显然，在看见隧道的一瞬间，大家的脑海之中马上就想到了电影中类似的情况。

　　“这个就难说了。”王观笑道：“不过逮到了一个同伙，等到警察过来盘问一下就清楚了。而且黄主管也进去探路了，待会出来问他也行。”

　　说话之间，一阵警笛声响起，却是附近的警察接过电话之后匆匆忙忙赶过来了。之后也没有王观他们什么事了，自然有警察接管一切。

　　当然，按照惯例，王观等人还要去作个笔录，顺便接受一下奖励。如果他们需要的话，说不定警察还会给他们颁发一个良好市民之类的荣誉称号。

　　不过在前往警局之时，王观可没有忘记他的小木箱，东西是他花钱买下来的，而且还有收据为证，就算店主是案犯也改变不了这个事实。况且店主是在东窗事发之前，就已经把东西买给他了，那么小木箱也不算是什么呈堂证供了。

　　所以看见王观要把小木箱带走，负责查封店铺取证调查的警察稍微打量一眼，也没觉得小木箱是什么重要的东西，问也不问就直接放行了。

　　皮求是见状，忍不住笑道：“兄弟，你真舍不得那三万块啊。”

　　“那是当然。”王观笑了笑，由于人多嘴杂的，也没有解释的意思，而是轻笑道：“这次来香港也没有多少收获，自然要拿点其它东西凑数。”

　　“你这还叫没有多少收获啊。”一瞬间，沙庆丰和老孟忍不住要翻白眼。

　　又是哥窑小香炉，又是绝世名剑工布，不管是哪一件东西，都是常人梦寐以求的宝贝。然而王观一下子就收获了两样，居然还不知足，分明是找喷啊。

　　“单纯从数量来说，确实真的不多。”皮求是也摇头道：“但是质量才是关键啊，你的一件东西，能顶其他人上百件了。”

　　“就是……”

　　在三人的谴责之中，大家也来到了警局，配合警员做了个简单的笔录。还没等笔录完成，冯先生就闻讯赶过来了。不来不行呀，因为这事非同小可。

　　在接到黄主管电话的时候，冯先生还有几分怀疑，所以在赶到警局之前，还特意到那家古玩店去观察确认，甚至钻进隧道之中体验一番，这才彻底相信了。

　　来到警局之后，先了解案情的进展，冯先生就奔王观等人而来，与每个人热情地握手，十分的感激：“谢谢，谢谢大家了。”

　　“冯先生太客气了，我们也没做什么，不敢居功……”

　　老孟和沙庆丰还没有意识到这件事情的严重性，毕竟警察只是在作笔录，询问他们事情的经过而已，并没有告诉他们隧道的具体情况。所以他们自然不知道这事对于冯先生来说，是多么大的恩情。

　　两人不知道，王观却心知肚明，随即微笑道：“冯先生，这事和你没关系，你也没有必要道谢……”

　　听到这话，冯先生自然一怔，然后又见王观笑道：“我们这样做可不是为了帮你，而是给自己报仇雪恨啊。”

　　“对，很对，说得太对了……”老孟顿时笑了，连连点头道：“那个家伙敢陷害我们，我们肯定要报复回来。”

　　“那是。”沙庆丰也十分赞同，被冤枉之后，又冤枉了胡少，反被胡少鄙视，他心里也憋了一肚子气，现在把罪魁祸首逮住之后，立时觉得畅快多了。

　　“你们还不知道吧。”与此同时，冯先生也反应过来，立即笑叹道：“你们知道古玩店那条隧道通往哪里吗？”

　　沙庆丰眨眼揣测道：“银行金库？”

　　“不对。”冯先生轻轻摇头，直接揭示答案：“通向两依藏博物馆，刚才我也进去看了，隧道的尽头已经挖到门口的位置，只要几个小时的工夫，就可以挖到博物馆的内部。”

　　“什么？”

　　除了王观以外，其他人顿时吃了一惊，感到十分出乎意料。

　　“那两个人真是处心积虑啊。”

　　此时，冯先生又叹道：“从三年前就开始谋划了，先是盘下那家古玩店经营作为掩护，而且不是晚上工作，而是选择在白天最热闹繁华的时候，有车流人流的喧嚣声音遮人耳目，一个人在店面前坐台待客，另外一个人慢慢的挖隧道。足足挖了三年，终于成功在望了。”

　　“……好毅力。”

　　这个时候，也只有王观有心情夸赞了，不过他也有些奇怪：“既然快要成功了，为什么还要在博物馆犯下案子，这不是打草惊蛇吗？”

　　“要的就是打草惊蛇。”

　　冯先生苦笑道：“两个人属于所谓的高智商犯罪团伙，对于人的心理把握得非常透彻，昨天他们这么一闹，博物馆的防守工作肯定是风声鹤唳，草木皆兵，十分紧张，如临大敌。一根弦绷得很紧，不过等到焦尾琴的展览结束之后，防卫人员肯定会松懈下来。”

　　“那个时候，就是凿通博物馆大肆搜刮的最好机会。这个计划一环扣一环，而且又筹谋了多年，有心算无心之下，说不定真让他们得逞了。”

　　说到这里，冯先生十分感叹：“不过人算不如天算，他们两人根本没有料到会被你们跟踪了，直到现在还想不明白，为什么莫名其妙的不栽了跟头”

　　“有什么好奇怪的。”

　　王观微笑道：“想必去参加拍卖会的时候，他肯定经过了乔装打扮，以为没人认得出来。但是不要忘记了，我们之前没见过他的正脸，所以是靠体型来认人的。当时我感觉他的身影非常熟悉，就抱着试试看心态尾随去了。反正错了没有损失，没想真的是他……”

　　“这叫因果循环，报应不爽。”

　　此时，冯先生爽朗笑道：“你们知道他为什么去拍卖会吗？因为拍卖会上有他窃取得来的赃物，经过改头换面之后，就通过那家拍卖公司上拍。没有料想却碰上了你们这些被他陷害过的人，这才莫名其妙的败露了筹备多年的计划。”

　　“这……还真是因果报应啊。”

　　老孟和皮求是深以为然，多多少少也比较相信这个。

　　对此王观就是笑了笑，不发表任何意见，他就是觉得巧而已，也与因果扯不上什么关系。毕竟那人就潜伏在古董街附近，偶然遇上很正常，只不过是办案的人能力有限追查不到罢了。

　　然而王观这样想，不代表冯先生也是这样觉得，在他的心里王观简直就是福星呀。如果不是王观的发现，指不定过一段时间，他的两依藏估计要蒙受一次重大的损失，那个时候恐怕不只是丢失三五件东西那么简单了。

　　就是因为明白盗窃团伙的阴谋，如果没有败露的话会引发什么样的后果，冯先生自然十分的感激王观，那是一种发自真心的感谢。随即冯先生再次发出邀请，希望王观等人可以去他家作客，给他一个表示感谢的机会。

　　如果说之前的邀请，冯先生多多少少有些别有用心，在打王观焦尾琴的主意，可是现在完全是一片诚挚，王观自然不会拒绝，顺势点头答应下来。毕竟冯先生邀请的不仅是他而已，还包含了皮求是等人，他现在没理由替人拒绝。

　　之后的事情也不用多提，反正笔录也完成了，在冯先生的引请下，大家直接来到了他的奢华别墅。几人才在厅中坐下来不久，等到佣人沏茶上来的时候，王观就看到王馆长也赶了过来，打听明白怎么回事之后，又少不了一番感慨。

　　“真是利欲熏心啊。”王馆长感叹之后，也有些不放心：“不行，回去之后，我也要叫人在故宫附近探查一下，免得也有类似这样的情况发生。”

　　也不怪王馆长多心，主要是现实比传奇故事还要离奇，不得不防。

　　“对了，那个人到拍卖会是为了查看赃物拍卖的结果。”就在这时，王馆长十分好奇道：“那么你们呢，去那个拍卖会做什么？”


第668章 和硕

　　俗话说，姜还是老的辣，王馆长一瞬间抓住了事情的关键，感觉王观等人去拍卖会的目的应该不简单，直接打听起来。

　　一瞬间，王观等人也面面相觑，然后不约而同苦笑起来。

　　“皮大哥，你说吧。”王观耸肩道：“反正拍卖已经结束了，估计再过一两天就有风声传出来了，也不用再隐瞒下去。”

　　皮求是轻轻点头，然后笑道：“王馆长真的不知道这事吗？”

　　“什么事？”王馆长迷惑不解道：“你们也清楚，这段日子以来，我一直在忙着焦尾琴巡展的工作，根本没心思顾及其他事情了。”

　　“也是。”皮求是理解点头，随即笑眯眯道：“那真是不巧，您错过了一件盛事。”

　　“别卖关子，到底是什么盛事，赶快说呀。”王馆长催促起来。

　　“唐后行从图。”皮求是轻笑道：“民国大收藏家张珩张葱玉先生的唐后行从图。”

　　“什么！”王馆长一惊，立马坐不住了：“真的假的？”

　　“九成以上的可能性。”皮求是笑道：“当时拍卖会上高手云集，竞争十分激烈，可见大家对这幅作品的认可。”

　　“你们怎么不早说……”

　　王馆长忍不住埋怨道：“自从那幅画在张葱玉手头上丢了以后，就流失海外行踪不明了，故宫收藏的也是民国时期的仿品而已。现在真迹现世，怎么得也要收购回来。”

　　“拍卖公司估价一千五百欧元，最终以三百七十五万欧元成交。”此时，王观轻笑道：“这样的价格，故宫能够接受吗？”

　　“可以。”王馆长稍微迟疑，就点头道：“只要东西真的好，价钱不是问题。”

　　也不怪王馆长那么自信，毕竟才三千多万而已，故宫还是能够拿得出来的。当然也有一个提前，就是东西的意义重大，并且得到上级领导的批示……

　　不过现在说什么都晚了，拍卖会已经结束，王馆长也无可奈何，只能不断的埋怨王观他们个个想着拣便宜，才故意把消息隐瞒下来。

　　虽说这是事实，王观还是要辩解一番：“我们以为您知道的。”

　　“就是，您老人脉广，消息更加灵通才对。”皮求是笑呵呵道：“之所以没听见任何风声，肯定是大家觉得您为巡展的事情受累了，不想再让您操心。”

　　“就知道拣好听的来说……”王馆长哼哧一声，悔叹片刻之后，才正经问道：“那画现在是什么情况？”

　　“比较老旧，颜色十分暗淡。”皮求是描述起来：“不过张葱玉先生的鉴藏印章却是比较明显，另外还有一些题跋，可惜隔得较远，我们看不清楚。”

　　“品相不好？”王馆长怔了一怔，随之叹道：“真是成也张珩，败也张珩。”

　　“王馆长你这话是什么意思？”王观等人也有几分迷惑。

　　王馆长轻轻摇头，随后看了眼王观，微笑道：“说起来，张葱玉这个人，与你也有几分相似。同样是年纪轻轻就成为了大收藏家，早年的时候是由于家传得了一批字画，不过后来祖父去世就全靠自己了。”

　　“那时古董商见他年轻，手里又有的是钱，就拿假货欺骗他。张葱玉性格倔强，觉得亏了钱也不能丢人，所以刻苦磨炼，买进卖出，广交朋友，真货假货都拿来比较，全部的心思加上宏厚的财力，让他练就了如炬眼光。”

　　王馆长侃侃而谈：“经过了一番历练，在二十岁的时候，就被故宫博物院聘为鉴定委员。”

　　“而且凭借巨大的财力、精深的造诣、丰富的阅历和敏锐的目光，年轻的张葱玉已跻身一流的海派收藏家行列。在二十四岁的时候，就与吴湖帆、张大千这些名家并列，自创珍藏文物书画的韫辉斋，成为了海派收藏的四大名斋之一。”

　　说到这里，王馆长目光也有几分憧憬：“根据张葱玉的一些好友回忆，当时他专收唐宋元名迹，明清作品基本不收。其中最高级别的收藏品有唐代周昉的《戏婴图》、张萱的《唐后行从图》、颜真卿的《竹山堂联句》等，可谓是盛极一时。”

　　“不过令人扼腕的是，由于当时的社会风气使然，又或者是张葱玉少年得志，让他难免产生了骄纵的心理，所以经常参与赌博，甚至曾经一夜之间输掉一条弄堂房产。”

　　王馆长摇头叹息：“所谓十赌九输，没过几年他已经濒临破产，手头上的珍藏也大多卖给了别人。在临近建国的时候，手上只剩下颜真卿的《竹山堂联句》、欧阳修的《灼艾帖》、元初钱舜举的《八花图》等几样东西。”

　　听到这话，王观等人也忍不住摇头，痛惜之情，溢于言表。

　　“张萱的《唐后行从图》，就是在那种情况下失踪的，听说被人带到了海外，消失了大半个世纪，现在总算是现身了。”

　　王馆长惋惜许久之后，话锋突然一转：“当然，有失必有得，张葱玉失掉家产后反而能专心文物鉴赏。建国之后，更是为新中国文物事业立下汗马功劳，成为第一流的文物专家。故宫现在还收藏了他当年编著的文献著录，你们有兴趣的话可以去借阅。”

　　其他人就算了，王观怎么听怎么觉得王馆长这话是冲自己来的，感觉他好像拐弯抹角让自己学习张葱玉“散尽家财”，专心研究古玩，早日成为一方大家。

　　当然，也有可能是自己多想，反正王观决定不搭这个腔。

　　“这么说来，也称得上是福祸相依。”

　　此时，冯先生笑着说道：“就好像我，昨天才失窃了，今天就侦破一场针对两依藏的大阴谋，可以说是祸兮福所倚，灾难之后好运自然来。”

　　“这样说倒是也没有什么错。”

　　王馆长点头道：“确实有些逢凶化吉，遇难呈祥的意思。”

　　信也好，不信也罢，无非是讨个口彩而已，其他人也顺势恭贺冯先生一番，让他眉开眼笑的心情不错。

　　“不对，反过来了。”

　　一会儿之后，冯先生立即摇头道：“应该是我谢谢你们才对……”

　　“冯先生不用再谢了。”王观笑道：“你谢我，我谢你的没意思，不如来点实际的，比如说我们大清早参加拍卖会，直到现在还没有吃饭呢，你不会就光请我们喝茶而已吧。”

　　“没错，是我疏忽了。”冯先生大笑起来，立即起身引请众人向餐厅而去。

　　午餐的奢华不用多提，反正肯定是最高的规格，各种名菜名酒也让王观等人胃口大开，开怀畅饮，十分的尽兴。

　　两千多年前，老祖宗们食不言寝不语的礼节，在现代已经是一句空话。相反在餐厅上倒是成为了大家交流感情的纽带，几杯酒下肚，气氛也逐渐热烈。

　　“王馆长……”

　　就在这时，王观借着两分酒意，忽然在桌面上勾勒一些线条，看似是文字，实际上却与汉字有明显区别的符号。

　　王观一边回想，一边把文字似的符号描绘出来了，然后虚心请教道：“王馆长，你认得这是什么吗？”

　　“嗯？”

　　王馆长凑近过来一看，顿时惊诧道：“这是满文呀，你对这方面也有研究？”

　　也难怪王馆长这么惊讶，要知道自从辛亥革命以后，各种新思潮迸发。甚至有人提出全面废除汉字的激进思想，连传承几千年的文字都一度面临废弃的危险，更加不用说满文了。

　　一言以蔽之，大家觉得满文可以扫进历史垃圾堆里了，连满族人自己也不重视这种文字，更何况其他人，肯定是连看都懒得多看一眼。

　　其间原因的历史性、复杂性、腹黑性也不必多提，反正在短短的几十年之间，满文就和许许多多少数民族的文字一样，濒临灭绝的边缘，全国硬是找不出几个能说能写满文的人。

　　“不过你的运气不错。”

　　此时，王馆长也有两分自得道：“早些年在研究故宫匾额文字的时候，我多少也翻查了一些资料，对于常用的满文也能够辨认出几个来。”

　　王观自然很高兴，连忙请教起来。

　　“我看看。”王馆长低头打量，然后沉吟起来，过了半晌之后，立即喜形于色道：“想起来了，好像是和硕两字。”

　　“和硕，这个词不简单啊。”王观再无知，对清文化了解不多，但是受到清宫戏的影响，多少明白但凡和硕打头的人，肯定是大人物。

　　“那当然。”

　　王馆长点头解释道：“和硕在满语之中，就是一方的意思。清初有八和硕贝勒，八方就是八部落长之意。清宗室封爵第一级为和硕亲王，也就是民间常说的铁帽子王，世袭罔替。宗室只有皇帝的儿子和兄弟才有资格接受这样的封号，而且数量也不多。纵观整个清朝将近三百年的历史，就分封了十二个和硕亲王而已。”

　　“嗯，明白了，谢谢王馆长指点。”王观受教道，脸上若有所思起来。

　　“不用客气。”

　　王馆长摆了摆手，也有些好奇道：“不过无缘无故的，你打听这个做什么？”

　　“呵呵，没什么，就是偶然看见这两字，发现自己却不认识，就顺势打听了。”王观笑眯眯道，显然没有说实话。


第669章 肯定不简单

　　所谓人老成精，王馆长的眼睛何其毒辣，自然看出王观的言不由衷，心里更加好奇了，忍不住追问道：“王观你不能过河拆桥呀，是不是又发现什么好东西了，赶紧说实话。”

　　“王馆长，你多心了。”王观笑道：“好东西又不是大白菜，怎么可能说发现就发现了。”

　　“这个我可以作证。”

　　与此同时，旁边的皮求是笑道：“这两天他真没遇到什么好东西，就算出手了，也无非是花了三万块买了一个旧箱子而已。”

　　“什么旧箱子。”王馆长饶有兴趣问道：“现在旧式家具越来越少了，也是收藏的热门，升温很快的。”

　　这里所说的旧式家具，可不是指明清民国的古董家具，需要区分开来。

　　因为明清民国的家具早就是热门收藏了，看看冯先生就知道了，两依藏博物馆之中就是致力于明清家具的收藏。

　　其实所谓的旧式家具，那是指建国以后，五六七八十年代的家具。要知道那个时期的东西可不像现在这样，到处是复合材料制造的次品，能够用几年就不错了。

　　想当年，人心质朴，工人师傅手工敲打出来的东西，出了名的质量第一。只要保管得当，就算使用几十年都没有损坏的痕迹。

　　这也是为什么九十年代末那段时间，各地都兴起了一阵以旧换新热潮的原因。早就有精明的商家瞄准了这块市场，把那些老旧家具收上来，再重新刨刮翻新刷漆卖出去，价格直接翻十几倍，都有人认这人账。

　　直到现在还有人乐此不疲的做这门生意，可见当时的旧家具质量怎么样了。

　　当然，现在的旧家具收藏，大多数是由于怀旧的情结。毕竟那个时代走过来的人，现在大部分是家里的顶梁柱，其中更不乏腰缠万贯的大老板，在享受锦衣玉食之余，总会时不时的怀念当年艰苦朴素的日子。

　　忆苦思甜嘛，这也是人之常情。不过由于各人爱好不同，有人专注于当时的邮票钱币，有人专注于当时的连环画，自然有人专注于当时的家具……

　　所以近些年来，旧家具市场越来越红火，自然就成为了热门。

　　此时，王馆长总结道：“只要箱子不错，三万块也不算贵。”

　　“确实不贵。”王观笑道，想了想之后，忽然告罪一声，走到别墅外面停车的地方，在车上把小木箱拿到厅中。

　　在进来的时候，王观也顺手把小木箱表面的灰尘擦干净了，所以现在展现在大家眼前的是一个看起来很普通，又略显得陈旧古朴的箱子而已，倒也没有什么特别的地方。

　　“嗯，东西不错，是民国时期比较流行的一种旅行箱。”

　　说话的是冯先生，他对古董家具很有研究，看了一眼就判断出东西的来历。当然，所谓的东西不错，大家也心知肚明，那只是客套话罢了。

　　严格来说，这个小木箱的材料一般，形制也一般。表面只涂了一层红漆，到现在漆面已经脱落了，说明工艺也是一般。总而言之，东西就是普通的老物件，可以作为收藏品，但是价值肯定不大。

　　“三万块不算亏，就是没有任何利润空间了。”老孟评点道，习惯性的估算价格。

　　听到众人的评点，王观轻笑了一下，忽然提醒道：“你们注意到没有，箱子是有锁的。”

　　“哦？”

　　众人一怔，不明白王观为什么要刻意强调，毕竟箱子有锁很正常呀，有什么好奇怪的？带着这样的念头，大家顺势朝箱边锁头看去。

　　乍看之下，大家的眼睛就微眯起来。在场的人都是行家，刚才只是注意木箱本身，并没有留意锁头，现在注意到了，自然可以看得出锁头不一般。

　　“精铜巧锁。”

　　适时，王馆长伸手在锁上一摸，稍微掂量了下就惊奇道：“这是名工巧匠的手艺，在精铜之中含有黄金，就算直接拿锤子砸，也只会砸烂木箱不会损坏锁具。”

　　“等等……”

　　说话之间，王馆长感受到锁具上的纹理，连忙把锁头一翻，立即在另外一面上看见了王观刚才勾画出来的满文。

　　王馆长见状，又微微一惊，连忙抬头道：“王观，你就是在锁上发现和硕两字的吧。”

　　“对。”王观轻轻点头道，摆明了的事情，自然不需要否认。况且他把东西拿过来了，自然也有他的道理。反正他现在在布局，就等着大家乖乖上钩了。

　　“那就稀奇了。”

　　王馆长沉吟起来：“这种锁具烙印有满文，说明这是当时某个和硕亲王府叫人专门定制的东西，一般人也使用不起。当然也不排除这是在民国时期，锁具流落在民间，被人得到了之后觉得锁具质量很好，干脆留下来自用了。”

　　“有道理。”其他人颇为赞同地点头，毕竟在辛亥之后，尤其是军阀混战期间，清代的遗老遗少们日子也不好过，经常变卖祖产度日，估计东西就是这样流落民间了。

　　“可惜，挺好的锁具却让人撬坏了。”

　　王馆长摇了摇头，伸手稍微一扯，锁头应声而开，然后他顺手把箱盖翻开，只见里头空荡荡的，没有任何东西。这是必然的事情，箱子的辗转流传的过程中，就算里头有什么东西，估计也被拿走了。

　　“这么长时间了，木质还没有发糠，也算是比较难得。”王馆长又看了两眼，立时笑道：“回头找人洗一洗，蒸一蒸，杀一杀霉气，估计还能再保存一百年。”

　　“一百年就不指望了。”王观随口道：“箱子还行，不过就是少了几分特色，我也没有收藏的兴致，回头摆在店里让它等待真心喜欢的人吧。”

　　众人轻轻点头，这是王观自己的东西，他想怎么处置那是他的事情，大家自然管不着，而且也没打算去管。

　　“不过有些可惜，箱角被老鼠啃坏了一点。”王观叹道，伸手在箱角搓了搓，只见少许木屑就洒落下来。

　　“不错了，只咬了一点点。”皮求是笑道：“应该是城市的老鼠野性不足，要是换成乡下农村里头的野鼠，尖牙利齿能把桌角都啃碎了。”

　　“这倒也是……”王观深以为然，又继续揉搓，哗啦啦木屑不断的掉落。

　　见此情形，王馆长眉头一皱，就想劝说王观不要太计较，不然再搓下去，箱子就该被他搓穿孔了。然而没等他开口，稀奇的事情发生了，只见王观搓着搓着居然搓出一个纸团来。

　　“咦！怎么回事？”

　　众人见状，目光顿时露出错愕之色。

　　“感觉木屑不像是老鼠啃咬的腐朽痕迹……”王观解释了一句，才发现这话有些多余，因为其他人根本不管木箱了，注意力全部集中在纸团之上。

　　纸团不大，只是比大拇指略大，让人揉圆成珠状。如果在别的地方，看到地上有这样的东西，大家肯定是看也不会多看一眼。不过在此时此刻，大家却盯住纸团不放，那种灼热的程度，仿佛要把纸团融化似的。

　　究其原因，主要是纸团不是一般的纸团。这绝对不是什么废话，因为大家看得很清楚，纸团不是现代的纸质，而是比较古老的油纸。

　　要知道油纸那是用较韧的原纸，涂上桐油或其他干性油制成。具有耐折及防水性能，供制雨伞、糊窗户或作各种防水、防湿包装之用，反正在现代生活之中极少见到了。

　　在古老的木箱之中，发现了一团油纸包裹起来的东西，大家的第一反应会是什么？

　　一般来说，聪明人不会去猜测，而是直接选择动手查看。但是更聪明的人却不会动手，而是让别人去动手。所以一时之间，其他人纷纷抬头向王观看去。

　　“别愣着呀，赶紧看看。”皮求是催促起来。

　　在众人期待的目光中，王观干脆把纸团拿起来，然后小心翼翼的扯动，再慢慢的摊开，最终发现在纸团之中……还有另外的纸团。

　　呃，外层的油纸只是一层防水包装，里头的东西才是真正的目标。至少对于王观来说，这才是他的目标。

　　不过有时候提前知道了答案，却失去了探索的乐趣，所以王观也没有什么激动的心情，只是慢慢地把油纸里头的纸团展开，再细心的抚平形成了一张书页。

　　“不是书页。”

　　冯先生看了一眼，有些惊奇道：“好像是银行的单据，不过只是其中的一部分。”

　　“那再找找，箱里肯定还有。”

　　众人一听，立即齐心协力探索起来，果然在箱子另外三个边角发现了同样的纸团，再经过一番整理，几页纸就合成了一份文件。

　　冯先生打量片刻，立时惊愕道：“这是八十年前，有人在汇丰银行存放东西的单据。”

　　“真的？”

　　其他人一听，顿时露出了意外惊喜的表情，连王观也不例外。毕竟他虽然知道箱子内部藏了单据，但是存放了什么东西，他可不清楚呀，自然很感兴趣。而且东西是秘密存放的，又没有标明物件的名称，就算有单据在手，大家也不知道东西具体是什么。

　　不过把单据藏得那么谨慎，就知道东西肯定不简单……


第670章 出人意料的宝贝

　　众人可以肯定，存放在银行中的东西不简单，毕竟已经八十年过去，就算当年存放一个吃饭用的碗，至今也算是古董了。

　　“况且那个时代的银行保管业可不像现在这样发达，一般人不会想到把东西寄放在银行里面的。”冯先生饶有兴趣道：“所以我可以肯定，东西不一般啊。”

　　“再不一般，已经过八十年了，东西还在吗？”王馆长摇头道：“所以说这份单据就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。”

　　“王馆长你放心，别的我不敢多提，但是汇丰银行的信誉还是有保证的。”冯先生立时笑道：“这种事情也有过先例，有人拿出一百年前的单据过去，银行也能拿得出东西来。”

　　“没错。”

　　老孟和沙庆丰纷纷点头，两人是本地人，自然熟悉汇丰银行的信誉和口碑。

　　另外沙庆丰还笑着说道：“就算东西丢了，王兄弟你也可以以此为依据，理直气壮的向银行索赔。”

　　“就是。”

　　老孟深以为然：“打这个官司稳赢不败，重点是赔偿多少金额的问题罢了。如果不想狮子大开口，随便索要千八百万的，估计不用打官司银行就直接赔给你了。”

　　“咦，还有这样的好处。”王馆长立时笑道：“这么说来，王观你这是又拣漏了。”

　　“对呀，又是一个大漏。”

　　王馆长不提还好，一提就勾起了沙庆丰和老孟的羡慕之色。

　　“没那么简单。”

　　与此同时，冯先生再次打量单据，斟酌说道：“单据只是其中之一，还需要一个凭证才能够到银行领取东西。”

　　“凭证！什么凭证？”其他人连忙追问起来。

　　不过这个凭证倒是比较好理由，毕竟现在的银行保管业务也是一样，除了单据以外，还有留下签字或图章式样，比如说指纹、密码之类。几十年前或许没有现在这样复杂，但是弄个图章还是轻而易举的。

　　果然不出所料，只见冯先生指着一页纸，示意道：“还要一个印章。”

　　众人连忙看去，只见纸上确实有一个朱文图印。不过从图印的线条来看，显然不是什么文字，反而类似于某种图案。

　　见此情形，众人本来高兴的心情就低落了下来，纷纷皱起了眉头。毕竟光是单据没用，还要有凭证才算是手续齐全，不然银行不给东西，就算打官司也赢不了。

　　“白高兴了。”王馆长忍不住摇头：“果然是福兮祸所伏啊。”

　　“未必。”

　　就在这时，王观摸着下巴沉吟道：“我怎么看这图案有些眼熟。”

　　“怎么？”

　　皮求是一听，连忙问道：“兄弟你的收藏里头有类似这样的东西？”

　　“不是我的收藏里头有，主要是感觉大家似乎想得太复杂了。”王观微笑道：“其实有些东西看起来远在天边，实际上离我们很近……”

　　“什么意思？”其他人自然有些迷糊，然后顺着王观的目光看去，在看到箱中某件东西的时候，纷纷反应过来了。

　　“哈，真是灯下黑啊。”

　　一瞬间，王馆长恍然大悟，立即伸手把挂在箱上的锁头取了下来，然后掏出了随身携带的泥印盒子，顺势涂了些印料在锁上有满文的面上，再稳稳的压在一块方巾上。

　　刹那间，一块清晰无比的图印就出现大家的眼前。

　　“由于满文是正刻，所以印出来就成反的了。恰恰是这样，就形成了比较特殊的朱文，一般人根本仿冒不了。”说话之间，王馆长也有几分感叹：“估计谁也不会料到，凭证居然是一块锁头，更加难得的是锁头居然没丢……”

　　众人纷纷点头，事情一波三折，他们的心情也随之起伏不定，现在终于可以安心了。

　　“这就是天意。”与此同时，冯先生看向了王观，笑容满面道：“如果王先生愿意的话，这事就交给我来处理好了。”

　　“求之不得。”王观顺势点头，他可不笨，知道如果是自己出马，指不定汇丰银行会推诿一番，但是冯先生来办，估计水到渠成，一点问题都没有。

　　如果说国内情况是官本位，那么在香港这片金融繁华的地方，那就是资本位了。也不敢说资本在操纵一切，但是至少可以影响许多人和事物。

　　所以冯先生接手这件事情之后，仅仅过了一天之后，银行方面就有了答复，东西还在，随时可以过来办理领取的手续。

　　接到了冯先生的电话，王观等人自然是二话不说，直接来到了银行。

　　然后在冯先生的陪同之下，银行方面更加不可能有什么阻拦，直接按照流程办理了简单的手续，期间肯定避免不了补交了一笔不是小数目的保管费。如果说存放在银行的东西不值钱的话，那么王观绝对是吃亏了。

　　再接下来，自然就有人引请王观向严密的保管库而去。没错，就是王观一个人进去而已，其他人则在外面等候。

　　“先生，您管保的物品就在里面了，请自便。”此时带路的经理说道，然后微微的一笑，就自觉的退了出去。

　　不知道是不是错觉，王观感觉经理的笑容有几分诡异。不过很快王观就知道经理笑容诡异的原因了。因为保险柜是锁起来的，最重要的是经理没给他钥匙。

　　一开始，王观还以为经理疏忽了呢，但是在回头的一瞬间，他就明白其中的含意了。这不是疏忽，而是故意的。要知道银行的保险箱，一般配备了两根钥匙，一根是银行方面保管，另外一根则是当初办理存放业务的人保管。

　　然而时过境迁，这么多年过去了，银行方面的人自然不傻，当然清楚王观得到的单据和凭证未必是他祖传下来的东西。就算是祖传的也没关系，只要是钥匙丢了就好。钥匙丢了，肯定要办理挂失手续吧，那么可操作的范围就大了。

　　“难怪那么干脆，原来是在这里等着呢。”此时，王观想明白了，顿时冷笑道：“如意算盘打得倒响，不过注定是竹篮打水一场空。”

　　“别人就算了，想黑我绝对没门……”

　　就在这时，王观摸出了一串钥匙，确切地说需要的是钥匙扣。把钥匙扣捋直了，再微微调整一番，就直接深入到保险箱之中慢慢的探索。

　　“咔嚓！”

　　时间不长，保险箱顿时开了。

　　见此情形，王观眼中掠过一抹笑容，觉得自己需要感谢银行，感谢银行为了原汁原味重现当年的风采，至今还保留了这种老式的保险箱。要是换了如今的指纹锁、密码锁之类的，那他就没有任何办法了。

　　不管怎么说，东西到手了，也该功成身退。

　　刹时，王观也不再迟疑，直接推门而出，然后在经理震惊错愕意外迷惑不解的目光中，提起保险箱里头的东西大摇大摆走了。

　　“怎么样……”

　　一会儿，看见王观出来，一帮人连忙围了过去。

　　王观笑而不语，大家也看得清楚，只见他却是一个大箱子，而且从他吃力的模样来看，就知道箱子里装了不少东西。

　　“走，回去再说。”王馆长一挥手，大家也没有什么意见，立即上车离去。

　　不久之后众人返回酒店，再来到了王观住宿的房间，然后不约而同围在了大箱子的旁边，纷纷揣测起来。

　　“这么沉，应该是金银珠宝之类的东西吧。”

　　“盛世古董，乱世黄金，是黄金白银的可能性很大……”

　　一时之间，大家掂量箱子的分量，感觉里头装的是贵重金属的几率最高。

　　片刻之后，王馆长笑道：“不要猜了，直接打开就知道是什么了。反正只要不是砖头，那么王观肯定赚定了。”

　　众人深以为然，立即催促王观打开箱子。不过箱子也有锁，并且在众人的关注下，王观也不好展现他高超的开锁技术，干脆直接撬开了。

　　锁头断裂掉到地上的一瞬间，每个人的眼睛都集中在箱盖的边缘，要不是还有几分矜持，估计直接伸手去掀开了。

　　与此同时，王观也没有吊人胃口的意思，毕竟这次他也没有作弊，自然不清楚箱子之中到底放了什么东西，心里也十分期待。

　　一瞬间，王观轻轻把箱子翻开了，随即有一股微闷的气息飘散，然而众人也没有介意，纷纷低头仔细打量。

　　“咦！”

　　看了一眼，众人一阵错愕，面面相觑之余，脸上的表情也十分古怪。

　　“怎么会是这种东西？”王观眨了眨眼，定神再看，确定自己没有看错之后，语气之中也难免充满了惊疑。

　　“居然是……麻将！”皮求是也有些合不拢嘴，简直就是大大出乎众人的意料。

　　大家揣测了半天，竟然一个人也没有猜对。一个颇大的箱子之中，不是什么金银珠宝，更加不是什么珍玩字画，而是所谓的国粹——麻将牌。

　　看到这个情况，也难免大家瞠目结舌，难以置信。

　　“等等……”

　　就在这时，王馆长双眼一眯，然后伸手一摸，把一枚麻将牌拿到手中观赏起来，随即他的眼睛一亮，有些惊喜交集道：“这副麻将难道就是传说中的……”


第671章 雍正遗宝

　　“麻将有蹊跷？”

　　“传说中的什么麻将？”

　　一时之间，大家也回过神来，从王馆长的表情也能够判断出这副麻将似乎不简单。而且仔细想想也可以得出这样的结论，毕竟如果只是简单的麻将牌，当初根本没有必要花钱存入银行保险箱之中。

　　要知道民国年间赌风昌盛，每个城市都可以听见搓牌的声音，绝对没人会吃饱了撑的没事干，把一副普通麻将放到银行里彰显自己有钱。就算是想炫富，也不是这样炫法。

　　反应过来之后，王观也学习王馆长，直接拿起一枚麻将牌打量起来。一上手，他就发现麻将牌确实不简单，首先是分量颇有几分压手，其次就是材质的问题。

　　王观仔细观察，只见麻将牌洁白如雪，表面十分细腻光滑，触摸久了还能感受到一抹温润的手感。不过就是这样的特征，却是使得他有些迷惑了，一时之间想不通这是什么材料制作而成的麻将牌。

　　要知道古代的麻将牌，一般是用竹子或木头、骨片做成的；再高档次的，那就是用金银玉石为材料，给人一种奢华无度的感觉。

　　不过王观可以肯定，这枚麻将牌绝对不是金银玉石，更加不是竹木骨头。

　　当然，不仅仅是麻将牌的材料有异，随着王观的继续观赏，他惊奇的发现牌面的纹饰也十分的考究，颜色清晰鲜艳，另外还有五彩人物图案。

　　王观仔细辨认一下，发现牌面人物像居然是水浒传中的梁山好汉。在惊诧之余，他也有也分恍然。毕竟据说麻将的发明，就与一百零八个梁山好汉有关。

　　据清代大学者戴名世《忧庵集》等古籍记载，在明朝时一个名叫万饼条（万秉章）的人，由于被施耐庵《水浒传》书中的梁山一百零八位好汉所折服，于是想做一副娱乐工具来纪念他们，所以经过几天精心设计，终于研制出了麻将牌。

　　麻将牌中分三大类，分别是索（条）、筒（饼）、万，每类都有九个数，每个数有四张牌，全部加起来之后，正好就是一百零八张牌，隐喻了梁山一百零八条好汉。

　　另外考虑到梁山一百单八将分别来自东、西、南、北、中五个方位，以及他们的出身有富户又有贫民，所以就增加了东南西北中白发这些杂牌。

　　就是这样便构成了整副牌一百三十六张，却让全国人民乐此不疲的麻将游戏。也是基于这样的理由，所以王观对于麻将牌上出现水浒传英雄人物像也不觉得奇怪。

　　然而有些情况不是觉得不奇怪，那就可以直接忽略过去的。反正王观现在不能也不敢忽略牌面上的图案。

　　“这是……”

　　与此同时，可不仅是王观在观看麻将牌而已，现在每人手上基本拿了一枚，甚至还有人拿了四五块一同对比的。毕竟行家就是行家，该看出问题的也看出来了，区别在于早一些或晚一些罢了。

　　这些人相互看了一眼，心里大多有底了，所以脸上的表情自然十分丰富。问题在于他们是行家，能够看出端倪来，贝叶和乔玉却不行呀，只有在旁边干瞪眼。

　　又过了一会，乔玉终于忍耐不住了，干脆叫嚷道：“诶，你们别打哑谜呀，这些麻将牌是什么好东西吗？也给我们说一说。”

　　“不仅是好东西，更是稀世珍宝。”老孟轻叹起来。其他人深以为然，脸上纷纷流露出惊叹之色。

　　“好家伙，瓷胎画珐琅工艺啊。”

　　此时，皮求是满脸惊奇感叹：“一张麻将牌，就相当于一件艺术珍品，这里少说也有一百三十六张，全部加起来的话，价值根本无法估量。”

　　“谁说不是……”

　　冯先生等人纷纷点头，也终于明白当年那人为什么要把东西存在银行保管了。毕竟在那个兵荒马乱局势不稳的年代，身怀这样的重宝，简直就是怀璧其罪，自然要藏起来。

　　一开始的时候，大家还在好奇麻将牌是什么材料，但是上手打量片刻，马上就醒悟过来。麻将牌的胎质洁白如雪，又十分的细腻光滑，这分明就是瓷呀。

　　或许有人觉得奇怪，陶瓷也能做成麻将吗？

　　这是肯定的事情，陶瓷不仅能够做成麻将，而且质量上乖的陶瓷麻将更加耐用，尤其是搓牌的时候那种清脆的响声，仿佛珠玉碰撞，让人觉得十分悦耳动听。

　　当年时任民国大总统的袁世凯，家里就有一副陶瓷麻将，据说还是他的珍玩。兴致来了就邀请北洋集团的高官将领，或者各国的使节到家里搓一把。所以说有陶瓷做成的麻将并不稀奇，但是让王观等人震惊的是眼前这幅陶瓷麻将的制作工艺。

　　一张麻将牌，呈长方形状，厚度类似于大拇指，雪白如脂的颜色光泽，使得牌子看起来非常精致巧雅，一看就知道是精心制作的东西。

　　然而，麻将牌的胎体质量上乘，那仅是基本的因素，真正让大家感慨万端的还是牌面上刻画的图案。这些图案可不是麻将牌最常见的筒子索子万子，另外还有水浒传中梁山好汉的人物像。每个人物像也是经过细致的描绘，人物形象生动，色彩妍丽，栩栩如生。

　　当然，这个还不是重点，重点是描绘人物和牌面图案的是珐琅彩。

　　众所周知，珐琅彩属宫廷垄断的工艺珍品。所需要的白瓷胎是由位于瓷都的御窑厂特制好了以后，再运到京城，在清宫造办处彩绘、彩烧。

　　在烧造珐琅彩的过程之中，不仅是皇帝本人亲自过问，还要派遣心腹大臣，宗室王公之类的大人物监督。直到这批珍宝烧造完成了，经过皇帝的肯定，任务才算是完成。期间要是出了什么差错，往往就是前功尽弃，直接砸毁的结果。

　　就是这种慎重的态度，才使得珐琅彩的价格在市场上居高不下，成为了世人追逐的对象，也是最受热捧的珍品。反正历年大拍会上，这类东西卖得最火，而且价格更是每年不断提高，增长的速度比GDP什么的还要厉害。

　　这种情况下，就可以知道这副珐琅彩绘梁山英雄人物像麻将牌的珍贵之处了。

　　与此同时，王观也十分好奇道：“王馆长，刚才你说这麻将是传说中的什么东西，是不是知道它的来历？”

　　“对呀。”其他人一听，纷纷看向了王馆长。

　　此时，大家也多多少少明白，这副麻将应该与宫廷有关系。毕竟珐琅彩那是宫廷垄断的工艺，尽管在清代中后期也流传到了民间，但是民间工艺肯定不能与宫廷相提并论的。

　　眼下这副麻将牌，做工不仅考古精细，而且图案工笔描画十分秀雅，一看就知道是出自宫廷供奉画家的手笔。综合起来判断，大家自然知道东西不一般，绝对不是民间的物品。

　　“来历我倒是知道一点。”

　　这个时候，王馆长羡慕一叹，才慢慢解释道：“二十几年前，我初入故宫博物馆任职，一开始是负责博物馆档案的整理工作……”

　　众人点头表示理解，毕竟故宫东西那么多，肯定要先看看清单，有了个大致的了解，再理论联系实际，那就比较容易上手了。

　　“你们也应该清楚，故宫有不少档案资料，未必就是机密，但是也不刻意对外公布的。”

　　说话之间，王馆长陷入了回忆之中：“那个时候我在档案之中，就看到了关于这副麻将的记载。当时我十分惊讶，宫里怎么会有这样的东西。后来想想就明白了，宫廷生活比我们想象中的要寂寞多了，帝王嫔妃打麻将消遣也是常有之事，是我少见多怪了。”

　　“尽管如此，对于那副麻将，我的印象还是比较深刻的。毕竟下令制作这副麻将牌的皇帝比较出人意料，而且麻将又是用珐琅彩工艺烧制的，想让人淡忘都难。”王馆长轻笑道：“所以刚才我一看见麻将牌就记起来了，而且现在更加肯定无疑。”

　　“怎么说？”王观连忙问道。

　　不过，也有人更加好奇另外的问题：“下令制作麻将牌的皇帝是谁，康熙？乾隆？该不会是雍正皇帝吧？”

　　“对了，就是雍正。”

　　感觉这个问题比较有趣，王馆长就率先回答了，然后笑呵呵道：“是不是十分出乎意料？要知道雍正孤傲的性子在历史上也是出了名的，估计谁不会料到他居然喜欢打麻将。当然，他只是喜欢，并不是沉溺，而且非常的克制……”

　　这个王观倒是可以肯定，毕竟雍正皇帝本身就是个自制力很厉害的人，不然也不会在九龙夺嫡之中脱颖而出，最终登上了皇帝宝座。

　　“这么说来，这是雍正遗宝？”

　　适时，老孟的眼睛一亮，单单是这个噱头，足够大炒特炒一番了。

　　“说是也是，说不是也不是。”

　　然而，王馆长却轻轻摇头，继续解释道：“根据档案记载，雍正皇帝在某天不知道动了哪根心弦，或许是听说了麻将与梁山英雄好汉的关系吧，反正就动了这个念头，立即吩咐宫廷造办处制作一幅水浒英雄人物麻将……”


第672章 一致表示鄙视

　　“你们也知道，作为皇帝肯定是日理万机，他随口吩咐下来，指不定回头一忙，就把这事给忘记了。不过皇帝能忘，底下的人可不敢怠慢，个个使出了浑身解数，战战兢兢的完成任务，才小心翼翼的把麻将呈献给雍正皇帝。”

　　这个时候，王馆长轻笑起来：“当时雍正皇帝一看，也没有多说什么，只是不咸不淡的点头表示知道了。然后根本没有使用，回头就直接把这副麻将赐给别人了。至于其中的原因，你们应该明白吧。”

　　“明白，怎么会不明白。”

　　众人稍微一想，就恍然笑了，自然理解雍正皇帝的想法。看过水浒传的人都知道，所谓的梁山好汉是什么样的角色，那是统治者眼中杀官造反的强盗，应该予以剿灭的对象。

　　可能是当时没有多想，所以就叫人烧造了这副麻将牌，但是时间一久，估计雍正皇帝自己也回味过来了。但是皇帝金口一开，又不可能出尔反尔打自己的脸，那么干脆将错就错吧。不过东西留在宫里也是个忌讳，干脆就赏赐出去了。

　　“当然，这样的东西，赏赐给什么人，也是比较有讲究的。”

　　此时，王馆长微笑道：“在古代皇帝和大臣之间，那可不是什么平等关系，就算是赏赐什么物件，也是蕴含了深刻的寓意。”

　　“最有名的例子就是年羹尧了，他运筹帷幄，驰骋疆场，曾配合各军平定藏边的乱事，立下赫赫战功。期间更是得到雍正皇帝的特殊宠遇，加封他为太保、一等公，高官显爵集于一身，真可谓位极人臣。可惜这人很蠢，居然忘记历史的前车之鉴……”

　　王馆长话锋一转：“雍正二年他入京觐见的时候，雍正赐他双眼孔雀翎、四团龙补服、黄带、紫辔这些只有王爵才有资格使用的东西，他居然堂而皇之的接受了，甚至视为理所当然的事情，这分明是在自取灭亡，给自己埋下了祸根。”

　　“相比之下，同样是雍正皇帝心腹，又同样与雍正皇帝关系密切，更得到雍正皇帝器重的和硕怡亲王胤祥，那就聪明多了。不仅善始善终，最后为了纪念他的功劳，雍正皇帝还特意下旨将其名允祥的允字改回胤字，这成为雍正一朝中唯一一个无需避讳的皇族。”

　　王观等人也懂王馆长的意思，毕竟古代皇帝讲究上尊者讳，康熙皇帝在位的时候，雍正和一帮兄弟都是胤字辈的，但是等到雍正即位，那么他的兄弟就要改名了，胤字辈就改成了允字辈。都说帝王之家无亲情，可是雍正皇帝居然让胤祥把名字改回来，可见对他的亲厚，那真是当成亲兄弟看待了。

　　这话别扭吧？不过确是事实，翻开历史书就会知道，为了皇帝的宝座，不要说什么亲兄弟了，就是父子、叔侄之间，根本没有任何亲情可言。尤其是雍正是经历了九龙夺嫡，与其他八个兄弟进行了激烈的竞争，这才登上皇位的，那他对于兄弟的警惕可想而知。

　　这样的情况下，雍正皇帝居然让胤祥恢复本名，可见他对于这位兄弟的满意程度。

　　当然，雍正满不满意不关大家的事，大家却能够从王馆长的话中，推断出雍正把那副麻将赏赐给谁了。

　　“和硕怡亲王。”王观微微沉吟，就轻笑道：“果然是很合适的人物。”

　　要知道这人得到雍正皇帝的信任，而且颇为聪明，不居功，不贪恋某些过分例外的恩赐，那么肯定不会胡乱宣扬雍正皇帝的糗事。

　　没错，对于雍正皇帝来说，一时昏头派人烧造水浒传人物像麻将，就是不大不小的糗事。既然是糗事，那么自然要掩盖起来。但是作为一个还算英明的皇帝，他也不至于为了这点小事情杀人灭口，那就干脆让胤祥帮忙收拾烂摊子了。

　　反正根据史料记载，胤祥在总理朝政，处理朝廷事务的时候，也没少帮雍正打理养心殿监理制造，诸皇子事务，雍正旧邸事务，等等，事无巨细。

　　“内务府有一份活计档，就详细记录了雍正皇帝的宫廷生活面貌。活计档是宫内大小工务每天每项的详细纪录，非常零碎但纪录完整。”

　　王馆长娓娓而谈：“档案的内容显示胤祥不仅负责包括烧彩漆、烧珐琅、交代宫廷画家作画，主持地图出版、镌刻雍正宝玺等等事情。连生活小节也为雍正打理，例如雍正认为灯饰做得不好，眼镜要工匠修改等等，也是胤祥代为张罗的……”

　　“就是这样鞠躬尽瘁，每天反复的操劳，在雍正八年的时候，胤祥就由于劳累过度，最终积劳成疾病逝了。”王馆长摇头道：“之后的情况你们也知道了，雍正皇帝怀念他的功劳，破格追封他为和硕亲王。世袭罔替，成为了清初八大铁帽子王之后的第九个。”

　　之所以说是破格，因为清初的八大铁帽子王，那是在开国之初，立下了汗马功劳的宗室。那是打江山的军功，与坐江山的功劳含金量截然不同，也没法相提并论。

　　或许这样说，大家可以更加理解透彻。众所周知，建国初期中国有十大元帅，那是凭借赫战功，大家心悦诚服认可的。可是在现代的和平时期，有人没打什么仗，就是这样一步步的升上去，再出于某种原因，要给他元帅的荣誉称号。

　　听到这样的消息，估计要引发一场轩然大波，肯定有许多人不同意。

　　当时的情况也差不多，很多人反对。好在雍正是皇帝，九五之尊，更是独裁者，他铁了心一意孤行，早被他整怕了的文武百官哪个敢胡乱开口，事情就顺理成章定下来了。

　　从此以后清朝就多出了一个铁帽子王，自然也开了一个先河。之后的皇帝也有借口了，才有另外三个铁帽子的出现。

　　与此同时，沙庆丰兴奋道：“不管怎么说，这也算是雍正的遗宝，又与一个铁帽子王有关系，说不定还是传家宝之类的物件。只要运作一番，肯定会轰动全国，那个时候……”

　　那个时候怎么样，也是不言而喻了。

　　“这是国宝，可不能胡乱拍卖。”

　　适时，王馆长连忙说道：“你们看牌面上的人物画像，不要以为只是简单的色彩勾勒，其实那是以院画为底稿，再经过了勾、画、皱、染等工序，这才最终成型。所以人物图案风格非常妍丽，每一张牌面就相当于一小幅精美的艺术珍品之作，极具研究观赏价值。”

　　这话倒是不假，每张麻将牌单独拿出来，就是一件难得的东西了，更加不用说整整一副麻将一百三十六张牌了，无论是质还是量，都不是单件东西可以衡量的。

　　“王观，一亿！”

　　就在这时，王馆长眼中充满了期盼之色：“我可以做主，只要你点头，我马上叫人把钱打到你银行账号上。我的权限就是这么多，如果你不满意，还可以商量……”

　　“呵呵，以后再说，以后再说。”王观含糊应对道：“东西才到手，我也要观赏一段时间。等我玩腻味了，肯定考虑王馆长的提议。”

　　“又在敷衍我，这样的东西怎么可能腻味。”王馆长十分不满。

　　这样的场面应付多了，王观已经游刃有余，只是笑着不说话，王馆长也无可奈何，忍不住摇头叹气：“就知道你是属貔貅的，什么宝贝到了你的手里，绝对不会往外吐。”

　　“过奖过奖，受之有愧啊。”

　　“那不是夸你……”王馆长直接无语，不过也没关系，反正知道东西在王观手里就行，他离退休时间还有几年，可以慢慢的磨，就不信用水磨的工夫，不能磨出一两件东西来。

　　王馆长的想法，王观不打算理会，现在也没空理会，在发现麻将牌的奥妙之后，他干脆把一百多张牌全部拿出来了，一张张的观赏把玩研究。

　　其他人自然也不例外，一直到很晚了，才恋恋不舍的离开。不过让他们感到失望的是，第二天他们还想过来观赏宝贝，却看见王观已经收拾好行李，整装待发。

　　看见众人不约而同过来，王观立即笑了，一脸感激涕零的模样：“太谢谢诸位了，我就是返回京城而已，又不是什么生离死别，不用刻意来送我的。”

　　众人又是一阵无语，谁来送你呀，分明是你想偷偷溜走好不好。

　　本来被逮住应该感到尴尬的，王观却能说出冠冕堂皇的一番话来，可见真是历练出来了，至少脸皮厚了许多，值得肯定，需要再接再厉。

　　“王兄弟，怎么这样快就走了？”老孟十分不舍……

　　肯定不舍，无论是工布剑，还是国宝珐琅彩麻将，都是他不想错过的目标。他昨天晚上还在考虑怎么动之以情晓之以理，让王观回心转意把东西交给他来运作呢。

　　然而，没有想到王观直接来个釜底抽薪，马上就要离开香港返回京城，那么老孟的打算就全盘落空了，叫他怎么舍得。

　　“我来香港的目的，就是为了唐后行从图，现在拍卖会已经结束，东西又被别人拍走了，我还留下来做什么？”王观叹气道：“心情低落，还是尽早离开这个令人黯然神伤的地方吧。”

　　听到这话，众人在心里一致表示鄙视……


第673章 巅峰代表之作

　　心情低落，黯然神伤？此时此刻，不要说老孟等人了，就是皮求是也忍不住摇头晃脑，心里不知道怎么暗骂呢。

　　有句话怎么说来着，贱人就是矫情，用来形容眼下的情况十分贴切。

　　王观才来香港几天，就接二连三的淘到了几样稀世奇珍，居然还说这里是他的伤心之地，难道不怕引起公愤？

　　当然，众人也是在心里腹诽一阵，看见王观心意已决，自然不好多劝，就干脆送他来到了机场，与之拜别一番，再眼睁睁的看着他登机而去。

　　与王观一同返京的肯定还有贝叶和皮求是，不过乔玉倒是留了下来，好像是在处理一些家族生意什么的，反正一时半会的也忙不完。

　　对此王观倒是挺喜闻乐见的，约好以后有空再聚之后，就直接拉着贝叶走了。

　　飞机很快，十分顺利抵达了首都机场，之后就是驾轻就熟的来到了钱老的大宅门。由于提前打了电话，钱老算准了时间，早在门口迎候了。

　　看见王观的一瞬间，钱老随口问候两句，就直接伸手索要：“工布剑呢。”

　　“在这。”

　　王观明白钱老的急切心理，直接把剑匣拿了出来。

　　看见剑匣，钱老轻笑点头，也不再着急了，反而招呼道：“很好，大家也别站着，进去说话。喝杯茶之后，再具体说说在香港的经历。”

　　王观等人自然没有意见，来到客厅之后，也不需要钱老动手，王观就反客为主烧水沏茶，动作如行云流水般没有丝毫烟火的气息，茶艺也算是登堂入室了。

　　此时，钱老却轻手开启剑匣，小心翼翼把工布剑拿了出来，一边欣赏剑身上细密的纹理，一边伸手轻轻触摸，脸上露出了赞赏之色。

　　“釽从文起，至脊而止，如珠不可衽，文若流水不绝。”钱老轻诵起来，然后笑叹道：“果然和记载中的一模一样。”

　　“更为难得的是两千多年过去了，剑刃依然十分锋利。”

　　就在这时，皮求是笑着比划道：“王兄弟试过了，他直接一剑挥斩，轻而易举就把这么一大捆草席拦腰劈成两半。”

　　“这是霸道之剑，自然是锐不可当。”

　　钱老也不觉得惊奇，不过脸上的赞赏之意却更加明显了。与此同时，他低头想了一想，忽然开口道：“王观，不要急着沏茶，去端一盆清水过来。”

　　“要清水做什么？”

　　王观一怔，却也没有多问，直接按照吩咐出去打了一盆清水回来。不过让他把清水搁下来之后，钱老也没有急于点明用意，反而继续观赏工布剑身上的花纹。

　　见此情形，王观好奇道：“钱老，身上的纹理有什么不对吗？”

　　“不是不对……”钱老一笑，又问道：“王观，你来说说看，这工布剑上有流水纹，那它是属于平面花纹钢，还是糙面花纹钢？”

　　所谓平面花纹钢和糙面花纹钢，实际上也比较好理解。

　　比如说王观手头上的大夏龙雀刀，还有胡少拿出来的日本武士刀，兵器表面虽有明显的纹理，但是纹理却十分的内敛，用手触摸十分的光滑细腻，那肯定是平面花纹钢。

　　至于糙面花纹钢，那就是马来克力士剑，或者中国的越王勾践剑一类的东西。这种兵器的纹理已经不能用明显来形容，而是好像蜂窠似密密麻麻，给人粗糙的感觉。

　　当然，这些粗糙那是故意做出来的，比如说马来克力士把刀身纹理做成糙面，那是方便在纹理的缝隙淬毒，增加兵器的杀伤力。而越王勾践剑就纯粹是审美观的问题了，古人觉得剑身上有这样糙面纹饰十分精美，所以就刻意锻造出来。

　　然而，在这个时候，王观却感觉有些惊讶，因为这是十分明显的事实。毕竟工布剑上就算有流水纹，但是剑身平滑细腻，显然是属于平面花纹钢。

　　“平面花纹钢吗？”与此同时，钱老轻轻一笑，随即他拿来一块软巾，在清水之中浸湿然后拧干，再慢慢的擦拭剑身。

　　花了几分钟的工夫，钱老仔细地把工布剑擦拭了一遍，期间也没有什么特别的情况发生。无非是在剑身微湿的情况下，光泽更加闪亮罢了。

　　就在这时，钱老突然站了起来，然后双手握剑，把剑执平，剑脊一面与地面平行相对，再微微倾斜一个角度。调好角度之后，他开口示意道：“你取一杯水来，再在剑柄的位置倒下去，看看会发生什么状况。”

　　听到这话，王观更加好奇了，不过还没等他动手，旁边的皮求是直接端起杯子走了过来，然后再按照钱老的指示，小心翼翼的缓慢倒水。

　　这个时刻，王观肯定是眼睛不眨，仔细观察起来。

　　只见由于皮求是倒得很慢，所以杯中清水没有溅洒，反而很温顺的顺着剑脊流过，很快就漫溢过了整个剑身，眼前就要淌过剑尖滴回盆中。

　　然而就在这一瞬间，王观瞪大了眼睛，脸上掠过一抹难以置信之色。皮求是在旁边也看得很清楚，忍不住惊叹起来：“这怎么可能……”

　　也难怪两人震惊，主要是此时此刻，皮求是手中的一杯清水已经完全倒尽了，可是这些水在剑脊中流淌而过，按理来说应该顺着倾斜的角度再直接滴落回盆中才对。毕竟这是地心引力，牛顿被苹果砸脑袋之后，才开窍发现归纳总结出来的定律。直到现在还没有被人推翻，在今天还是大家奉若神明的真理。

　　不过王观没有想到，在这个时候他居然看到了颠覆万有引力定律的一幕，也难免瞠目结舌一番，和旁边的皮求是都惊呆了。

　　“事实摆在眼前，为什么不可能？”与此同时，钱老轻微笑道：“王观，现在你说说看，这剑身的纹理是平面还是糙面？”

　　王观情不自禁摇头，这个问题他还真回答不起来。因为如果剑身是平面花纹钢，那么清水应该平滑而过，直接滴落到盆中了。

　　可是事实恰好相反，杯中清水在剑脊流淌，本来十分顺利的抵达剑尖的位置，然后顺理成章坠落下去，这才符合大家心目中的引力定律。然而让王观他们惊叹的是，当清水漫过剑尖的一刹那间，水不是往下掉，而是出现了一个细微的回旋现象。

　　就是这个回旋，使得本来应该滴洒的清水凝聚起来，久久没有垂落的痕迹。如果说是在糙面花纹钢刃上出现这样的情况，毕竟有纹饰缝隙的存在，那么倒是可以理解。然而这明明就是光滑无比的剑刃，怎么可能也有这样的状况？

　　就在王观等人惊叹的时候，剑尖上的水滴终究还是在地心引力的作用下，慢慢的滴落到了盆中。尽管如此，在阳光的照射下，大家也可以清楚的看到剑脊的水纹折射出璀璨的光波，如同鲤鱼的鳞片状，连绵不绝……

　　水纹一波接着一波，这个过程持续了好久，足足过了四五分钟，最后一滴清水才流尽，剑刃又恢复了原来的样子，不过却多出了几分光润的感觉。

　　此时，王观才忍不住问道：“钱老，您知道这是什么缘故吗？工布剑的吸附力好强啊。明明是光滑细腻的剑身，却感觉好像是海绵似的，居然能让清水粘滞那么久。”

　　“其实工布剑也不算什么。”钱老摇头微笑道：“真正恐怖的还是鱼肠、赤霄两把名剑。”

　　“鱼肠恐怖，我倒是可以理解。”王观又是一怔：“赤霄怎么恐怖了？”

　　“史籍记载，赤霄剑寒光逼人、刃如霜雪。”钱老笑着提醒道：“那你说说看，赤霄的赤字又是怎么得来的？”

　　“啊！”王观一惊，恍然之中又有几分惊悚：“您的意思是……”

　　“就是你想的那个意思。”

　　钱老笑了一笑，点到为止，然后伸指轻弹剑身，指着剑上纹理道：“要解释工布剑极强的吸附力，就要从它的铸剑工艺谈起。”

　　“众所周知，中国古代兵器具有非常高的文化品位，是一个时代经济、文化、科学技术的佼佼代表，而刀剑之上所显现出来的锻造纹理便是其中最绚丽之精彩。”

　　钱老徐徐说道：“中国古代刀剑锻造博大而精深，不过大概的划分，也可以分成团打、流水、旋焊等几个大类。”

　　“团打是一种非常大众的折叠锻造，相对工艺比较简单，省工省时，适合于大批量制造。但是呈现纹理较粗犷，多似绵延山峦，刃口夹钢清晰可见，所以质量相对比较差。”

　　钱老评点道：“至于流水就相对高级了，经过千锤百炼反复折叠锻打之后，纹理就十分的细密，流水纹理舒展顺畅，犹如潺潺流水。同样的还有另外一种纹理，好像水中几朵涟漪荡漾，均匀分布于刃体之上，所以又有人称为拇指纹。”

　　“这把工布剑，无疑就是流水锻打工艺的代表。”

　　说话之间，钱老微叹道：“而且毫无疑问，那是流水纹发展到极致的巅峰之作。你们要是仔细观察就会发现，刃上的流水纹分布紧密，而且纹理之间细密的程度保持一致，简直可以称得上是分毫不差，仿佛用精密仪器度量刻画一样……”


第674章 大浪淘沙的过程

　　听了钱老的评点，王观和皮求是不约而同点头。毕竟工布剑到手一段时间了，两个人也没少研究玩赏，自然也注意到剑刃纹理的特点。

　　“你们也应该清楚，我们人类的视力有限，而且手指的触觉也不是最灵敏的，就算是觉得剑身光滑无比，实际上不代表剑身绝对光滑了。”钱老又继续分析道：“剑身的纹理细密，而且极为相似，那么就具有延续性……”

　　一瞬间，王观和皮求是顿时恍然大悟，彻底明白了钱老的意思。水这种液体，本身就是无根无源，要依附在一定的东西才能存在，或者说才能让人看见。

　　本来就具有依附力的水，再遇上了相对平衡稳定的剑身纹理，那么就呈现出一加一大于二的效果。而且由于纹理具备了延续性的特性，再加上水纹波光的折射原理，自然让人产生了水流连绵不绝的错觉。

　　当然，尽管有些事情说穿了，似乎不值得一提，然而却不包括工布剑。毕竟只有对中国兵器情况有所了解的人，自然明白在两千多年前，就有这种登峰造极的铸剑工艺是多么难能可贵的一件事情。

　　相比之下，现代的人铸剑技术不仅没有任何的进步发展，反而要乖乖拾起一两千年以前老祖宗传下来的工艺，慢慢地摸索研究，才能打造出不错的兵器来。如果是原地踏步就算了，却偏偏倒退了两千年，这难道不是一种耻辱吗？

　　王观倒是希望，在欣赏中国古代兵器的时候，某些人能够知耻而后进，而不是单纯为了古代就拥有这样的技术而沾沾自喜……

　　“钱老。”

　　与此同时，皮求是虚心求教道：“你说流水锻打只比团打相对高级，那么还有没有比流水工艺更厉害的技术？”

　　“有肯定是有的。”

　　钱老微微一笑，也有几分憧憬：“不过你们也要知道，流水锻打工艺本身就是相当高级的技术了，那么更高级的工艺，就具有极大的偶然性，不可能大量复制成功的技艺。”

　　王观和皮求是相互看了一眼，纷纷点头表示理解。

　　就好比一个大师的书画作品，他平时认真创作，书法绘画肯定具备很高的水平。可是在某天他的灵感突然大爆发，挥毫泼墨之下，一气呵成完成了一件作品。

　　这件作品绝对是充满了灵性，属于超水平发挥的结果，要让大师再按部就班的来一次，他肯定来不了，就算勉强为之也没有灵性了。

　　这种情况就是所谓的偶然性，也就是文章本天成，妙手偶得之的真正含意。

　　古代的铸剑师也是这样，一生之中肯定是铸剑无数，大宗师欧冶子还好，肯定是掌握了一定的技巧与规律性，所以铸造了不少流传后世的名剑。可是其他人就不行了，一辈子能够有一把巅峰代表之作就算不错了，也足够他们留名青史，为世人铭记。

　　“最高深的铸成技艺，名为旋焊！”

　　此时，钱老继续解释道：“旋焊是现代词汇，是概括性的称呼。旋焊的花纹并不固定，可以像羽毛、像鱼肠、像菊花、似天梯，不一而同。”

　　“旋焊也是一种折叠锻造，但它呈现的锻造纹理非常具有规律性，呈现出的花纹绚烂，极具欣赏的美感。说起来工布剑的流水纹效果，其实却与旋焊差不多了。”

　　说话之间，钱老也有几分无奈：“当然，你要是硬要问我这两种工艺有什么不同的效果，我还真是回答不上来。就算现代研究冷兵器的专家学者估计也是云遮雾罩，只能给出一个比较笼统的答案。”

　　王观想了想，倒是也比较理解钱老的意思，毕竟古代兵器本来就没有形成系统的学科，而且流传下来的实物更加稀少。如今的学者只能在文献上管中窥豹，然后按照自己的理解来阐述各种工艺的差异。期间难免夹带了私货，自然是众说纷纭，没有统一的见解。

　　“也不用管那么多，反正知道这是一把好剑就行。”王观笑道，他只是收藏家，不是专业研究冷兵器的学者，不用了解那么透彻。

　　“你能这样想当然最好。”钱老笑道，又继续欣赏工布剑。

　　此时，水也烧好了，王观顺手沏茶。从旁边的盒子取出茶叶，他才发现钱老又换茶叶了，从茶的形态颜色来看，这应该是信阳毛尖。

　　钱老肯定是比较偏爱庐山云雾，但是待客的茶叶却经常更换，对此王观已经见怪不怪，用夹子取了些茶叶到壶中，再用滚烫的开水一冲，瞬时一阵浓香雾气就散发出来。鲜亮翠色的茶叶在水中飘浮，倒是给人一种葱绿的感觉。

　　“钱老，喝茶！”

　　给每人分茶之后，王观自己也端了一杯，轻轻抿了一口，立即觉得鲜爽气息十分浓厚，两地奔波产生的不适感也随之烟消云散。

　　这时钱老也顺势把工布剑放回剑匣之中，也轻轻举杯示意喝了口茶，然后笑道：“那个唐后行从图，没拍下来吗？”

　　“别提了，拍不起啊。”王观摇头叹道：“去到拍卖场之后，才知道有钱人真多，才一千五百欧元的东西，他们居然硬生生哄抬到三百七十五万欧元，简直是不把钱当钱。”

　　“很正常嘛。”

　　钱老估算了下，淡定道：“才三千多万而已，价格也算是比较正常。说起来，也是由于你存了拣漏的心思，最后发现没漏可拣了，才觉得很贵。”

　　“可能吧。”

　　王观不好意思一笑，随即有些惋惜道：“不过很可惜，图画的颜色十分暗淡无光，远远没有故宫收藏的仿品那样鲜艳。不过考虑到经历了一千多年风雨，图画还没有毁坏也是十分难得的事情，就不再做其他奢求了。”

　　“所以才说文物需要细心呵护，不然每一次转手，就是一次折腾。”钱老点头道：“折腾得多了，连铁架子都会松散，更何况绢纸类的书画作品。”

　　王观深以为然，不过有些事情也不以个人意愿为转移，总有遇上外力不可抗拒的因素的时候，那也没有办法。

　　其实古物的传承，说起来也是一个大浪淘沙，又兼杂了偶然性的过程。大浪淘沙的道理大家都明白，淘到最后自然剩下金子。毕竟只有好东西大家才会珍藏，不好的东西不重视，往往容易毁坏了，不过也不心疼。

　　当然，有的时候很珍贵的东西，却由于古人的愚昧无知，觉得稀世珍宝既然是自己生前的最爱，那么死后与自己陪葬自然是合情合理。所以很多珍宝就被埋起来了，再也没有任何的音讯，相当于失传了。

　　最有名的例子就是兰亭序了，有人说埋在唐太宗李世民的帝陵之中，也有人说是武则天的陪葬品，反正到现在也没有一个定论。

　　不过类似于兰亭序这样的东西还好，至少大家还有一个念想。毕竟以中国人比较喜欢挖人坟墓的习惯，唐太宗也好，武则天也罢，他们的陵墓迟早逃离不了有关部门的毒手，所以兰亭序真迹最终会有重见天日的一天。

　　然而与陪葬相比，古代还有一种更加让人憎恨的习俗——殉葬！

　　比如说富春山居图，那是元代著名书画家黄公望的一幅名作，可以称得上是黄公望画作之冠，也是他创作技艺达到巅峰状态的作品。呕心沥血，历时数载，把毕生的积蓄，以及人生的感悟，都融入到这幅作品的创作之中。

　　画成之后，堪称神品，受到后人的顶礼膜拜。这幅作品在短短的几百年之间，被不少文人名士收藏过，期间就有沈周、董其昌这样的名家。

　　一转眼，明朝完蛋了，然后到了清代顺治年间，这画就落在收藏家吴洪裕手中。不过在弥留之际，他居然丧心病狂的要拿富春山居图焚画殉葬。

　　第一天，先烧了智永和尚的千字文真迹，第二天就开始烧富春山居图……

　　当初看到这个典故的时候，王观恨不能直接穿越回去，一脚把那人踹死，然后抢了富春山居图就跑。可惜历史没有如果，富春山居图还是被烧着了。

　　不过不幸中的大幸，吴洪裕是老糊涂了，他的晚辈之中还有明白人，用偷梁换柱的办法把名画抢救出来了。但是图画毕竟被烧过，自然出现了残损情况，从此以后一分为二，现在更是分隔两地，一半留在杭州博物馆，另外一半则在台北故宫。

　　此间种种，自然让人十分嘘唏感叹。

　　当然，这些也是题外话了，这个时候钱老询问了一些唐后行从图的细节，又开解了王观一番，然后笑道：“你在香港逗留了这么久，就得到了一把工布剑而已么？我可是听说，你好像还有另外一件国宝。”

　　“嗯！”

　　王观顿时一脸警惕的样子：“王馆长打电话给您了？”

　　除了王馆长以外，王观还真想不出谁会打这个小报告。这事他之前没提，本来是想给钱老一个意外惊喜的，现在看来是白费心机了。

　　“没错。”

　　适时，钱老轻笑点头道：“昨天晚上，他连夜给我电话，语气之中充满了强烈的羡慕和嫉妒，我还以为是工布剑的事呢，谁知道居然是另外的东西。”


第675章 画中之兰亭

　　说话之间，钱老也有几分惊奇：“真的是一副麻将？”

　　“没错，虽然有此离奇，不过确实是事实。”王观轻叹道：“当初我看见了，也是极度的怀疑，要不是王馆长誓言旦旦，我还真不敢相信，东西居然是雍正皇帝派人烧制的。”

　　“历史可信，也不能尽信，其中的真真假假，不是当年亲身经历的人，又有谁能够说得清楚。”钱老莫名感叹：“而且有时候就算亲身经历了，也是当局者迷，云笼雾罩……”

　　一叹之后，钱老又笑道：“人齐了，摸一圈？”

　　“好啊。”

　　王观含笑点头，稍微整理旁边的桌面，就把麻将牌拿了出来。

　　话说中国曾经有那么一段时间，可谓是十亿人民有九亿在打麻将，另外还有一亿在旁边看热闹。所以就算是贝叶也了解麻将游戏的规则，笑盈盈的参与进来了。

　　当然，与其说是真的在打麻将，不如说是借这个机会，仔细的观赏把玩每张牌的精妙。

　　半真半假的玩了几局，权当是娱乐消遣了。随即天色渐晚，在吕奶奶的召唤下，大家也爽利的收好麻将，心情舒畅的吃饭去了。

　　晚上皮求是没走，就在大宅门留宿，直到第二天早上，王观才送他离开。

　　随即王观也没有闲着，和钱老打过招呼之后，就带着贝叶悠然来到了拾遗阁之中。毕竟是自己的产业，他这个东主怎么可能不上心，既然返回京城了，肯定要过来转一圈。

　　与此同时，看见老板来了，店里的伙计自然是连忙出来相迎。王观轻笑点头，也逐渐习惯了自己的身份，然后随口问道：“大掌柜呢？”

　　“掌柜出去收货了。”一个伙计解释道，手脚麻利的取水沏茶。

　　“哦。”

　　王观也不奇怪，相反还挺高兴的。曹祥出去进货，那么充分说明店里的生意不错，以至于需要补充货源。

　　同时在一问一答之间，王观也顺势打量店中的摆设。与刚开店时候的情况相比，如今货架上的物件就丰富齐全多了。

　　当然，换句话说，就是店里的东西也已经鱼龙混杂，假多真少了。整个行业的状况就是这样，王观也不打算标新立异，成为行业中的公敌。

　　一般来说，不随大流的后果，要么成为圣人，要么会死得很惨。王观掂量自己的斤两，觉得后者的可能性很大。

　　在店铺巡视片刻，王观就带着贝叶到二楼查账去了。这是钱老的指点，信任不是放纵，想要让信任延续长久，那么该做的事情也要做的，把一切摆在台面上来，接受阳光的洗礼，自然不会有阴暗滋生的余地。

　　查看账本其实也是挺枯燥无味的事情，不过幸好有贝叶在旁边相助，进度就相对快多了，一个多小时就完成了任务。事实证明，曹祥也没有辜负王观的信任，账目十分干净，没有丝毫的差错。

　　就在这时，一个伙计忽然跑了上来，一脸兴奋之色：“老板，有客人上门了。”

　　“嗯？”

　　王观一怔，有些奇怪道：“那又怎么样？有客人光临，你好好接待就是了。他想买什么东西，你直接给他拿。如果他真有诚意，那么适当低点价格也行。”

　　“不是来买东西的，而是来卖东西。”伙计连忙解释起来。

　　“卖什么东西？”王观一怔，随即笑道：“东西肯定不错，让你那么失态。”

　　伙计自然也是行里人，而且水平也不错，尤其是见过了店里的压堂金山胜迹图和铜雀台瓦砚之后，一般的东西也入不了他的眼，可是现在却这样兴奋，可见东西非同一般。

　　“何止不错。”

　　此时，伙计也没有卖关子，兴冲冲道：“是黄公望的富春山居图。”

　　“什么。”

　　王观一听，顿时站了起来，连忙问道：“谁的仿品？”

　　富春山居图真迹已经一分为二，分别藏在大陆和台湾两地，所以在市场上流通的，只能是明清民国时期的临摹仿品。

　　“客人说是清代的东西，不过我看不懂。”伙计笑道：“所以要老板你出马了。”

　　“走，去看看。”

　　王观二话不说，直接来到了贵宾室。

　　这个时候，另外一个伙计就在这里招呼客人，看见王观来了，连忙笑道：“老板，这位是贾先生，就是他想出售富春山居图。”

　　王观顺势看去，顿时有几分惊讶之色。只见伙计口中的贾先生，居然是个年轻人，二十来岁左右，戴着一副精巧的眼镜，看起来十分斯文。

　　其实不仅王观惊讶，对方也十分惊奇。

　　毕竟在过来之前，他也找人打听了一下，知道拾遗阁虽然是新开不久的店铺，但是实力好像不错，至少在圈子之中有口皆碑，所以他才选择在这里出手。没有想到店铺的老板居然这么年轻，不知道眼力行不行的，别把宝贝当成垃圾……

　　王观自然不可能知道对方的顾虑，在略微惊奇之后，立即热情招呼道：“贾先生你好，欢迎光临拾遗阁。”

　　“你好，我是贾芹！”

　　年轻人主动过来与王观握手，但是报出来的名字却让王观又是一怔。

　　贾芹察觉出来，又或许是经历久了，早就习惯成自然，无奈苦笑道：“没错，不是勤快的勤，而是曹雪芹的芹。”

　　“名字很好，寓意深长啊。”王观笑道，顺手递上了自己的名片。

　　贾芹接过名片之后，稍微打量一下就收起来了，然后直言不讳道：“我知道你，是京城收藏圈里的后起之秀，鉴赏能力很强……”

　　“过奖了。”王观笑了笑，目光移动，发现桌面上的卷轴，立时见猎心喜道：“这就是富春山居图吗？”

　　“对。”贾芹点头道：“是清代的仿品。”

　　“那我就上手看了？”

　　得到允许之后，王观取出白手套，穿戴好了才小心拿起卷轴，慢慢的铺开观赏。

　　要说富春山居图，那就不得不提图画的作者黄公望。作为元四家之一，黄公望那是大器晚成的代表人物，他三十一岁开始作画，由于际遇的坎坷，到五十岁左右，这才专心从事山水画的创作。

　　他早年遍游名山大川，却独钟情于富春山水，晚年结庐定居富春江畔。在七十九岁高龄的时候才开始创作富春山居图。为了画好这幅画，他终日不辞辛劳奔波于富春江两岸，观察烟云变幻之奇，领略江山钓滩之胜，并身带纸笔，遇到好景，随时写生。

　　就是这样，前后花费了七年时间，直到黄公望辞世前不久，这幅鸿篇巨著终于完成了。整幅画作宽三十三厘米，长达六百三十多厘米，形象地再现了富春山水的秀丽外貌，把浩渺连绵的江南山水表现得淋漓尽致，有画中之兰亭的美誉。

　　在书法之中，兰亭序是什么地位，那么在绘画之中，富春山居图就是什么地位。这样的神品画作，自然得到历代书画家、收藏家、鉴赏家的推崇备至，并以能亲眼目睹这件真迹为荣幸。

　　不过真迹也不是那么容易见到的，毕竟大家都有敝帚自珍的习惯，得到了宝贝之后肯定是藏得严严实实，不可能大肆宣扬。这样的情况下，各种版本的仿品自然应运而生。

　　当然，就算是临摹的仿品，也分等级的。就好像现在大家公认的，最接近原作的仿品，就是明代张宏的仿黄公望富春山居图。

　　张宏是明末吴门画坛的中坚人物，他擅长山水画，重视写生。最重要的是，在他临摹作品的时候，富春山居图还是完整的画作，而且他还是对着原作临摹的，仿品自然比较形似，属于最为逼真的作品。

　　另外还有沈周、董其昌也临摹过富春山居图。两人都是著名大家画，对于这样的神品自然也有自己的理解，肯定能够把握到其中的神韵。所以他们两人的仿品，肯定是最为神似的。

　　不过十分可惜，无论是张宏的仿品，还是沈周、董其昌的临摹之作，流传到现在也是属于名花有主的状况。要么是藏在故宫之中，要么就是在地方博物馆里，再不济就是上了拍会，被大藏家拍走了，常人难得一见。

　　现在王观想要确定的是，眼下的这件清代仿品，到底处于什么样的水平。或者说想知道这到底是名家的杰作，还是普通文人的仿品。

　　名家之所以是名家，不仅是因为他有名气，更主要是他有实力。先有了实力，这才会有名气，这是因果关系，千万不能颠倒过来。

　　古代的名家，可不是现代名家能够比拟的，人家的作品那是真的好，所以价格肯定便宜不了。至于普通文人作品嘛，多少有些良莠不齐，那就要就事论事，具体问题具体分析。

　　心念百转之间，王观也轻轻把图画铺开了小半。毕竟是几百厘米的长卷，桌子不够长，只能铺开一点，不过也足够他仔细鉴赏了。

　　富春山居图，尽管描绘的是富春江两岸山水的景色，但是开卷看见的不是景物图案，而是密密麻麻的题跋。

　　这也是古代字画的常例了，不管原作有没有题跋，反正后人就喜欢帮它附加一些文字。而且代代流传，题跋越来越多，有时甚至还会盖过原作……


第676章 海内第一

　　当然，对于鉴赏家来说，题跋就是研究作品真伪的重要依据之一，自然不能忽略。

　　现在王观就在研究跋文，首先看到的就是黄公望自己的题跋，颇长的一段文字，简单的介绍了一些情况，点明这画可能会让人觊觎，进而巧取豪夺……

　　话说又回来，黄公望还真是有先见之明，知道自己这画的水平怎么样。画成至今七百多年来，围绕这画不知道发生了多少传奇故事，直到现在还广为传诵。

　　言归正传，从题跋的文字来看，临摹作品的人应该也比较有水平。反正在王观看来，这些字写得不错，就算不是什么名家大师，起码也属于比较高的水准。

　　在题跋之后，就是山水景观了。峰峦叠翠，松石挺秀，沙汀村舍，布局疏密有致，变幻无穷，确实是富春江的景观。

　　之所以强调这一点，那是由于有些赝品伪作，纯粹就是臆造品。

　　在历史上根本没有这样的东西，他却偏偏泡制出来了，而且死鸭子嘴硬不承认是假的，另外给自己找了诸多借口，甚至于让人拿出假的证据来，着实让人无语。

　　所以且不提这幅作品的真伪，首先人家很有诚意，端正自己的态度，认认真真的临摹，这就十分值得肯定。

　　况且从这些山水景物之中，王观也可以感受到那种山川浑厚，草木华滋的美感。第一印象就很好，觉得这画应该是古代的仿品，而不是现代的赝品。

　　实际上现代也有许多富春山居图的临摹之作，而且具备了极高的水平，颇有收藏价值。但是如果把现代的作品做旧了，再按照古代的东西来卖，那么也只能归类于赝品一流了。

　　不过王观仔细研究许久，发现这幅作品没有做旧的痕迹，而且颜色较为深沉，古朴自然，也说明了贾芹没有撒谎，这画是清代仿品的可能性很大。

　　仔细把全图浏览一遍之后，王观目光落在长卷的左下方。一般来说，只要不是存心伪造，那么就算是仿品，也会留下临摹作者的名款，让人清楚的知道这是仿作。

　　显然，这幅作品也是这样，临摹的人不仅写下笔款，还附盖了印章。

　　“乌目山人……”乍看之下，王观皱起了眉头，仔细思索起来，却是依稀之间感觉这个名号有些熟悉。

　　在这里也要吐槽一下，古代文人有一个不良习惯，尤其是宋代以后的文人名士，总是喜欢不断的更换名号。几乎每个不同的人生阶段，就要更换一个名号。

　　注意，这里说的是名号，而不是名字。古人把名、字、号，分得十分清楚。名与字一般是不会更换的，但是号却好像衣服似的，天天在变换。

　　以张大千和齐白石为例，一生之中使用的名号数不胜数，如果不是仔细研究的话，常人根本列举不出来。当然，他们这样做的目的，也不是为了标新立异，主要是防止别人伪造自己的作品罢了。每隔一段时间，就更新换代一批新的印章，相当于现在的防伪标志。

　　说起来，这也是情有可原的事情，不过却为难了研究他们作品的后人。

　　反正为了背下历代名家的字号，王观平时也没少下工夫，所以稍微思索了下，顿时露出惊诧的表情：“清四王之一，王翬。”

　　对于自己的记忆力，王观还是比较自信的。又是清代作品，又有乌目山人的款，除了清初四王之一的王翬，他还真想不出有谁了。

　　不过王观也不是很确定，因为王翬的号也蛮多的，号烟客、烟客外史、耕烟散人、乌目山人、剑门樵客、清晖主人、虞山人……

　　然而，这些不是重点，重点是王翬确实临摹过富春山居图，更重要的是他的仿品也得到世人的承认，属于十分珍贵的摹本。

　　为什么珍贵，这其中也有一定的原因。王翬这个名字，除了比较专业的人士，估计一般人也不知道他，反正肯定没有唐伯虎这样的名气。

　　然而，在中国的书画史上，王翬却属于一个画派的扛鼎人物。

　　他出身文人世家，幼时爱画，因家贫，为画商摹制古画出售。所以临摹了许多宋元名迹，取法宋元诸家，对传统古画的鉴赏、临摹，功力极深。宋以来许多失传的古画，往往是借他的临摹得以有传世的稿本。

　　临摹的名家作品多了，王翬也博采众家之长，慢慢的有了自己的独特风格。他的山水画，笔墨纯熟，功力相当深厚，被时人誉为海内第一。而且画风影响画坛数百年之久，更被尊为清代集传统笔墨之大成者。

　　至于王翬所在画派，就是虞山画派，中国画的主要流派之一。画派的宗旨是崇古摹以拟风尚，在清代的影响力极大，而黄公望就被虞山画派的门徒尊为奠基之祖。

　　这种情况下，王翬临摹黄公望的作品，也是理所当然的事情。根据史料记载，他曾经三临富春山居图，而且由于仿得极为逼真，所以摹本受到世人的哄抢。

　　关于这三幅仿品的下落，大家也没有明确的线索，只是传说有一幅流失在海外，至于另外两幅，根本没人能够说得上来。没有想到，其中的一幅居然在这里出现了。

　　一时之间，王观自然有些惊喜交集。

　　“眼力果然不错。”

　　与此同时，贾芹微笑道：“这确实是王翬的仿品，其中的价值你是行家，估计也不用我多费唇舌了。一句话，东西我带来了，你收不收？”

　　“呵呵，让我再看看。”王观一笑，也没有急于下定论。

　　如果作品真是王翬的真迹，那么只要价格合适，肯定收上来。要是作品是仿品中的仿品，那就没必然费事了。

　　想到这里，王观又继续鉴定起来，反复的研究许久，等到心里有了初步的判断，再使用异能确认。毕竟东西很珍贵，不能有丝毫的差错，肯定要确保万无一失。

　　乍看之下，一抹杏黄色宝光就浮现空中，可以肯定这是真迹无疑。

　　见此情形，王观满意笑了，直接点头道：“收，我们开门做生意，只要贾先生舍得割爱，我们没有不收的道理。不过丑话说在前头，在价格方面肯定要低于市价的。”

　　“这个我明白。”贾芹轻轻点头，伸出一根手指头：“一千万。”

　　这个价格不算很贵，要知道去年一个大拍会上，就拍卖过一幅董其昌的仿黄公望富春山居图，最终成交介高达六千万。而作为清代画圣的王翬，他的仿作报价一千万，倒也不算是狮子大开口。

　　“太高了。”然而，王观却不假思索，直接来了个腰斩：“五百万。”

　　“压价太狠，你没有诚意。”贾芹不悦道：“如果不是熟人介绍，说你比较爽快，我不会来你这里，而是到荣宝斋了。”

　　“哦。”王观一听，也有些好奇道：“谁介绍你过来的？”

　　“陈老。”

　　贾芹也没有隐瞒：“他说你虽然年轻，却不注重名利，没有染上古玩奸商的恶习，现在看来是他料错了。”

　　“陈老？”王观自然有几分惊讶，还真没有想到是陈老介绍来的，不过从此也可以看出人脉积累的重要性了。有时候就是旁人的一句话，说不定就能做成一笔大生意。

　　“既然是陈老的朋友，你应该早点说的。”

　　随即，王观笑了笑，主动提价道：“七百万吧，这是底线了，就算拿去荣宝斋，估计也是这样的价位。当然，如果你不急，倒是可以拿去上拍，或许能得更多钱。”

　　“上拍就算了，没那闲工夫。”贾芹考虑了下，直接点头道：“行，就按你说的办。”

　　三言两语就谈妥了，但是真正交易的时候可不能草率。一手交钱，一手交货那是基本，另外还有签定一个转让协议书，免得事后贾芹反悔，又生出什么波折。

　　不过，这种琐碎的事情不用王观出马，伙计就机灵的准备好了。

　　不久之后，王观和贾芹分别签了两份契约，一人保留一份。接着王观转账，才过几分钟就把钱汇进贾芹的银行户头上了。

　　收到提示的短信，贾芹满意的点头，随后笑道：“你这人不错，如果手头上的资金还比较充足的话，明天可以到我家一趟。”

　　说话之间，贾芹说了自家的地址，就扬长而去了。与此同时，王观若有所思起来，忽然轻轻的一叹，表情有几分惆怅。

　　“怎么了？”贝叶见状，十分不解道：“才谈成了一笔大生意，应该高兴才对，怎么反而唉声叹气起来。”

　　“你不明白……”

　　王观没有解释，然后展颜笑道：“算了，人家的事情，不用多管。走了，得了一件不错的东西，回去给钱老鉴赏一下。”

　　在王观的招呼下，贝叶也没再多问，随之在伙计的欢送下，直接离开了拾遗阁，不久之后就回到大宅门。

　　此时钱老就在葡萄棚下看书，趟坐在摇椅上，享受着荫凉的气息，倒是十分惬意。听到了脚步声，他随意抬头一看，发现王观手中的卷轴，眼睛微微一亮，立时正坐起来，轻笑道：“好嘛，才出去一趟，就带什么宝贝回来了？”

　　“确实是不错的宝贝。”

　　王观笑眯眯道：“花了七百万买下来的，还要请您帮忙看看这钱花得亏是不亏。”


第677章 论斤两卖？

　　听王观说花了七百万买了件东西，钱老当然格外感兴趣，所以连书也不看了，直接招呼王观来到书房，然后把卷轴放在桌子上慢慢铺开打量。

　　“富春山居图。”钱老的经验更加丰富，看到了开卷的题跋文字马上就知道这画是什么来历了，然后笑着说道：“这画和清明上河图一样，有许多的版本。不过能让你花这么大的价钱买下来，应该是出自名家的手笔。”

　　“您老猜对了。”王观顿时笑道：“这是清初有画圣之称的四王之一王翚的仿作。”

　　“真的是他？”钱老也有几分意外惊喜：“是流失在海外的那幅吗？”

　　说话之间，钱老轻轻把画卷展开了小半，随即只是稍微看了一眼，他的眉头就皱了起来，然后沉声问道：“这画怎么在你手里？”

　　“钱老，这画有什么不对？”

　　王观错愕道：“我仔细鉴定过了，感觉应该是王翚的真迹。”

　　“不是作品不对，而是这画……”钱老欲言又止，忽然之间好像明白了什么，立时轻轻叹气道：“是贾家人卖给你的吧。”

　　“呃……”

　　王观心中一听，也明白了几分，顿时小心翼翼道：“钱老，这是您朋友的珍藏？”

　　实际上在拾遗阁的时候，王观就隐约感觉，那个贾芹应该是变卖祖传珍玩的不肖子孙。所以他才会惆怅一叹，因为他知道又有一位大收藏家与世长辞了。现在看到钱老的反应，他就更加肯定自己的推测。

　　“算是吧。”钱老微叹道：“属于泛泛之交，但是逢年过节也经常走动……”

　　叹声之后，钱老索然道：“这画不用看了，的确是王翚的仿品，七百万你是买对了，想当年有人出价一千万，他都没有出手的意向。”

　　“钱老。”

　　王观想了想，还是据实道：“卖画给我的人是个青年，年纪和我差不多。完成交易之后，还邀请我明天去他家里一趟。”

　　“……去吧。”

　　钱老怔了一怔，然后怅惘道：“有些东西落到你的手里，总比落在其他人手里强。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，也知道钱老没有看画的兴致了，连忙把画收起来，改聊别的话题。

　　尽管如此，钱老还是意兴阑珊的样子，忽然之间拍了拍王观的肩膀，鼓励道：“努力去赚钱，也不用太多，四十岁之前有十几二十亿就可以了。”

　　“什么？”王观有些莫名其妙。

　　钱老笑了笑，也没有解释的意思，径直背手到后园浇花淋草去了。

　　与此同时，王观才慢慢地品味过来，忍不住咋舌：“十几二十亿，收藏该有多么丰厚，看到藏在家里的只是冰山一角……等等，这单位到底是人民币，还是美元？或者欧元？”

　　王观摇头感叹，第一次清晰地感受到自己与大收藏家之间的差距到底有多大，本来有几分松懈的心理一下子就振奋起来。有了追赶的目标，自然充满了干劲。

　　第二天早上，王观精神抖擞的开车来到了贾芹提供的地址。不过来到地方之后，他才发现貌似贾芹不仅是邀请自己一个人而已。

　　反正看到别墅门前停放的一排小车，王观就知道自己今天有不少竞争对手。

　　“就说嘛，怎么可能有那么好事……”王观定了定神，顿时淡然一笑，随后在佣人的引领下慢慢走进了厅中。

　　一走进去，王观目光一扫，却是发现了不少认识的人。也说不上熟人，至少打过交道，算是点头之交。当然，也有熟人，那是身穿暗红色唐装，手里把玩着两枚铁胆的老爷子。

　　看到王观的时候，那位老爷子也有几分意外，招呼道：“你怎么也来了？”

　　“常老，就您能来，我怎么不能来？”王观笑着说道，先与那些认识的人点头示意之后，才向荣宝斋大供奉常老走去。

　　“能来，过来看看热闹也好。”常老点头道，颇有几分意味深长之色。王观当然听得出来这话的弦外之音，无非是暗示有他在，王观这趟估计要无功而返。

　　对此，王观只是一笑，自然不会在意。心理战术嘛，谁当真首先就输了。在常老旁边坐下来之后，他随即打量四周，发现贾芹没有露出，或许是人没来齐吧。

　　不过倒是有佣人倒茶上来，王观微笑表示谢意，举杯微抿了口，却听旁边的常老开口打听道：“小子，最近没见在京城，跑哪玩去了？”

　　“香港。”王观放下杯子，笑着说道：“和女朋友到香港购物去了。”

　　“扯淡。”常老肯定不信，目光在王观身上扫过，忽然之间眼睛微亮：“你手头上的玉扳指好像挺别致的，拿过来让我看看。”

　　王观下意识的伸手一捂黄玉扳指，这也是钱老的指点，所谓玉养人、人状玉，玉件要经常把玩，这样才能让玉和人心意相通，充满了灵性，所以他就经常戴在手上盘养了。毕竟作为一个专业的行家，如果手头上不戴点能突显身份的玩意，都不好意思出门见人。

　　没有想到，常老的眼睛贼尖，一下子就注意到扳指的不同寻常。

　　然而，王观却没有承认，只是轻笑道：“就是普通的黄龙玉，戴着瞎玩的，不敢献丑了，免得让常老您笑话。”

　　“少来这一套。”常老斜睨起来，人老成精，他哪能这么容易被糊弄过去。要知道不是好东西，王观怎么可能这样重视。

　　就当常老准备揣起架子伸手索要的时候，厅外又有人进来了。那是一个银须鹤发，精神矍铄的老爷子，身上穿着宽松的衣服，脚底踩着一双布鞋，十分休闲的样子。

　　“曾老！”

　　看见那人的一瞬间，厅中有许多人站了起来问好。当然，类似于常老这样德高望重的老前辈，只是点头示意就行，不用那么客气。

　　见此情形，王观也随大流的站了起来，稍微思索就悄声道：“常老，那位曾老，是嘉德的大供奉吧？”

　　京城的收藏圈子说大也大，说小也小，有些人就算没有见过，但是也该听说过，只要对比一下，就能联系起来了。

　　“对，是他。”常老肯定道。

　　虽说同样是大供奉，而且分别属于不同的拍卖公司，按照同行是冤家的逻辑，常老和曾老就算不是死对头，也应该处于老死不相往来的状况才对。但是事实恰好相反，看见常老也在之后，曾老就笑呵呵的走过来了，十分热情的招呼。

　　常老也展颜一笑，直接把王观挥开，让曾老在自己旁边坐了下来。尊老爱幼嘛，王观也没有什么意见，顺手在附近移了张椅子过来坐下。

　　一番寒暄之后，曾老忽然笑道：“常兄，荣宝得了什么东西？”

　　这话问得没头没脑，不过常老却听得明白，迟疑了一下，就轻声道：“也没什么，就是一件元代的瓷器。”

　　“哦。”曾老微微点头：“是那件釉里红吧。”

　　“你怎么知道？”常老一怔，突然反应过来：“那件卵白釉嘉德收了？”

　　“嗯。”

　　曾老应声，表情也没有多少喜色。常老也差不多，既然对贾家的东西那么了解，也说明他们与贾老爷子也有几分交情。所以看见贾老爷子逝世之后，贾家就开始变卖贾老爷子的毕生收藏，叫两人心里怎么高兴得起来。

　　沉默了片刻，常老回头问道：“王观，你又收了什么物件？”

　　此时，王观也明白了两人话里的含意，也没有隐瞒的意思，直言不讳道：“王翚的仿富春山居图。”

　　“那也是好东西啊。”常老一叹，又继续询问别人。

　　这是要交换情报了，在场的也没有笨人，纷纷配合起来。每个人都是以比较高的价格买了贾芹送上门的物品，这才受到他的邀请过来的。

　　另外经过交流之后，王观心里也有底了，贾芹出手的东西珍贵是珍贵了，不过手头上应该还有更好的珍宝。现在邀请大家一起过来，无非是想弄一个类似小型拍卖会的环境，争取利益最大化而已。

　　当然，知道归知道，这却是属于不能化解的阳谋。

　　因为在场众人的身份不一，有大拍卖公司的供奉，也有跑单的古玩商人，更有不差钱的大藏家，基本上不可能联合起来达成共识。

　　而且在众人小声交流的时候，贾芹也在外面走了进来，一脸歉意笑容：“真是不好意思，让大家久等了。”

　　“没关系，我们也是才来。”

　　你来我往的客气几句之后，贾芹又笑着说道：“大家都来了，至于目的想必你们心里也有数了。东西可不少，也不好搬过来，所以大家跟我过去看吧。”

　　说话之间，贾芹在前面引路，王观等人自然不会迟疑，直接跟着他出了客厅，然后拐弯抹角的来到了一个宽阔的房间之中。

　　房间空间极大，一排一排的架子错落有致，分成不同的区域摆放。一眼望去，架上东西琳琅满目，相当于一个小型的博物馆。

　　与此同时，贾芹又说道：“大家看到了，东西很多，我也懒得一件一件卖了……”

　　“什么意思？”

　　一瞬间，大家颇有几分意外，东西不按件来卖，难道是论斤两？


第678章 金陵十二钗

　　如果是论斤两来算钱，那么肯定是王观等人比较占便宜。

　　因为就算贾芹制定一个高价，明确规定一斤要多少万块，但是大家也可以专门挑最好的东西来称，怎么也不会亏着自己。

　　不过在下一秒之后，大家就知道世上没有那么便宜的好事。

　　此时此刻，贾芹笑容可掬，指着一个个架子说道：“我也不废话，就是按架子来算钱，确切地说是按照架上的东西来算钱。大家看过架上的东西之后，可以估算一个总价格，然后把价格写出来交给我，如果我觉得合适，那么你就可以直接把东西全部打包带走了。”

　　众人闻声，在极度意外之余，也忍不住轻叹起来。这分明就是暗标嘛，什么价格合适，说白了就是价高者得。

　　不过都说了，这是阳谋，就算看破了也化解不了。且不提各怀心思的众人，反正王观却打算入这个局，毕竟既然开店了，那么自然要多买些东西回去补充货源。

　　不仅是他，另外还有五三个古玩商也跟着上前去打量第一个架子的东西。接着其他人也纷纷涌上去了，就算不打算买，欣赏一下也好啊。

　　仔细打量片刻之后，大家又有些头痛了。不是东西不好，而是东西杂乱无章，良莠不齐。明明是同一个架子，按理来说东西的分类应该具有一定的规律才对。

　　然而王观打量之后，发现东西真的分类了，不过却不是按照年代、物品类别分类，而是按照价值的大小来摆放。而且非常恰巧，正好是一半值钱的东西，另外一半是不怎么值钱的东西，所以才显得杂乱无章。

　　也就是说，你想要买值钱的东西，那么也要顺带把不怎么值钱的东西买走。说起来也是一种强行摊派的手段，与强买强卖似乎没有什么区别。

　　当然，比强买强卖好点的就是没人强迫你必须要买，具有选择的权力，一切随你心意，想买就买，不想买就算了。人在屋檐下，不得不低头啊，现在是买方市场，所以大家心里就算不爽，也不好埋怨，更加不会表现出来。

　　“看得怎么样了。”

　　与此同时，贾芹笑道：“你们是行家，那么东西值多少钱，你们心里也该有一个准数，直接把数字写给我就行了，免得浪费大家的时间。”

　　看得出来，贾芹有几分性急，做事风风火火，喜欢快刀斩乱麻，直接解决一切，这是年轻人的通病。不然的话，他完全可以耐心地等待众人竞争，这样价格或许可以更高一些，而不是采取暗标的形式，一下子就得到结果。

　　不过暗标也有暗标的好处，至少在不知道其他人心里底线的情况下，那么说不定填写的价格比直接竞争的还要高一些。

　　当然，一切只是推测。毕竟没有直接的对比，自然不清楚哪个方法的价格更高。然而不管怎么说，贾芹在打算变卖这些东西的时候，就注意要吃亏了。

　　毕竟王观等人也不是笨蛋，就算没有办法达成共识，但是该有的默契还是有的，至少知道报出的价格绝对不会高于市价，最多会接近而已。至于接近市价多少，或者说什么样的价位才符合自己的利益，那就是仁者见仁，智者见智的事情了。

　　在贾芹的催促下，大家也没有迟疑，稍微思索之后，就纷纷填写了一个数字递了过去。贾芹也更加爽快，把数字打量一遍之后，直接笑容满面的与一人握手。

　　见此情形，大家也就知道怎么回事了，不过也识趣的没有探问那人的报价是多少。反正现在只是开始，后头还有许多东西，不用着急。

　　接下来的情况也不用多说，反正就是继续参与暗标。

　　期间王观觉得有些东西不错，也果断的填写了一个高价，拿下了一大架子物件。有了这些东西，估计拾遗阁短期内不用再担心货源的问题了。

　　与此同时，王观也注意到一件事情，常老和曾老，包括两三个大藏家，一直没有出手。从他们的神态来看，似乎还在观望，好像在等待什么。

　　王观若有所思起来，也隐约明白几分。因为架子上的东西，要么是陶瓷类的瓶瓶罐罐，要么是牙角木雕之类的摆件，另外还有各种明清版本的古籍。总而言之，这些东西的确还行，但是与仿富春山居图这样的珍品相比，还差了一大截。

　　反正王观拿下那一大架子物件的时候，价格都没有超过百万。其他架子上的物件肯定也差不多，尽管这是大家有意识的压价，不过也充分说明了一个问题。这里不是没有好东西，而是缺少真正的珍宝。

　　估计常老等人早知道了，毕竟他们与贾家老爷子本来就有交情，自然知道贾家什么藏品。另外就是作为实力雄厚巨头，他们估计也瞧不上眼前这些杂物。

　　当然也不仅是王观发现了端倪，其他人多多少少也明白几分，所以争得更加厉害了。

　　毕竟常老等人看不上这些东西，并不代表他们看不上啊。况且想深一层，要是到了最后，就算有重量级的宝物出现，在常老等人出手的情况下，估计自己也争不过。

　　人贵有自知之明，如果不想空手而归的话，那么眼下这些东西就是最好的选择。所以经过一番角逐之后，整个宽阔房间的东西已经被大家瓜分一空。

　　“完了吧？”此时此刻，常老才悠然开口道：“小贾，这边的东西解决了，是不是该带我们到另外的地方了。”

　　“那是当然，大家随我来吧。”

　　贾芹心情不错，招呼一声之后，就向外走去。王观等人自然尾随其后，慢慢地来到了附近的一个房间，那是一个十分富丽堂皇的房间。

　　在走进房间的一瞬间，大家首先看到一排巨大的屏风，足足有十二块。每块之中不仅有仕女人物像，还有诗文题字。

　　王观凝神一看，顿时有些惊讶道：“金陵十二钗！”

　　这里所说的金陵十二钗，自然是指红楼梦中的人物，薛宝钗、林黛玉、史湘云等人，每块屏风上正好勾勒一人，组合成为金陵十二钗的群图。

　　此时，大家也纷纷凑近打量起来，只见屏风的金陵十二钗是色彩艳妍的工笔画，而且笔法十分的细腻，赏心悦目之极。

　　“画得这么好，肯定是大师的手笔。”

　　有人赞叹起来，连忙绕步到最后观看落款。事实上这人也猜对了，在看到落款的一瞬间，他也忍不住惊叹出来：“居然是胡也佛的作品。”

　　“谁？真是胡也佛……”霎时间，其他人纷纷涌过去围观。

　　王观慢了两步，也不好和别人挤，眼睛一转之后，干脆去向常老请教：“常老，这件屏风的来历，你应该知道吧，真是胡也佛先生的杰作？”

　　胡也佛是近代著名画家，当然也要承认，这个著名肯定没有张大千、齐白石之的类画坛巨擘有名气。而且作为海派中被忽视的大师级画家，提到他的名字，一般人肯定会摇头不知。

　　然而在行家的心中，胡也佛的作品却属于难得的精品，是大家极力追捧的目标。不过十分可惜，胡也佛的作品真迹极少，在市面上鱼龙混杂，赝品很多，也难怪王观会怀疑。

　　“当然是真品。”

　　常老点头肯定之余，也有几分感叹：“当年贾兄与胡也佛是至交好友，胡也佛知道贾兄的喜好，就在他生日的时候，亲自挥毫提笔绘制了金陵十二钗臣幅组图赠送给贾兄。”

　　“贾兄收到这份礼物，自然是大喜过望，正巧家里在制作屏风，马上灵机一动，得到胡也佛的允许之后，就小心翼翼把巨幅群图分割十二份，用透明玻璃夹在了屏风之中。这样不仅可以很好的保存画像，更使得屏风的价格翻了十几番，在当时也是一段美谈。”

　　常老感慨万端：“这东西是贾兄的至爱，记得前几年有人出价三千万想要把屏风带走，贾兄根本没有考虑，直接翻脸把人赶走了。”

　　“三千万……”王观有些咋舌，不过回头看了眼屏风之后，又忽然觉得这价格似乎低了。要知道胡也佛一生以仕女画最出名，人称仇十洲（仇英）第二，连张大千也自认画不出胡也佛笔下仕女的那股媚韵。

　　在民国时期，胡也佛的工笔仕女图就风靡一时，以一手“铁线游丝”的绝活而独领风骚，勾勒人物的线条一气呵成，而且十分均匀有力，至今还是海内一绝。

　　这样的大师，画的还是自己最擅长的仕女画，再加上以黑酸枝精心镂空雕刻而成的屏风框架，两者综合起来，报价三千万真的偏低了。

　　想到这里，王观虚心请教道：“那么常老觉得，这东西应该值多少钱？”

　　“……小子，这是在套我话啊。”常老没上当，似笑非笑道：“你自个儿想去吧。”

　　人老成精，老奸巨猾，还真是不好糊弄……

　　王观轻轻眨眼，在心里腹诽吐槽几句之后，就认真的考虑起来。东西真的很好，不过就怕后面还有更好的，现在买了这个，兜里就没钱了。

　　想到这里，王观发现自己居然是穷人……


第679章 黄金宝塔

　　很久之前，王观银行卡积蓄破万，他就觉得自己是小富即康了；有了十万块，他就开始憧憬买车还是买房了；接着有了一百万，他就觉得这辈子可以衣食无忧，再不用为钱的事情而发愁了。尤其是过了千万以后，他觉得钱纯粹就是一串数字……

　　然而残酷的事实却告诉王观，就算他身家已经过亿，一样还是个穷人，需要瞻前顾后，精打细算，才有可能达成目标。

　　与此同时，常老倒是察觉王观的失落，顿时冷笑道：“小子，你好大的野心，想把屋里的东西都吃下来？也不怕撑死你！实话告诉你吧，这房间的东西，你要是能够带回去一两件就不错了，别指望和刚才一样一枪打。”

　　说话之间，常老直接站了出来，高声说道：“事到如今，也没有必要遮遮掩掩了，这面屏风五千万，我们荣宝斋要了。”

　　“五千万！”

　　一时之间，许多人开始咋舌。

　　另外大家多少也明白常老的意思，因为到了这个时候，确实没必要弄什么暗标了，现在比拼的是财力，没钱的肯定没资格参与竞争。

　　至于有钱的，正如同常老自己所说，这里的东西十分珍贵，价格都在几千万以上，谁也没有办法全部买走。那么干脆明着来，让大家衡量一下，到底是与财大气粗的荣宝斋竞争，还是打另外东西的主意。

　　认真考虑之后，曾老与几个有实力的大藏家不吱声了，而且贾芹好像也对这个价格颇为满意，自然与常老达成协议。

　　“很好……”常老满意点头，随即手指轻轻在屏风微微拂过，可能是想起贾家老爷子了，眼中顿时掠过一抹寂寥。

　　与此同时，贾芹又招呼大家绕过屏风，走进了房间之中。

　　在屏风之后，却是一排书架，架上有六层，每层都堆满了密集的书册。从书册的装帧情况和泛黄的颜色来说，这些应该是古籍。

　　见此情形，王观等人颇有几分意外，毕竟刚才宽阔的房间之中就有不少古籍了，没有想到这个房间居然还有。不过只是他们迷惑而已，常老几个却没觉得奇怪，显然是知情人。

　　就在这时，一个大藏家直接伸出两根手指头：“两千万，这些书我全包了。”

　　王观等人又是一惊，什么古籍这么贵，居然价值两千万。没想贾芹对这个价格却不满意，慢慢摇头道：“少了。”

　　“两千三百万。”那人继续提价。

　　这个时候，王观终于忍不住好奇，轻步上前打量起来，却惊奇的发现这些古籍的装帧、纸质、版本各有不同，但是大多数都与红楼梦有关。从最早的手抄本，再到官刻本、印本，以及锈像本，应有尽有，包罗万象，足足塞满了六层书架。

　　“贾兄是红楼迷，更是研究红学的专家。”

　　此时，常老轻轻一句话，让王观恍然大悟。他早知道想到的，从贾芹的名字，再到刚才的金陵十二钗屏风，都可以看出贾老爷子的爱好。

　　也就是说，这个书架上的古籍缮本，应该是贾老爷子生前费尽心机才收罗起来的珍藏。不仅有诸多珍贵版本，而且十分的丰富齐全，那么价格贵些也可以理解。

　　反正经过一番讨价还价之后，贾芹与那个大藏家也达成了共识，最终以两千五百万成交。不要以为大藏家亏了，相反是他占了便宜。

　　要知道书架之中可是有高鹗续写红楼梦的后四十回原稿，单单是这一份原稿，对于醉心研究红学的人来说，简直就是价值连城的宝物。

　　当然，王观不好这个，肯定是舍不得花这笔钱就是了。不管怎么说，第二笔交易完成，贾芹心满意足之下，又带着众人绕过书架，走到了房间的内部。

　　适时，眼前豁然开朗，里面的东西一览无余。也就是在这个时候，众人也感觉一阵眼花缭乱，恨不能多生几对眼睛，这样才可以尽情的观赏这些宝贝。不过在诸多宝贝之中，最引人注目的却是摆在中央位置的一座金光闪闪的宝塔。

　　王观仔细打量，只见宝塔整体呈圆形，底座为方形，由塔座、塔瓶、塔刹三大部分组成，造型玲珑别致，周身佛光宝气，非常的精致，又美观大方。最让人不能忽视的是宝塔的高度，根据王观的目测，至少有一米五左右，与某些成年人的身高齐平了。

　　“这是清宫内藏，佛祖金身圣母宝塔。”在众人观赏宝塔的时候，曾老微微一笑，直接报价道：“六千万，我们嘉德要了。”

　　“六千二百万。”

　　一瞬间，一个大藏家目光一闪，打算和曾老争一争。从大藏家脖子和手上悬挂的念珠和平安符就知道他是个佛教徒，看到佛家的宝贝自然是见猎心喜，不会轻易错过。

　　曾老微微的皱眉，他自然知道大藏家的底细，表情也多了几分严肃，而且也敏锐的注意到旁边两三个大藏家蠢蠢欲动的模样，就清楚这事恐怕不能轻松解决。

　　就在曾老准备重新报价的时候，贾芹却忽然开口笑道：“大家不用急，这件东西我爸比较喜欢，还在考虑要不要卖呢，大家先看看这些鼻烟壶吧。”

　　贾芹的一句话，却把大家的注意力拉了过来，然后不约而同看向了旁边的玻璃柜中。

　　对于鼻烟壶，王观自然不会感到陌生，不过贾家收藏的鼻烟壶也有几分独到之处。不仅是鼻烟壶的材料，更主要是鼻烟壶上的画像。

　　贾老爷子真不愧是红楼梦的狂粉，连收集的鼻烟壶也与红楼梦有关，一个个小巧玲珑的鼻烟壶上，要么是书写红楼梦中的诗词，要么是描述了红楼梦中的人物画像。

　　当然，更重要的是，这些鼻烟壶竟然都是出自名家之手。

　　之前提过了，清末民国时期的鼻烟壶内画高手有四个人，号称京城内画四大名旦。他们分别是登堂入室马少宣，雅俗共赏叶仲三，阳春白雪周乐元，文武全才乌长安。王观的收藏之中，就有马少宣的鼻烟壶。不过他与贾老爷子的收藏相比，那就相形见绌了。

　　因为贾老爷子收藏的鼻烟壶，不仅把京派四大名旦一网打尽，而且还包括了其他名家的作品，其中的珍贵之处也可想而知。

　　见此情形，王观忍不住叹了出来，大收藏家就是大收藏家。人家玩的收藏果然非同一般，红楼梦专题那是基本花样，都是名作的手笔那才叫真本事。

　　与此同时，一些跑单的古玩商人也不淡定了，可是实力不足，只得开口问道：“贾少，这些东西能单个卖吗？”

　　这些鼻烟壶价格有高有低，不过最低的都在几十万以上。如果全部加起来，那么总价更高了，连王观这样不差钱的都觉得有些压力，何况势单力薄的古玩商人，就算是倾家荡产，也未必能够吃得下来。可是东西真的太好了，他们又舍不得放弃，所以想按个来算钱。

　　“不好意思，这些东西算是一套，一起来算钱。”

　　然而贾芹觉得这样很麻烦，直接拒绝了。因为他知道就算是单个来卖，这些古玩商人肯定还要讨价还价，那还不如一起打包算一个总数。这样价钱也没差多少，而且更简单快捷。

　　说话之间，贾芹笑道：“谁有兴趣的话，现在可以出价了。”

　　一时之间，几个大藏家开始踌躇起来，先是看看眼前的鼻烟壶，又回头看看黄金宝塔，心里开始考虑取舍的问题了。

　　毕竟大家的钱也不是白来的，鼻烟壶和黄金宝塔的总价值肯定破亿了。尽管对于这些大藏家来说，拿出一亿不是问题，问题是有必要全部买下来吗？要知道世上的珍宝很多，如果但凡好东西就非要买下来，那么就算家里是开银行的，估计也拿不出那么多钱来。

　　所以作为大收藏家，首先要学会取舍，不用买最贵的，只买自己喜欢的就行了。

　　“四千万。”

　　一个大藏家考虑片刻，显然是更加喜欢鼻烟壶，直接报了个诚意十足的价钱。不过他的诚意似乎不足，至少有人比他更有诚意，随口提价：“四千三百万。”

　　“四千五百万。”随即又有人参加战局之中。

　　刹那间可谓是硝烟弥漫，战火纷飞，你来我往之间，就是看不出的刀光剑影。

　　王观在旁边看热闹，常老随手碰了碰他的肩膀，悄声道：“东西不错，手头宽绰的话，就不要干瞪眼，该出手时就出手，免得后悔莫及。”

　　“谢谢常老提醒。”王观笑了笑，沉吟道：“我再想想……”

　　“等你想好，黄花菜都凉了。”常老随口道：“当然，你要是有信心的话，倒是可以和他们抢黄金宝塔。不过，价钱估计更高。”

　　王观闻声，心中忽然一动，连忙请教道：“常老，那座黄金宝塔又是什么来历？”

　　“刚才不是说过了么，清宫内藏。”常老轻声解释：“是乾隆三十八年，为他母亲庆贺八十大寿特意叫人铸成用来祈福的法器，一直藏在深宫之中。直到辛亥以后，由于时局的动乱，东西就流落到民间了……”


第680章 一山还有一山高

　　“……这样珍贵的黄金宝塔，就算是流落到民间，一般平民也不敢据为己有，免得惨遭飞来横祸。”常老娓娓而谈：“一开始的时候，东西落在一个军阀的手里，不过正逢军阀混战，那个军阀败亡了，东西又被另外的军阀接手。”

　　“就是这样，几度转手之后，东西就突然没了音讯。”

　　说到这里，常老也有几分感叹：“一直到八几年的时候，贾兄去乡下散心，在经过一个破庙的时候，突然发现供台旁边锈迹斑斑的铁塔有异，经过仔细辨认之后才发现铁塔居然是被涂了火漆，然后经过他一番清洗，黄金宝塔才恢复了本来面目。”

　　“呃……”与此同时，王观一阵惊叹，隐约之间也依稀的觉得这个典故貌似十分熟悉，好像亲身经历过似的。

　　“羡慕嫉妒恨吧。”常老斜睨道：“你的宣德宝炉不就是这样来的吗？要不是有贾兄这个前车之鉴，钱兄又怎么会知道用火把漆锈烧开。”

　　“呵呵……”王观干笑起来，迅速转移话题：“原来还有这么一段秘辛，那么说来东西恐怕不止六千万吧。”

　　“哼哼……”这个时候，常老又开始含糊其辞，决定不透露商业机密。

　　对此王观只是一笑，认真琢磨了片刻，最终决定……选择观望。在香港的时候，要他花三千多万买唐后行从图都舍不得了，更加不用说现在花四五千万买鼻烟壶了。至于黄金宝塔，他都有宣德宝炉就心满意足了，没必要再浪费这个钱再买个塔。

　　好吧，说到底还是心疼钱，穷人啊，不精打细算怎么过日子。

　　王观心中感叹一番之后，决定眼不见为净，顺势在房间溜转起来。毕竟房间之中除了黄金宝塔和鼻烟壶以外，肯定还有其他次一点的好东西。与其临渊羡鱼，不如退而结网。最贵的买不起，那就掏点便宜货吧。

　　想到这里，王观认真的打量起来，瞬时就在旁观的墙上发现一幅气势磅礴的字画。只见画是写意水墨风格，在一片嶙峋怪石之间，有一只雄鹰展飞扑来，自然有一股非凡气魄。

　　“好画！”

　　看了一眼，王观就暗叹起来，再看落款，却是近代花鸟画大师李苦禅的作品。看到落款的一瞬间，他更加高兴了，因为李苦禅就是以画鹰闻名于世。

　　当然，也不是说李苦禅就只会画鹰，主要是他和他师父齐白石一样，由于太擅长画某样东西了，大家就下意识的觉得他们就只会画什么。行家们肯定不会犯这样的错误，只是也不可否认，著名画家描绘他们最擅长的景物，作品价格往往比较高。

　　比如说齐白石的虾，徐悲鸿的马，还有李苦禅的鹰！

　　“这画可以考虑……”定下了第一备胎，王观又继续观看起来，下一秒钟他就注意到旁边柜台上摆放的弥勒佛像。

　　弥勒佛像是瓷的，胎质很白很白，那种雪腻的光泽，再加上宗教人物造型，王观几乎没有怎么考虑，就初步判断佛像是德化白瓷。

　　为了印证自己的判断，王观快步走了过去，小心翼翼的把佛像拿起来，立时看见在佛像的底下有林朝景三字，顿时证实了他的猜测无误。

　　要说林朝景，那也不是普通人物，在明代与何朝宗齐名，也是闻名中外的瓷塑艺术大师。他的作品在当时畅销海外，直到现在英美博物馆还珍藏有他的观音、佛像。

　　反正不管怎么说，眼前的弥勒佛像又是一件珍品，算是第二件备胎。

　　王观欣赏片刻，又把东西放了下来，眼睛继续搜索……

　　“咦，这是什么？”

　　这个时候，王观忽然发现在房间的角落之中有一个衣架，当然在衣架之中肯定挂有衣服，不过这衣服不是现代的服饰，而是古代的款式。

　　王观看了一眼，根本不用多想，看顶子就知道这是清代的官服。不过好端端的，在房间悬挂一件官袍做什么？就算王观对于清代官服的等级不太了解，但是也能够看出衣服原主人的官位应该不大，而且衣服上还有许多补丁。

　　虽然说衣服经过精心修补了，但是显然十分的陈旧。如果王观硬要说这官服是破烂玩意，估计也没人会反驳他的话。

　　也就是这个原因，王观才有些摸不着头脑。毕竟整个房间里头的东西，几乎每一件都可以称得上是稀世珍品，现在却多了一件破烂官服，相当于在珠玉之中掺杂了沙砾一样碍眼，自然也让王观觉得奇怪，忍不住找常老打听起来。

　　“这衣服呀。”

　　常老瞟了一眼，顿时问道：“曹雪芹的出身来历，你应该知道吧？”

　　“知道，前半生是锦衣玉食、纨绔膏粱的富二代，后半生是贫困潦倒，让人救济的穷酸落魄文人。”王观笑道，曹雪芹的名气那么大，直到现在还有许多人靠他混饭吃，自然早把他的祖宗十八代调查得一清二楚。

　　在大家的共同努力下，曹雪芹早就没有什么个人隐私可言了。

　　“你知道就好。”常老点了点头，表情有些怪异道：“这件官服据说是曹雪芹的父亲时任江宁织造时候的官袍。”

　　“呃？”

　　一时之间，王观有些瞠目结舌，这事怎么听怎么不靠谱呢。

　　要知道曹雪芹的父亲是康熙雍正年间的人，至今少说也有三百年了。且不论衣服流传了三百年会不会腐烂化灰，问题在于贾老爷子又怎么能肯定，这破烂官服就一定是曹雪芹父亲穿过的呢？

　　“很惊奇吧？是不是觉得有些荒谬？”

　　常老笑了笑，也摇头道：“衣服的来历有点玄乎，据说是早年在南京江宁织造府的遗迹挖出来的。不过当时官袍非常破烂，只是具有少许研究价值而已，相关部门也太重视。”

　　“后来贾兄知道这事，就通过关系把东西买来了，再请人精心缝补变成这样了，然后就当成曹雪芹父亲曹頫的官服珍藏起来。”

　　说话之间，常老也有几分感叹：“其实大家也心知肚明，这事非常不靠谱，只是不忍心戳穿而已。说不定贾兄心里也透亮，反正是自己观赏，真真假假又有何妨。”

　　“嗯。”王观点头表示赞同，既然不是为了买卖，而是为了睹物思人，那么也可以难得糊涂一把，何必较真。

　　就在两人闲聊之时，鼻烟壶的争夺战也落下帷幕，最终是一个身材发福，仿佛弥勒佛似的大藏家笑到了最后。

　　不过也就是在这个时候，王观也要直呼坑爹了。

　　因为在场之中不仅他一个聪明人，大家发现买不起几千万的宝贝，那么只好退而求其次，几百万的东西也行呀。所以无论是林朝景的德化白瓷佛像，还是李苦禅的鹰画，包括其它好东西，都被这些人拿起来了，正与贾芹交涉呢。

　　“都说了，该出手时就出手，慢慢腾腾的谁会等你啊。”

　　见此情形，常老笑眯眯道：“实在不行，你就把这衣服买回去吧，洗一洗估计还能穿，就算不长久，过把瘾也好啊。”

　　王观直接无语，然后挠了挠头，难道真要进入宝山空手而归吗？

　　想了想，王观的目光又回到了黄金宝塔身上。在明亮灯光的照射下，宝塔可谓是浑身透出祥瑞金光，做工又十分的精致，更是传世的宝贝，极具收藏价值。

　　东西肯定极好的，就是价格有些贵……

　　尽管还没有得到最终价格，但是看见曾老等人虎视眈眈的模样，王观就知道价格肯定不会低到哪里去。如果他参与竞争的话，就算最后顺利把东西带走，代价却可能是银行的存款在瞬间蒸发干净。

　　此时此刻，王观在踌躇，其他人可不会等他，贾芹以快刀斩乱麻的速度，直接敲定了一些东西的价格之后，大家的注意力也随之集中在黄金宝塔之中。每个人心里都清楚，一场龙争虎斗就要开始了。

　　至于贾芹一开始的时候就表示，还没决定要不要卖黄金宝塔，大家直接当成耳边风了。要是真的不打算出售，那么怎么会摆在这里？这样说，无非是一种提价的手段罢了，大家也见怪不怪，谁当真谁真是傻子。

　　与此同时，曾老率先打破了僵局：“七千万！”

　　显然，曾老也明白，与其斤斤计较的压价拣便宜，不如直接表明志在必得的气势，在原先的六千万价格上，直接提高一千万。而且他的策略也是效果显著，听到这个价格，旁边的两三个大藏家顿时眉头一皱，开始权衡轻重得失了。

　　然而，也不要以为七千万就到顶了，要知道这世上的隐形富翁很多，而且对于自己喜爱的东西更不吝于一掷万金。

　　所以在考虑片刻之后，那个信佛的大藏家再度出手，微笑道：“曾兄，不好意思了，这件东西我真心想要，就不让你了。七千五百万！”

　　“八千万！”但是那人语音未散，一瞬间又有人报价，充分表明了什么叫做强中更有强中手，一山还有一山高。

　　这个时候王观等人只有旁观的份，眼睁睁的望着价格不断飙升，眨眼之间就突破了九千万的数额，而且没有停滞的迹象，正在朝亿元时代稳步迈进……


第681章 犯了贪嗔妄戒！

　　“九千一百万……”

　　此时，尽管只有两三个人竞争，但是那种热烈的氛围，以及暗流汹涌的感觉，一点也不逊色于大拍会上的现场。

　　虽说曾老等人报价的时候，声音十分平常，甚至有些轻描淡写的样子，但是王观还是清晰地感受到那种惊心动魄的气息。毕竟他们随口说出来的话，并不是单纯的数字，而是一笔笔巨额资金的流向。

　　京城沪城这些经济发达的地方还好说，要是在普通的县市，这样庞大的资金周转，不知道要牵动多少官员的心脏。

　　与此同时，王观也深刻明白了，在没有漏可拣的情况下，充足的财力才是资本，才能决定宝物到底花落谁家。没钱的穷人，连摇旗呐喊的资格都没有，只有乖乖地闭嘴看热闹。

　　“九千五百万！”

　　适时，最新的价格新鲜出炉，却是让几个人沉默起来。

　　九五之数，对于中国人来说，那是十分尊贵的数字。当然，也接近了曾老等人的底线了。不过值得一提的是，这个底线只包括他们而已，并不代表其他人。

　　不拿东南亚地区的大富豪举例了，毕竟黄金宝塔是中华瑰宝，估计也属于被限制出国的珍贵文物之一。然而就算没有东南亚大富豪的大力支持，国内信佛的土老财们也不是吃素的，他们也更加热衷于佛事，也更舍得花钱。

　　如果让他们知道，眼前有这么一尊富丽堂皇的黄金宝塔，别说九千五百万了，就是再多加几千万，估计也有人毫不犹豫的买下来。

　　当然，如果能少花些钱，也是再好不过的事情。

　　反正信佛的那个大藏家就是这样想的，九千五百万的价格就是他报出来的，发现其他人沉默不语之后，脸上多少也有几分喜悦之色。不过，他高兴有些早了，就在这时曾老忽然开口道：“小贾，能不能暂停一会，让我打个电话。”

　　“对呀，有些累了，不如休息一下吧。”其他大藏家纷纷点头赞同。

　　贾芹尽管喜欢快刀斩乱麻，却不代表他缺心眼，曾老这样说，分明是准备请示嘉德公司涨价的意思。反正已经是最后一件东西了，那么拖延一两个小时也没有问题，正好趁机把其他东西的账款结算清楚。

　　想到这里，贾芹装做没有看见信佛大藏家的黑脸，直接点头应允了，随即招呼其他人过来签订转让物品的协议，再办理转账业务……

　　王观积极响应，直接把钱转过去了，然后正准备拿起手机打电话让曹祥过来把一大架子的东西运回去。没想十分恰巧，他才摸出手机，就看见屏幕亮了，铃声响起。

　　“咦。”

　　顺势看了眼来电显示，王观有些惊喜交集，连忙接听起来：“半山大师！”

　　“阿弥陀佛！”半山和尚的心情似乎不错，笑呵呵道：“王施主不妨猜一下，贫僧现在身在何处。”

　　“大师这样问……”王观一怔，瞬间反应过来，十分高兴道：“已经抵达京城了？”

　　“嗯，不负王施主之托，已经完成任务了，现在亲自给施主送来。”半山和尚微笑道，送东西当然是次要的，主要是想好好的感激王观帮他解决了新加坡的难题。

　　“大师太客气了，你现在是在机场吗？我马上过去接你。”王观连忙说道，反正这里的东西都被人瓜分完了，而黄金宝塔的价格又贵，他也不想参加竞争。留下来也没意思，不如去接半山和尚。

　　“阿弥陀佛。”

　　然而，半山和尚似乎遇到了麻烦，轻叹道：“贫僧也不知身在何处，打电话给王施主，其实也是想求助……”

　　“什么？”王观一听，错愕问道：“怎么回事？”

　　适时，半山和尚慢慢解释起来，原来他抵达首都机场之后，才出了门口就稀里糊涂的被人拉上了车，然后司机直接踩油门飞快而去，兜转了小半圈子之后，才回头问他要去哪里。

　　说起来半山和尚也是第一次到京城，而且也不知道王观住在哪里，寻思着先去挂个单，见一见同行也好，所以就让司机师傅随便载送他去一个寺院。

　　还好司机也不算黑，闻声直接把半山和尚送到了位于西城区的广济寺，那里是中国佛教协会的所在地，最适合外来的和尚挂单了。

　　至于半山和尚在广济寺有什么样的遭遇，他没有多说王观也没有细问，反正已经不在广济寺之内了，而是在广济寺附近的街头。

　　说实在话，王观对于那个街头也不太熟悉，向常老请教之后，才惊奇的发现地方距离这个别墅貌似也不远，当下就让半山和尚在那里等待片刻，他马上过去。

　　结束通讯之后，王观又另外给曹祥打电话，让他带人过来搬东西，随即与贾芹打了声招呼就出门开车而去，一番辗转就来到了那个街头。

　　此时，半山和尚就坐在街头一家店铺之前，正与一位老大爷闲聊，看两人谈风自若的样子就知道他们比较投缘。

　　“半山大师……”王观慢慢停车招呼。

　　“王施主来了。”

　　半山和尚看了过去，起身微笑与老大爷拜别，这才提着包袱轻快走了过来，然后在王观的引请下坐进了车中，期间肯定少不了一番寒暄。

　　由于这里是繁华街道，车辆不能久停，所以王观慢慢的开车而去，顺势问道：“大师，那事解决了吧？”

　　事情自然是半山和尚寺庙让人觊觎兼并之事，王观打电话向陈少枫帮忙解决，看情形应该是顺利搞定了。

　　“阿弥陀佛，多亏了王施主援手之恩，这才化解了一场劫难。”

　　半山和尚十分感激，毕竟对于他来说，所谓的兼并相当于灭门之灾，关系到道统传承的大事。现在难题解决了，他肯定松了一口气，仿佛悬挂空中的大石平安落地，浑身轻松畅快。也是基于这个理由，他才决定亲自过来走这一趟。

　　“解决了就好。”

　　王观一笑，也不打算居功：“那个陈少枫你也见过了吧，回头谢他就行。”

　　半山和尚脸上掠过一抹微笑，也没有说话。毕竟他也清楚，如果没有王观的电话，无缘无故的陈少枫怎么可能出手帮忙，所以谁才是需要感激的人，他心里透亮。

　　与此同时，王观歉意道：“大师，有些琐事要处理，就麻烦你随我兜转一圈了。”

　　主要是没他在场，估计曹祥也不能在贾家把东西运出来。

　　对此，尽管半山和尚不清楚状况，却不以为意：“王施主自便就好，贫僧身在红尘之中，自当随波逐流。”

　　“随波逐流也好，至少不用担心被大风浪扑灭。”王观随口回了一句，然后笑道：“不过我可以肯定，一会去到地方之后，大师肯定觉得不虚此行。”

　　“哦？”半山和尚有几分惊奇。

　　王观神秘微笑，也没有解释的意思，专心开车过了片刻就回到了贾家别墅。下车之后，王观招呼道：“大师，我们进去吧。”

　　半山和尚从善如流，跟着王观走进了别墅之中，然后来到了那个房间。

　　在进门的时候，看见门口的大屏风，半山和尚倒也有几分啧啧称奇，心中暗叹大陆就是大陆，底蕴之丰厚果然不是海外可以比拟的。在绕过屏风，看见满满一大书架古籍的时候，他更加肯定自己的判断。

　　“九千六百万……”

　　就在半山和尚心中感叹之时，他忽然隐隐约约听见有人在说话。然后在王观的引领下，他绕过了书架，眼前豁然开朗，看得十分清楚。

　　一瞬间，与其他人一样，半山和尚马上就看见了房间之中富丽堂皇，金光闪烁，工艺细腻精湛的黄金宝塔。

　　“曾老出价九千六百万。”与此同时，贾芹笑眯眯道：“还有比他更高的价位吗？要是没有的话，东西就归他了。”

　　适时，其他人沉默了，也开始权衡起来。别看曾老只是加了一百万，但是却是一种态度，一种获得了公司支持的态度。

　　一百万不是问题，问题是继续竞争下去，该会有多少个一百万。越到后面，就要谨慎，如果一时冲动，胡乱报了一个天价，那么后悔就晚了。

　　“王施主，那是……”

　　且不提大藏家们心中的权衡，在看见黄金宝塔的时刻，半山和尚明显愣了一愣，然后连忙仔细观察起来，越看下去表情越是凝重，那是一种惊喜交集的表情。

　　“清宫内藏，黄金佛塔。”王观轻笑道：“十分难得的宝贝，主人有意出手，现在几个大藏家正在争夺。已经九千六百万了，估计要破亿了。”

　　“买下来……”

　　就在这时，半山和尚一把抓住王观的手臂，声音十分急切：“王施主，把佛塔买下来。”

　　“什么？”王观愣住了，然后苦笑道：“我理解大师礼佛的心情，也有心想要成全大师，但是我怕钱不够啊。”

　　“……阿弥陀佛！”

　　刹时，犹如醍醐灌顶，半山和尚清醒过来，双手合十微微低头，轻叹道：“不怪王施主，是贫僧犯了贪嗔妄戒。”

　　话虽如此，王观却感受到半山和尚眼神中似乎有两分不舍、犹豫、挣扎……


第682章 一贫如洗的滋味

　　察觉半山和尚的心情，王观也微微的皱起了眉头，隐约感觉好像有什么隐情。

　　要知道在他的印象之中，半山和尚是修行多年的德道高僧，能力就不用说了，品行也更是足够让许多和尚感到汗颜羞愧。可是现在半山和尚却这样失态，难道真的只是由于黄金宝塔属于佛门法器的缘故？

　　就在王观沉吟之时，那个信佛的大藏家也权衡完了，一咬牙继续提价道：“九千八百万。”

　　然而，没等大家哗然，曾老似乎胸有成竹，直接回了一个九九八，九千九百八十万，就差一点儿就可以到达亿元大关，自然也让在场众人一阵心情澎湃。

　　九九八了，离破亿还远吗？

　　大家没有答案，因为有资格参与竞争的两三个大藏家沉默了下来，不知道是重新考虑，还是打算放弃竞争了。

　　不过也无所谓了，贾芹十分满意这个价格，其实九千九百八十万，与一亿元也没有多少区别，不用太斤斤计较。

　　想到这里，贾芹又笑道：“没人出价了么？那就这么定下来了。”

　　在贾芹的追问下，几个大藏家一脸思索的表情，却没有回应的意思。贾芹的心情不错，也不再催促了，耐心地等候起来。

　　良久之后，那个信佛的大藏家放弃了，脸上露出无奈之色：“曾兄，你赢了。”

　　“呵呵，侥幸。”曾老微笑道：“如果你再加点，该轮到我说这话了。”

　　“一亿……”

　　就在众人以为尘埃落定的时候，角落之中传来一个声音，却是让众人差点反应不过来。此时此刻，王观轻步走了出来，伸出一根手指头：“一亿零一百万！”

　　“什么？”

　　许多人一怔之后，又是一阵喜形于色，本来以为是尘埃落定，没想居然是峰回路转，在半路上杀出了一个程咬金，有热闹可看了。

　　“你要？”

　　不过，贾芹眼神多了几分怀疑，显然不太信任王观的身家，所以好心提醒道：“这可是现金交易，直接付钱结算的，谢绝分期付款。”

　　“放心，几位老前辈都在场，我不至于空手套白狼，沦为大家的笑柄，以后也没办法在圈子里立足了。”王观随口道，倒是得到众人的点头赞许。

　　这的确是大实话，空手套白狼也要看具体情况。在这样的场合玩花招，简直就是不打算在行里混了，所以才做出这样自毁声誉的事情。

　　再说了，就算是王观开口报的价，也未必是他付的钱。不少人瞟了眼旁边的半山和尚，却是在心里误会了。也难怪他们会误解，王观出去一趟，就把一个和尚带过来，然后更是突然参加到黄金宝塔的竞争之中，想让人不误会都难。

　　所以想了想之后，曾老径直走到半山和尚之前，开口问道：“大师从哪里来？”

　　“新加坡！”

　　心情激荡之下，半山和尚也顾不上打玄机了，直接据实相告。

　　果然不出所料……

　　一瞬间，许多人心头暗想，下意识觉得是过江龙来了。

　　就算是曾老也是这么认为的，他的眉头一皱，考虑了片刻之后，和气劝告道：“大师，你应该知道，这样的重宝怕是出不了海关。”

　　此时，王观也在众人的反应之中明白几分，心中顿时一阵哭笑不得，敢情在大家的心里自己就是跑龙套的，拿不出那么多钱。

　　轻轻摇头，王观直言不讳道：“曾老您误会了，东西是我买的，与大师无关。”

　　“哦！”

　　众人理解点头，脸上却露出明显不信的神态。

　　得，白辩解了。王观一阵无语，干脆提醒道：“我出价一亿零一百万，还有没有比我更高的价，如果没有东西就归我了。”

　　说这话的时候，想到一会儿空荡荡的银行户头，王观就觉得一阵心痛，语气难免有几分中气不足的感觉，更加让其他人确信无疑。如果真是自己的钱，那么应该很有底气，说话的时候掷地有声才对，怎么会像现在这样软绵绵的。

　　当然，误解是误解了，价格却摆在那里不能忽略。

　　适时，众人的目光又看向了曾老，想看看他接不接招。然而，曾老却苦笑起来：“我刚才就说过了，九千九百八十万就是底线，谁再多加一点，我就无可奈何了。”

　　“啊！”

　　那个信佛的大藏家顿时后悔，忍不住叹了出来，早知道的话他应该奋力一搏的，可是现在后悔也晚了。因为他已经放弃了，出现又重新报价，那就是出尔反尔，容易让人鄙视。

　　或许一些人觉得这样做也没关系，但是绝对不包括真正的行家。对于真正的行家来说，声誉比什么都重要。不可能为了一件东西而毁坏自己经营大半生才建立起来的声誉，哪怕这件东西是稀世珍宝也不行。

　　所以曾老退出竞争，就意味着结果再也没有半点悬念，只要王观给得起钱，那么东西他随时可以搬走。

　　此时，王观心中一叹，招呼贾芹道：“来签合同吧。”

　　贾芹自然没有意见，反正只要给钱就好，至于到底是谁买了黄金宝塔，却不在他的考虑范围之内，所以很配合的签订了转让协议书。

　　再之后王观也费了些时间，才算是把一笔巨额庞大的数目转到了贾芹的账户上。此时此刻他也终于体会到辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前是什么滋味了。

　　多说无益，钱都给了，反悔也晚了。

　　况且，王观也没有多少后悔的情绪，相反还有几分笑容，然后招呼情绪有些激动的半山和尚过来，两人齐心合力把沉重的黄金宝塔搬到了外面。

　　“东家……”

　　适时，曹祥与驱车带人过来了，看见黄金宝塔的时候，脸上也有几分惊叹之色：“好一尊佛塔，肯定非常值钱。”

　　“别叹了。”王观挥手道：“里头还有一大架子东西呢，带人进去搬出来吧。”

　　曹祥连忙点头，带着伙计进去，小心翼翼把东西搬出来妥善安置在面包车上，然后慢慢开车运回拾遗阁清点入库。至于黄金宝塔嘛，当然是由王观直接带回大宅门去了。

　　“回来了？”

　　不久之后，在大宅门客厅之中，听到了脚步声，钱老抬头一看，自然发现了黄金宝塔，眼中难免掠过一抹惊诧之意。

　　不过，钱老显然更加淡定，瞥了黄金宝塔一眼，也没有多么在意，反而看向了半山和尚，有些好奇道：“这位大师是？”

　　吃力的把沉重的黄金宝塔放下，王观这才引见起来：“钱老，这位是我和您提过的半山大师，刚从新加坡飞来看我。”

　　“原来是半山大师呀。”钱老脸上笑意更浓，也听王观说过半山和尚的事迹，多少有些钦佩之意，现在自然是客气相迎。

　　“钱施主安好！”

　　两人相互问候之后，在钱老的引请下，半山和尚坐了下来，看似恢复了神态自若的模样。不过仔细观察的话，就会发现他时不时注视黄金宝塔，颇有几分心神不宁。

　　与此同时，王观诉苦道：“钱老，我现在一贫如洗了。”

　　“怎么，你不会真把全部东西都买下来了吧？”钱老十分惊奇。

　　“我倒是想，但是东西太多，而且价值超乎我的想象，就算把我卖了也不够啊。”王观叹气道：“况且贾家人也不笨，除了我以外，还有常老、曾老几个大藏家在场。我倾家荡产才从他们手里抢来了这尊黄金宝塔，然后就变成了穷光蛋，哪里还敢作其他奢求。”

　　“这也怪不了别人。”

　　钱老轻微笑道：“我以为你就在大库房里挑挑拣拣就算了，没有想到你居然去了密室，而且一改往日小气的本色，竟然舍得斥巨资把佛塔买下来了。说说看，花了多少钱？”

　　“一亿！”王观干脆利落道：“我现在就后悔了，打算联系下家出手，不能砸在我手里。钱老您有什么好建议？”

　　“别……”

　　半山和尚突然阻止起来，随之也意识到有些越俎代庖了，在心中默诵了一句佛号之后，认真奉劝道：“王施主要三思啊，这可是天大的佛缘，怎么能够轻易舍弃。”

　　“佛缘又不能当饭吃，真要是穷急了，估计要直接把黄金熔化论斤卖了。”王观叹道，这话最现实不过了。

　　“这怎么能行……”半山和尚眼中掠过一抹犹豫，欲言又止。

　　适时，钱老似乎也看出了一点儿端倪，稍微沉吟之后，眼中就带着几分笑意，然后慢条斯理的倒茶待客，顺便看热闹。

　　这个时候，王观却不说话了，就是看着半山和尚，一脸灿烂的笑容。

　　这样明目张胆，半山和尚自然察觉了，颇有几分不自然，有些不解道：“阿弥陀佛，王施主这样看着贫僧做什么？”

　　“没，我就是想向大师请教，出家人是不是不能撒谎？”王观笑眯眯道，眼中的狡黠之光像极了狐狸。

　　“自然！”半山和尚一怔，随即心有所悟，顿时苦笑起来：“王施主知道了？”

　　“我知道但是我不知道我知道的是不是大师你知道的。”王观饶舌道，笑容更加璀璨：“所以我想知道大师知道的事情，但是又怕大师避而不谈，所以先问清楚，免得多费唇舌。”


第683章 佛塔中的秘辛

　　“阿弥陀佛……”

　　这个时候，不管王观知道什么，半山和尚也不好隐瞒了，无奈苦笑道：“其实贫僧知道的也不多，结果可能会让王施主失望。”

　　“没事。”王观断然道：“大不了回头亏几百万转手给嘉德公司，想必他们也乐意接手。只要亏损不超过一千万之内，我都可以接受。”

　　“既然如此，施主之前又何必要买这尊佛塔。”半山和尚感到十分惊奇。

　　“我只是相信大师。”王观微笑道：“看见佛塔的一瞬间，就急切的让我买下来，其中肯定有什么隐情。”

　　“阿弥陀佛。”半山和尚微微低头：“施主难道不怕只是贫僧一时见猎心喜而已么，毕竟身为佛门弟子，看见佛宝在前，自然也会动了禅心。”

　　“其他人可能会动禅心，但是大师修行多年，轻易之间不会这样失态。”王观笑着说道：“所以我断定佛塔肯定不一般。”

　　当然，他是绝对不会承认在发现半山和尚情绪异常的时候，已经悄悄地作弊了，在了解黄金宝塔的隐秘之后，这才下定决心把东西买下来。不过也不能表现太神了，那么半山和尚自然就成为破解黄金宝塔秘密的关键人物。

　　适时，半山和尚也不再掩饰，直接抬头苦笑道：“施主觉得贫僧不会动禅心，实际上贫僧已经禅心失守了。”

　　“没关系，这也很正常。”王观假惺惺安慰道：“只要一天没成佛，总会有七情六欲的，无非是多与少的区别而已……话说，这佛塔有什么不对吗？”

　　半山和尚不答反问：“关于这佛塔的来历，王施主又知道多少？”

　　“清宫内藏，乾隆三十八年的时候，为他的母亲庆贺八十大寿，特意叫人精心制成作为祈福用的法器。一直到民国初年，这才流落民间，几度经手之后，这才成为贾家的藏品。”王观复述了常老的话，然后好奇道：“或者大师知道佛塔还有其他来历？”

　　“施主说对了，佛塔的由来没错，也没有其他什么来历。”

　　半山和尚略微迟疑，最终据实说道：“不过说起来，贫僧有一位祖师，当年就受到乾隆皇帝的征召，进入宫中为太后祈福，曾经见过这尊佛塔，更知道了一件秘辛。”

　　“什么秘辛。”王观连忙追问起来，黄金铸成的佛塔就在这里，谁也抢不走，而其中的背后故事，自然更加吸引人。

　　既然把话说开了，半山和尚也不再保留，娓娓而谈道：“此事贫僧也不知真假，只是翻阅了祖师流传下来的笔记手扎，才知道了当年为了给母亲祈福，乾隆把天下高僧召集起来举办了一场盛大的法会。”

　　“期间他又召唤高僧之中最德高望重而且又擅长书法的几位大师入宫，准备抄写无量寿经给太后贺寿……”

　　说到这里，半山和尚顿了一顿，也有几分惊叹道：“根据祖师的记叙，乾隆皇帝为了彰显诚心，特意熔化了万两黄金制成金粉，再添加到特制的朱砂之中，再让几个高德大德以这些特殊颜料为墨，花了十天十夜的工夫，才算是完成了任务。”

　　“之后呢？”王观饶有兴趣道：“之后的情况才是重点吧。”

　　“施主好悟性。”

　　半山和尚一笑，又继续说道：“完成任务之后，乾隆皇帝重赏了几位高僧大德，就在贺寿的当天把这篇佛经连同佛塔献给了太后。太后自然十分高兴，把两样东西珍藏起来，日夜以香火供奉……”

　　“然后呢？”王观又追问道：“既然是秘辛，肯定不会那么简单吧。”

　　“自然不简单。”

　　说话之间，半山和尚站了起来，走到黄金宝塔旁边仔细打量，只见宝塔由塔座、塔瓶、塔刹三大部分组成。

　　塔座为须弥座造型，四面精雕细琢了象征吉祥的宝相花、莲花花瓣和避邪除魔的金刚杵。另外在莲瓣之间，错落镶嵌着各种天然宝石，显得十分富丽堂皇。

　　塔座之上就是塔瓶了，塔瓶正方开有塔瓶门，门上精雕细刻纹饰，十分精美。最重要的是在塔斗之内的莲花座上，正供奉着一尊佛祖金身，佛光熠熠生辉，宝相庄严之极。

　　最上面就是塔刹，上有塔伞，日月二轮和朵宝顶。日月二轮分别采用天然红玛瑙和卡瓦装饰，朵宝顶上的宝珠由绿松石磨制而成。在灯光的照映下，可谓是祥光瑞气，佛光普照。

　　此时，半山和尚绕着宝塔走了一圈，突然回头道：“王施主，不介意我验证一下吧。”

　　“求之不得。”王观很期待。

　　“好……”半山和尚定了定心神，忽然之间小心翼翼伸手探进了塔瓶之内，然后在佛祖金身上仔细地摸索起来。

　　过了片刻之后，众人立即听见咔嚓一声脆响，随即在塔座的正面，就是精细雕刻了宝相花纹饰的一面，突然之间开裂了，就好像是古代城门吊桥一样垂落下来。

　　“这是……”

　　王观自然是喜形于色，而钱老也有几分惊讶，也随之起身走来观看情况。

　　“阿弥陀佛，祖师手扎所言不虚，佛塔之中果然暗藏乾坤。”半山和尚一叹，脸上也露出几分喜色，然后他退开两步，让出位置道：“王施主，这是莫大的机缘，请务必珍惜。”

　　“珍惜，肯定珍惜。”王观连忙点头，也当仁不让，轻蹲了下来。稍微打量了下，只见塔座之中有一个方形的储物空间，在空间之中十分整齐的叠放了一块类似巾布一样的物件。

　　适时，王观轻手把东西拿了出来，尽管心里有数这是什么物件，但是能特殊能力透视与用肉眼观看的感受明显不同。

　　在王观的触觉之中，方布似的物件十分柔软，类似于绸缎的质感，而且呈现出藏经纸般暗金的色泽，在光照之下又泛出一缕缕金灿灿的光芒，品相非凡。

　　“这就是几位高僧大德誊录的无量寿经？”与此同时，钱老也颇为好奇，随手在方巾布触摸了一下，顿时惊诧道：“这好像是金丝玉帛。”

　　“金丝玉帛？”王观一怔，不解道：“什么东西？”

　　“把金玉粉通过特殊的手段融入上好蚕丝之中，再精心纺织成为布状。”

　　钱老解释道：“这种金丝玉帛在研制成功之后，早先是想给皇帝制作龙袍的。不过由于工艺琐碎复杂，而且用金丝玉帛制作出来的龙袍颜色单一，品质十分纯粹，根本不能添染其他颜色。如果硬是添织其他铜丝银线孔雀翎羽之类的东西，那么龙袍穿起来很不舒服。所以皇帝不喜，金丝玉帛的制作工艺也随之逐渐失传。”

　　“哦。”

　　王观点了点头，他只是随口一问而已，也没有盘根究底的意思。毕竟相对金丝玉帛的工艺来说，他更感兴趣的是手中的无量寿经。要知道他通过特殊能力看到的情形，却是与半山和尚描述的内容有些出入。

　　半山和尚叙述无量寿经是几个高僧大德用金粉朱砂抄写而成，可是在王观的感应之中，金丝玉帛上的文字，可不太像是抄写而成的……

　　想到这里，王观不再迟疑了，立即招呼半山和尚一声，然后拈起金丝玉帛的一角，再轻轻的铺开在空中悬挂。

　　别看金丝玉帛折叠起来不大，就好像小学课本的厚度，但是现在铺展开来，几乎可以把客厅的墙壁覆盖大半面积了。

　　当然，宽敞的尺幅只是其次，主要是金丝玉帛铺开之后，其中情况自然是一览无余。

　　“等等！”

　　王观和半山和尚忙着整理金丝玉帛，自然是当局者迷，然而旁边的钱老却看得十分清楚，忽然之间急忙叫了起来，语气带着几分莫名惊喜之色，摆手示意道：“不要贴近墙壁，靠近窗口看看。”

　　“窗口？”半山和尚自然有些奇怪，不过王观倒是明白了几分，立即按照钱老的吩咐，轻快来到了临窗的位置。

　　就在这时，金丝玉帛悬挂在窗口旁边，大半面积立即承受阳光的照射。这一瞬间，一片璀璨灿烂的光芒，就好像是夜空之中最明亮的繁星，闪烁着绚烂的流光。

　　“好漂亮……”

　　此时此刻，不仅是王观目眩神迷，旁边的半山和尚偏头一看，也有几分呆若木鸡的感觉，如果不是手里还提拿着金丝玉帛一角，指不定当场就给跪下了。

　　这不是在开玩笑，这个时候半山和尚找了个小夹子，把金丝玉帛一角夹在窗口帘子垂落下来的绳子上，然后退开了几步，整理了下僧袍，就开始毕恭毕敬的顶礼膜拜起来。

　　适时，王观也把金丝玉帛固定起来，退到钱老的身边，却是明白半山和尚膜拜的原因。不是在跪拜金丝玉帛，而是在参佛。

　　尽管王观不信佛，但是在这个时刻，却尊重半山和尚的信仰，保持沉默，静静的旁观。过了好久之后，他这才悄声问道：“钱老，布上的字是梵文吧？”

　　“嗯，是梵文。”钱老微微点头：“梵文版无量寿经。”

　　“可不仅是经文那么简单……”王观轻言自语，目光落在金丝玉帛之上，再次观赏由阳光投射形成的光影妙相的时候，心中仍然忍不住一阵惊叹。


第684章 价值十亿债务的宝贝

　　一开始的时候，钱老就说金丝玉帛是纺织而成。对此王观也没有什么怀疑，不过他现在却是可以肯定，在纺织的过程之中，金丝玉帛却夹带了私货。

　　当然，也可以看出，金丝玉帛中的私货，却是刻意夹带的，不然也不会那样惟妙惟肖，十分的逼真，宝相庄严肃穆……

　　直到现在，王观还是弄不明白，金丝玉帛中的效果是怎么纺织出来的。

　　只见在密密麻麻的梵文经文之中，有一尊法相庄严的佛陀跌迦而坐，随着阳光的折射呈现出若隐若现的形态，就仿佛坐于虚空之中的真佛。

　　另外帛上的梵文字体，根本不是抄写出来的，分明是用金银丝线交杂织就。金灿银光，黄白之色，就好像是夜晚的璀璨星光。

　　此时阳光明媚，无限光源落在金丝玉帛上面，不仅使得佛陀看起来好像坐于虚空之中，周围的梵文文字更像是漫天的日月星辰，正围着佛陀绕行。光芒闪烁之间，更是充满了无穷无尽的神秘气息。

　　此情此景，也难怪半山和尚坐不住了，乖乖的顶礼膜拜，诵经修行。过了好久好久之后，他才算是结束了功课，王观和钱老才迫不及待的凑近研究起来。

　　观赏了片刻，王观忍不住叹道：“钱老，我终于明白为什么佛法东传以后，作为土生土长的道教就开始节节败退，大部分时间都没佛教厉害的原因了。”

　　“为什么？”钱老饶有兴趣道。

　　“主要是手段没人家厉害呀。”王观坦言道：“我看我手头上的东西就知道了，道家的宝贝总是十分小巧玲珑，根本没有佛门至宝的声势浩大、先声夺人。俗话说以小见大，单纯从这方面比较，就知道道家败得不冤了。”

　　“胡说八道。”钱老笑骂起来：“你真的以为自己已经搜罗尽天下的重宝了吗？”

　　“呃，不敢。”王观连忙摇头，以前或许有过这样的想法，但是在贾家走了一圈之后，微翘的尾巴就乖乖夹起来了。做人还是要谦虚低调一些为好，谁知道哪个大藏家的秘库里头，有没有隐藏了惊世骇俗的宝物。

　　“知道就好。”

　　钱老告诫道：“天下很大，海阔天空，千万不要坐井观天，志得意满。眼界决定格局，你的眼睛能够容纳多少东西，成就才有多大。”

　　“明白。”王观低头受教。

　　“不过也无所谓了，反正你还年轻，有的是时间去多看多学。看多学多了，不用别人说你自己也会明白这个道理。”

　　钱老摆了摆手，然后指着金丝玉帛道：“你东西你打算怎么处理？”

　　“这个嘛……”王观摸着下巴沉吟起来，字斟句酌道：“如果我拿去出手，三五亿这样，价格会不会太低了。”

　　“低，确实很低。”钱老郑重其事道：“也不提其他，你把京城的寺院负责人叫过来，让他们参观欣赏东西之后，别说三五亿了，就是十亿八亿都有人抢着要买。”

　　“阿弥陀佛。”

　　听到这里，半山和尚忍不住开口强调道：“王施主，这可是天赐佛缘……”

　　“呵呵，大师放心，我是在开玩笑了。”王观立时笑道：“这样的重宝，我怎么可能舍得随便出手呢。”

　　半山和尚明显不信，王观一直在哭穷，让他怎么放心得下。

　　这个时候半山和尚有些后悔，后悔不应该揭开黄金宝塔的秘密。不过话又说回来，如果不揭开佛塔秘密，估计王观直接把佛塔转手卖给别人了，结果也是一样。

　　心念百转之间，半山和尚也知道自己心乱了，立刻默诵了几遍心经，定了定心神之后，他心中一横，做出了某个决定：“如果王施主真的要出手这件佛宝，贫僧愿意买下来。”

　　“大师要买？”王观一怔，眼中多了几分狐疑之色。不是他小瞧半山和尚，主要是半山和尚应该没有那么多钱吧。

　　实际上也没错，说话之间，半山和尚脸色微红，吞吞吐吐道：“当然，贫僧是出家之人，身无长物，一时之间也拿不出这笔巨款，所以希望王施主看在大家相识一场的情分上，可以宽限一段时间。”

　　虽然说王观未必会答应半山和尚，不过还是很好奇：“不知道宽限多久，大师就能凑足这些钱来？”

　　“……一百年！”半山和尚很不好意思，微红的脸庞直接变成了通红。

　　“多少年？”王观还以为自己听岔了呢。

　　“百年为限。”

　　此时，半山和尚尽管满面通红，但是也顾不上矜持了，誓言旦旦道：“要是王施主肯将佛宝让我贫僧，那么贫僧每年支付王施主一千万，直到百年之后，足够十亿了。”

　　“大师！”

　　一瞬间，王观有些啼笑皆非：“我怕我活不到那个时候。”

　　“不怕，施主娶妻生子，自然会有后代，而贫僧也有徒弟。”半山和尚可不是在开玩笑：“到时候贫僧的弟子自然会承担债务，如数支付钱款，直到百年之期满。我们可以签订详细的合同，如果贫僧有违约的地方，施主可以直接索回佛宝。”

　　适时，王观想到远在新加坡守着寺庙的小沙弥，估计他做梦也没有想到，自己会被师父给卖了吧。一百年呀，徒弟这一代肯定不够，起码要到徒孙的时候，才勉强可以偿还完债务。

　　另外，也不要怀疑半山和尚赚钱的能力，以前他是随缘，时不时做点东西拿去卖，足够维持寺庙生活就行，不然以他大师级的雕刻手艺，一年赚一千万绝对不是问题。

　　半山和尚今年才四十多岁，没有什么意外的话，至少可以保持三十年的艺术生涯，而这三十年之间，也足够他培养一个大师级的徒弟出来。之后徒弟接棒再做三四十年，徒孙又继续打工三十年……

　　当然，考虑到可能会出现通货膨胀，那么也可以通过友好协商，适当的提价。反正连徒孙都卖了，半山和尚也不介意再卖徒孙的徒弟，真可谓是子子孙孙无穷匮也。

　　一时之间，半山和尚叨念起来，颇有几分唐僧的风范。

　　“大师……”王观忍受不住了，连忙打断起来，苦笑道：“您误会了，我刚才真是在开玩笑，没有把佛宝出手的意思。其实我也是信佛的……好吧，其实我母亲是信徒，回头我就把佛宝带回去给她供着，绝对不卖。”

　　“阿弥陀佛。”半山和尚不依不饶：“施主不妨再考虑考虑……”

　　“我考虑清楚了，这是我的传家之宝，至少要传到我孙子的孙子的孙子那代，期间谁要是敢卖了，直接逐出家门。”王观义正词严道：“这样大师也该放心了吧，东西我们会好好保管的，绝对不会让它有任何闪失。”

　　“唉！”

　　半山和尚一叹，也无话可说了。

　　见此情形，王观连忙招呼道：“大师，要淡定呀，来喝杯茶。”

　　半山和尚轻轻摇头，顺从坐了下来，举杯微抿清香爽口的信阳毛尖，心情也随之慢慢地平复下来，但是眼神却越发的坚定。

　　王观察觉出来，感觉一阵头痛，知道从此以后怕是又多一个麻烦了。

　　“王观。”

　　与此同时，钱老唯恐他感受不到压力似的，微笑道：“刚才有人找你，想和你谈一谈珐琅彩陶瓷麻将的事情。”

　　“谁？”王观眉头一皱：“王馆长吗？”

　　“不是他，估计也和他有些关系。”

　　钱老笑道：“看了最近的新闻了吗？关于麻将的新闻。”

　　王观眨眼想了想，忽然反应过来：“末代皇帝溥仪五彩螺钿牌回归的消息？”

　　“对。”

　　钱老点头道：“日本东京千叶县麻将博物馆，打算归还包括五彩螺钿牌在内的大批麻将藏品，有人打算利用这些藏品成立一个专门的博物馆，却缺少了镇馆之宝。负责这事的人与王馆长关系不错，可能是在他的口中知道了你手中有陶瓷麻将牌的事情，自然找上门来。”

　　“不是吧，怎么都来找我。”王观叫苦不迭：“其他大收藏家手里也有不少宝贝，怎么不去找他们，偏偏冲我来了。”

　　“因为他们是大收藏家，而你不是，不找你找谁。”

　　钱老一针见血，道破了玄机，随之又瞥视道：“再说了，你怎么知道大收藏家就没人找？找个机会你去某个大收藏家的家里住上几天，就知道什么叫做门庭若市。”

　　“难怪钱老家里天天有人来拜访。”王观恍然大悟：“都是惦记您宝贝的人？”

　　“又瞎扯。”钱老笑骂起来，然后吩咐道：“时候不早了，去太素馆订一桌素斋吧，半山大师难得过来一次，不能怠慢了。”

　　半山和尚闻声，连忙说道：“钱施主客气了，出家人不贪图安逸，粗茶淡饭即可，不用太过讲究。”

　　“就是普通的素斋。”王观解释了句，又笑道：“我顺便叫皮大哥过来，他知道大师来到京城，肯定十分高兴。”

　　说话之间，王观立刻跑出去打电话了，急需皮求是过来帮忙分担火力。

　　果然不出所料，听说半山和尚来到，皮求是二话不说，立即在津门飞车赶了过来。不过在王观的热情招呼下走进客厅之后，看见金丝玉帛的一瞬间，他自然也是瞠目结舌……


第685章 半山寺

　　好半晌，皮求是才慢慢清醒，忍不住回头叹问：“兄弟，这又是在哪得到的宝贝？”

　　“那里……”王观顺手指了指黄金宝塔。

　　此时，宝塔底座的储物空间还敞开着，皮求是一眼就看见了，难免又叹了一番，随即习惯成自然的羡慕道：“又是拣漏得来的吧。”

　　“什么拣漏，一亿啊，整整一亿零一百万。”

　　王观唉声叹气道：“我现在的银行户头上只剩下四位数，在京城这个每天餐饮消费高达几百块的地方，估计过不了几天就该弹尽粮绝，到时候还要皮大哥帮忙救济一下。”

　　或许有点夸大，不过王观也没有撒谎，他真的没有多少现金了。

　　当然，在拾遗阁的账户上，肯定还有一笔不少的资金。不过古玩店才开张不久，生意还没算步入正轨，王观也不想去动那笔钱。

　　另外在东海时候，也到了一些金银财宝，只是交给唐清华操作去了。可惜最近金价回落，他还在观望，打算在金价回暖的时候再出手。对此，王观也不打算胡乱插手，免得影响彼此之间的交情。

　　此外王观自然记得很清楚，俞飞白父亲所在单位，还欠了自己一笔巨额债务。然而这个单位非常有威慑力量，他却没有开口讨要的胆子。

　　所以王观自然悲剧了，此时他也充分理解了，为什么一些大富豪破产之后，总是想不开要去跳楼。主要是这种贫富落差太大，让人难以接受这个残酷事实，干脆自我了断算了。

　　王观不至于这样做，不过他已经在考虑，要不要再去一趟澳门。在被各大赌场列入追杀的黑名单之前，先赢个百八十亿的，再向俞守中将军求助，让他派军队接送自己回来。

　　“我救济你？”

　　皮求是不知道王观的想法，不过还是忍不住鄙视道：“你分明就是捧着金碗去要饭嘛，你手头上的珍宝那么多，随便漏出一点儿，足够让大家哄抬了，还怕没钱？”

　　“你这也是废话，能卖的东西，我都送到拾遗阁去了。”王观轻叹道：“剩下的肯定是我不想卖的东西……”

　　“那是你活该。”皮求是一点也不同情，反而幸灾乐祸道：“宝贝太多的报应。”

　　见此情形，半山和尚趁机道：“阿弥陀佛，那么王施主可以考虑一下贫僧刚才的提议。”

　　“什么提议？”皮求是有些不解。

　　就在这时，王观连忙撇开话题：“啊哈！时候也不早了，我已经在太素馆定好了包厢，大家一起过去吧，为半山大师接风洗尘……”

　　说话之间，王观匆匆忙忙出去安排车辆。一番周转，大家来到了太素馆，才进入了大院之中，却与一行人迎面相逢。

　　太素馆怎么说也是生意兴隆的私家菜房，人来人往十分正常，大家肯定不会介意，直接侧身交错而过就可以了。问题在于，王观却在那行人之中发现了一个曾经打过几次交道，却不是朋友的人。

　　“还真是巧……”

　　看到这人的时候，王观多少有些意外，不过也没有招呼的意思，只是礼貌性地点头，就继续深入到院子里头的包厢。

　　之后的事情也不必多提，尽管太素馆未必就是素菜餐馆，但是做素斋确实很有一套，美味可口之极，连半山和尚也在不知不觉之中多吃了两碗饭。

　　素斋结束，稍微休憩片刻，大家也尽兴而归。不过在出门的一瞬间，王观立刻发现有人在旁边笑嘻嘻的迎了上来招呼：“王少，好久不见了。”

　　来人正是刚才进来的时候就遇到的那人，没有想到他并没有离开，反而一直在附近等待。所谓无事献殷勤，绝对不是单纯只为问一声好。

　　王观若有所思，示意贝叶引请钱老等人上车，这才转头道：“李凡，有事就说吧，我现在正忙，可没有多少闲工夫搭理你。”

　　李凡属于三教九流之中排在下三流的人物，或许没有直接参与坑蒙拐骗偷的违法活动，但是肯定没少经手一些见不得光的交易，常年游走于非黑非白的灰色边缘地带。

　　这样的人物尽管王观心中不喜，却不得不承认在某些时候，这种人也是不大不小的助力。不过也不能太亲近了，要适当的保持一定的距离，所以王观的语气不算客气，甚至还流露出几分疏远之色。

　　对此李凡肯定不会介意，只要有好处的事情，不要说疏远了，就是恶语相加，他也会当做没有听见，依旧嬉皮笑脸，像是狗皮膏药粘贴上去。

　　更何况王观的态度还可以了，最重要的是打过几次交道，李凡也得了不少好处，觉得王观给钱十分干脆，又不磨蹭拖欠克扣，确实是个好主顾。

　　想到这里，李凡脸上笑容更加灿烂了，语气神秘道：“王少，我刚才谈了一笔生意，你肯定会有兴趣。”

　　“什么生意？”王观皱眉道：“如果是倒腾古玩的，你可以去找我店里的大掌柜，这段时间你们不是合作得很好嘛。”

　　“这事大掌柜也做不了主，迟早还要向王少汇报。”李凡笑嘻嘻道：“所以也不必麻烦，我直接和你说也一样。”

　　“行，你说。”王观干脆利落道：“快点，我有朋友过来拜访，正忙着接待呢。”

　　“是是是……”李凡连连点头，随即小声道：“王少，您对古建筑感兴趣吗？”

　　“古建筑？”王观一愣，然后惊奇地看着李凡：“你敢倒腾这玩意？不怕文物局找你的麻烦啊？”

　　“王少您误会了，这玩意我想倒腾，却没有这个钱呀。”李凡笑嘻嘻道：“我就是一个拉纤的，干的是牵线搭桥的活，你们谈成了，给我点跑腿的茶钱就行。”

　　“什么时候的古建筑？”王观多问了一句，随即微微摇头道：“算了，不管是什么时候的古建筑，我要来也没用。”

　　这个倒是实话，东西买下来了，也没有地方摆。那可是整栋建筑啊，买下来之后难道是送给别人或捐赠给国家不成？如果是之前，王观也许有这个兴致做点公益活动，可是现在囊中羞涩，还是先考虑自己吧。

　　李凡见状，连忙说道：“王少，就算你对古建筑不感兴趣，但是古建筑里头也有其它的东西，比如说木雕制品什么的，也是好东西啊。”

　　“哦！”

　　王观想了想，觉得也挺有道理。不过这点小事，自然不用他亲自出马，正打算让李凡去找曹祥商量的时候，无意中瞄到了半山和尚的身影，顿时让他改变了主意。

　　“古建筑在哪里？”王观问道：“远不远？”

　　“不远，不远。”李凡知道有门，急忙笑道：“开车过去，很快就到了……”

　　第二天早上，王观就知道不应该相信李凡，什么很快就到了，开了一个多小时的车，都快出了京城辖区了，都没见古建筑的踪影。

　　当然，这不是重点，重点是不该来的人也跟着来了。

　　王观瞟了眼后视镜，只见光滑干净的镜面清晰的映照半山和尚与皮求是的身影，心中忍不住一阵苦笑。本来是想借这个机会，避开半山和尚一段时间，免得听他的叨念，没有想到他居然不上当，硬要跟着过来。

　　尤其是听说要去看古建筑，皮求是也打算凑个热闹。没有办法，王观也不好拒绝，只有答应了下来。现在看来，真是作茧自缚啊。

　　就在感叹之中，似乎也快要接近目的地，只见在前面引路的李凡开车一拐，下了国道之后就顺着一条平整的水泥路深入进去。

　　见此情形，王观自然尾随其后，过了片刻之后，也难免有几分稀奇。

　　因为从道路两边的情形来看，这分明是来到了某个乡村地境之内，可是在乡村之中居然开辟出一条堪比一级公路的水泥大道来，可见村庄肯定十分富裕。不愧是京城啊，就算是在远郊，村庄的富裕的程度果然不是普通城市能够比拟的。

　　然而，深入到村庄之后，王观却惊奇的发现，这里的贫富差距好像很大。在村庄的一边是一栋栋高楼大厦，尽管工程还没有彻底完成，但是也能够看出高楼大厦的轮廓。但是在村庄的另外一边，则是十分普通的砖瓦房。

　　一左一右，可谓是泾渭分明，两极分化十分严重。

　　没等王观感叹这种贫富不均的现象，引路的李凡却没有在村庄停留，而是继续顺着水泥路向村庄附近的山坡冲去。

　　此时，王观也放下了其他心思，慢慢地跟随而去。

　　在上山的途中，王观发现这里的环境十分优美，到处是郁郁葱葱的花草树木，而且这些花草树木显然是自然生长形成。

　　就算有水泥路蜿蜒盘旋穿梭而过，但是山中整体环境并没有遭受太多的破坏，所以显然绿树成荫，十分清幽。就算是身在车中，大家也能够感受到那种清凉静谧、鸟声清脆的感觉。真可谓是蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。

　　在酷热炎炎的盛夏，来到了这个天然避暑胜地，大家的心情也格外舒畅。王观也更是干脆落下车窗，享受这份难得的清新自然。

　　不久之后，经过了两三个盘旋，李凡车子停了下来，王观也放慢的速度，还没有靠近就看见一片连绵的古建筑伫立在半山腰中。

　　“咦！”

　　不过，在看见建筑的一瞬间，大家却感到十分的惊奇意外，只见门牌上书写了三个雄浑大字：半山寺！


第686章 夭折的大项目

　　“半山寺？”

　　王观看了一眼，惊奇之余，也回头打趣道：“半山大师，您什么时候不声不响的在这里开山立寺了？之前怎么不打声招呼，好让我们过来参观一下。”

　　“阿弥陀佛，王施主说笑了。”

　　半山和尚表情也颇有几分古怪，有些亦惊亦喜的感觉。或许对于他这种比较讲究缘分的人来说，乍看见与自己法号相同的寺院，待会肯定少不了参拜一番。

　　“半山寺这个名字，虽然说有点儿稀奇，不过也不是没有。”

　　与此同时，常年走南闯北，见多识广的皮求是笑道：“在皖省黄山龙蟠坡下，就有一个半山寺。另外还有南京半山寺、羊城半山寺，但是却不知道在京城的远郊，居然也有一个半山寺。可惜这里的环境挺好的，却没什么名气……”

　　在说话之间，王观也开车靠了过去，还没开车下去，李凡就屁颠屁颠跑过来了。

　　“王少，就是这里，你看怎么样？”李凡笑眯眯道，作为一个拉纤的角儿，王观买不买这些的东西，或者买多少东西，都与他的利益息息相关，他自然要卖力推销。

　　“这里？”

　　刹时，王观下车了，听到这话顿时瞠目结舌，指着看似朴实无华，却处处透着古典气息的寺院确认道：“这个寺院就是你说的古建筑？”

　　“对啊。”李凡连忙点头，也理解王观的惊诧，要知道当初他也是愣了半天，才在当事人的解释下明白了怎么回事，这才同意接下这个活计。

　　不然的话，他吃饱了撑的也不敢随便招惹和尚啊。倒腾灰色物件就算了，要是引起宗教纷争什么的，估计直接判个无期，那就欲哭无泪了。

　　“王少您别担心，这是空寺。”

　　害怕王观调头就走，李凡急忙小跑过去，然后双手一推，寺院大门应声而开，里面果然是空荡荡的，不仅没有香客游人，更加没有和尚的身影。

　　“空寺？”大家愣住了，有些搞不清楚状况。

　　“不仅是空寺，更是没有‘执照’的假寺。”李凡又笑道：“在宗教事务局上根本查不到寺院的资料档案，属于废庙一类，就算拆了也没人理会。”

　　“为什么？”王观等人十分惊诧，觉得一头雾水，完全摸不着头脑。

　　平心而论，山上的环境十分清幽，而且寺院的建筑也不差，一边连绵起伏的建筑，不至于是豆腐渣工程吧？尤其是建筑的那种浑厚实质感，更加不可能是影视剧搭建的道具棚吧？

　　想到这里，王观率先走进寺院之中，东拍拍西碰碰的，可以肯定这是真建筑，所以他才感到十分迷惑不解。好端端的寺院，干嘛要废弃了呢？

　　“就是，烂尾楼被废弃还情有可原，我们也能够理解，但是寺院怎么也不要了呢？”皮求是十分奇怪，毕竟多年来他走南闯北，从来只见过政府、富豪出资建寺的，从来没有见过废弃寺院的事情。

　　“皮先生，您不知道吧，其实这寺院就是烂尾楼。”李凡笑眯眯道。

　　“什么意思？”众人又是一怔，更加觉得莫名其妙了，寺院也有烂尾楼，真是闻所未闻。难道说他们已经落伍了，跟不上时代的变化节奏了么？

　　“刚才上山的时候，大家应该看见村庄旁边的那些快要建好的楼房了吧？”李凡也没有卖关子，慢慢的解释起来：“其实那是一个休闲度假中心，而这个寺院其实就是度假中心的配套工程……”

　　或许有些人不明白，为什么度假中心要弄一个寺院作为配套工程，但是王观他们却是十分的理解，十分佩服提出这个方案的人。

　　要知道这里可不是什么名山胜景，想要吸引更多的人来度假中心游玩，那么必须打造出一些特色来。所谓山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。早在一千多年前，唐代诗人刘禹锡就已经告诉大家广告营销的最高境界是什么。

　　后人也不用麻烦，直接按照这条准则策划就行。没有名山不要紧，打造一个名寺就行了，反正这年头香客也不少，不管是不是真心虔诚的信徒，只要来烧香的时候，再顺便到山下的休闲中心消费就行……

　　“我听人说了，等到休闲中心落成的时候，建造休闲中心的大老板打算砸个三五亿的，聘请高僧为寺院的主持，再广邀京城各大寺院的方丈过来举行盛大法会，这样肯定会引起一番轰动，也达到了宣传的目的。”

　　说话之间，李凡摇头道：“不过很可惜，眼看再过一年半载的，工程就可以全部完成，但是大老板的资金链却断了，计划自然实施不下去。”

　　“这年头锦上添花人很多，雪中送炭的人极少，另外还有一些落井下石的人，所以现在大老板已经焦头烂额，这里自然就成为了烂尾楼。”

　　李凡耸了耸肩膀，然后笑道：“不过寺院却是早就建好了，里面的佛像木雕都是用最好的木料，请最厉害的大师雕刻而成，也值不少钱。王少觉得不错的话，可以把东西全部搬走，价钱更是可以好商量……”

　　“阿弥陀佛！”

　　听到这话，半山和尚诵了一句佛号，眉头也皱成了川字。

　　显然对于一个真正的佛门弟子来说，就算明知道寺院只是某个商人的杰作，但是听到李凡要买卖佛像，他里肯定不会高兴。

　　王观察觉出来，直接朝李凡挥手道：“好了，不要废话了，进去看看吧。”

　　“好。”

　　李凡也机灵，连忙在前面引路。

　　话说这个寺院，肯定是请了非常高明的宗教建筑师设计的，尽管是坐落在半山腰之中，却巧妙了利用了这里的地形，让寺院的建筑与山势融为一体，显得十分古朴自然。行走在寂静的寺院之中，给人一种空灵隽永的感受。

　　同时也看得出来，打造这个项目的大老板十分注重质量，寺院的建筑尽善尽美，山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、法堂、藏经楼、方丈室，包括各僧众的禅房等等，只要大型寺院该有的建筑，这个寺院也十分齐全。

　　最让王观惊奇的是，寺院尽管是新建的，但是建筑却是真的古砖瓦。

　　“这个也正常。”

　　皮求是比较了解这方面的情况，听到王观的疑问之后，顿时笑道：“全国有许多老建筑，在重新翻修的时候，可不是以旧修旧，而是直接推平重建。然后将这些古砖块高价卖给了专门做这门生意的商人，只要你给得起钱，他们可以把能修一个城市的古砖块送到你眼前。”

　　皮求是微笑道：“钱老的大宅门，估计就是这样修起来的，而这个寺院也不例外。”

　　“原来如此。”王观恍然大悟之余，也忍不住摇头叹道：“难怪近些年来，全国各地的古建筑拆了建、建了拆，原来是醉翁之意不在酒。”

　　“知道就好，也别太感慨了，来看看这些罗汉像吧。”这个时候，皮求是叹道：“好家伙，居然全部是用楠木雕刻成型的。而且不是水楠，而是香楠。”

　　王观走近打量，然后笑道：“我还以为是金丝楠呢。”

　　“做梦吧你。”皮求是笑骂道：“有这么多金丝楠，足够支撑那个大老板将项目完成下去，也不会有我们今天这趟行程了。”

　　说说笑笑之中，王观也没有急着收罗东西，而是参观游玩似的，顺着寺院建筑走了一圈，越看越觉得寺院环境优美，与钱老的大宅门一样，属于与世隔绝、休闲避暑的好地方。

　　“这个寺院的总造价，肯定远远超过五千万，接近六千万了。”

　　与此同时，李凡滔滔不绝的介绍起来：“不过现在大老板急需要钱，四千万就肯甩卖了。当然，磨一磨的话，三千多万应该也能拿下来……”

　　“可惜有些远，不然买下来改造一番，就是一个避暑山庄了。”

　　突然之间，王观萌生了这个念头，但是瞬间就让他否决了。毕竟他现在是穷光蛋一个，哪有什么余钱能买得起这个寺院。

　　就在李凡的介绍之中，大家不知不觉出了寺院，来到了寺院的后山。不过在后山的上面也有几个亭台之类的建筑，特别是在山顶之上，似乎还有一个铁索吊桥，连接两个山峰。

　　“对边的山峰有什么？”王观十分好奇。

　　“那是一个古庙。”

　　李凡顺势看了一眼，然后笑道：“一个非常残破的古庙，据说那个大老板就是在山上看到了残破古庙之后，才产生了建筑寺院的想法。不然的话，按照最初的规划，应该是弄一个避暑山庄的。”

　　“其实避暑山庄更好……”王观嘀咕了声，也带着几分好奇，招呼大家上山，然后通过巍巍颤动的铁索吊桥来到了对边山峰之上。

　　对边的山峰十分陡峭，上下攀爬困难，也难怪要特意连接索道了。不过这个山峰也比较高耸，视野也更加开阔。俯视四周的时候，多少让人产生一览众山小的豪迈气概。如果项目打造成功了，这里肯定也是游人香客必经之地。

　　可惜现实十分残酷，没有什么如果。

　　王观微微摇头，走了片刻之后，就在山峰上看到了李凡所说的古庙。然而就在这一瞬间，半山和尚扑通就跪了下来，神色十分激动，虔诚恭敬的叩拜起来……


第687章 这是上天赐予你的回报

　　此时，看见半山和尚突然跪了下来，王观等人自然是吓了一跳，感觉十分惊诧。

　　“大师，您这是怎么了？”王观迷惑不解道，如果说是要礼佛，那么刚才在天王殿或大雄宝殿的时候，就可以参拜了呀，干嘛在这里叩拜起来了？

　　莫名其妙之余，王观也隐约感觉这事应该与古庙有关，当下仔细打量起来。

　　如果说之前山峰上的古庙十分残破的话，那么在大老板接手之后，肯定已经修缮一新。实际上也是这个情况，只见一个房屋大小的庙宇孤零零伫立山头，充满了孤寂的气息。

　　庙里没人，门也是敞开的，由于空间不大，让人一目了然。不大的空间之中，也容纳不了多少东西，就是一张供台，外加几个蒲团而已。

　　当然，在供台之上，却立着一个和尚雕像。没错，就是和尚，不是罗汉观音佛陀，而是身穿朴素僧袍，脖颈悬挂大颗念珠的和尚。

　　王观眯眼细看，只见和尚慈眉善目的样子，倒也没有什么特殊的地方，不知道为什么半山和尚看见了就直接顶礼膜拜起来。

　　此时，半山和尚经过三叩九拜之后，这才平复了激动的心情，轻声解释道：“贫僧正在参拜六代祖师。”

　　“什么？”

　　出乎意料的答案，却是让大家十分意外。

　　“大师，庙里供奉的和尚是你第六代祖师爷？”皮求是惊奇道：“大师一脉，不是在杭州修行的吗，怎么跑到京城这边来了。”

　　“皮施主说得没错，贫僧历代祖师确实待在杭州修行，到了我师父一代，这才迁于海外。”

　　半山和尚轻声解释道：“不过第六代祖师却是个例外，他生平最喜周游名山大川，与各地高僧大德论法。后来在此地结草为庐，苦修七年之后，这才明心见性领悟佛理，随后飘然而去，返回杭州继承了五代祖师衣钵，成为中兴之祖……”

　　听到这话，王观和皮求是面面相觑，不是不信半山和尚，而是觉得这事有些稀奇。

　　“大师，你怎么知道这是你的六代祖师，要知道这庙宇是重新修缮的，估计塑像也是新做的，肯定与原来的模样有些偏差。”王观沉吟片刻之后，忍不住问道：“是不是你的祖师也留下手札，点明了他就是在这里苦修？”

　　“手扎倒是有这方面的记载，不过也不怎么详细。”半山和尚微微摇头，据实道：“六代祖师只是叙说自己在京城附近山野苦修，具体在什么地方，却没有详细的位置。不然的话，后世弟子应该会有人过来瞻仰祭拜的。”

　　这倒是事实，作为中兴之祖的高僧，不要说年年祭拜吧，十年八年过来一次也不算难，只要有人过来，肯定知道具体的地点。然而半山和尚却不清楚，又肯定这是他的六代祖师，却难免有些前后矛盾。

　　“阿弥陀佛。”

　　察觉众人的怀疑，半山和尚微笑道：“诸位施主不必惊讶，我之所以能够肯定这是我的六代祖师，自然有所倚仗……”

　　王观等人闻声，也纷纷释然。毕竟在这个利己主义盛行的年头，如果没有足够的好处，大家应该没有乱认祖宗的习惯。尤其是半山和尚，作为虔诚的佛门弟子，那么参佛拜佛也是理所当然的事情，但是不至于见到谁就叫祖师吧。

　　与此同时，半山和尚也解释起来：“尽管供奉之像是新立的，不过必然是仿照旧像雕刻而成，所以有迹可寻。”

　　说话之间，半山和尚示意道：“你们看法像的左手，特征十分明显……”

　　大家连忙看去，只见供台上的木雕左手微托起来，正捧着脖颈悬挂垂落下来的大念珠。乍看之下，好像没有什么异常，但是仔细打量之后，众人立刻发现了端倪，只见在左手的大拇指旁边，好像多出来一节。

　　“贫僧六代祖师，左手天生异于常人，有歧指……”半山和尚微叹道：“想必世上之事也不会那么巧，就算在山上苦修的僧人很多，但是未必都生有歧指。另外贫僧也注意到在庙旁边有一方石碑，碑文隐约可见，应该有这古庙的来历记载。”

　　“贫僧六代祖师法号……”

　　适时，半山和尚把法号报了出来，又继续说道：“他是在乾隆年间在此地修行，如果与碑文内容相符，那么就可以确定无疑了。”

　　“我去看看。”王观笑道，轻步上前打量石碑，只见石碑表面十分残旧，充分了岁月蹉跎遗留下的风霜斑痕。不过碑文是雕刻上去的，虽然有几分模糊，但是倒也能辨认出来。

　　仔细打量之后，王观立即回头道：“大师，你说对了，庙里供奉的真是你六代祖师，他当年在这里苦修的时候，经常为底下的村民排忧解难，在他返回杭州之后，村民们特意在草庐的位置修了一座庙宇，并且雕像供奉。”

　　“阿弥陀佛。”半山和尚微微一笑，充满了意料之中的自信。

　　“真是巧……不对，应该说是缘分。”

　　与此同时，皮求是十分感叹，然后开玩笑道：“半山大师，估计这是天意，山上不仅有你祖师的庙宇，山腰又有一个半山寺，分明就是为你量身打造的修行圣地。我看你也不用回新加坡了，直接留下来在这里修行算了。”

　　“阿弥陀佛！”半山和尚神色一动，所谓说者无心，听者有意，皮求是只是顺口一提，而他却认真的沉思默想起来。

　　见此情形，皮求是愣住了，错愕道：“大师，我说笑的，你该不会当真了吧？”

　　半山和尚没有理会皮求是，而是看向了王观，同时轻微叹道：“王施主可知道那件佛宝的秘辛，是哪位祖师留下的手札记载？”

　　“呃？”

　　王观瞬间想到一个可能，顿时惊诧道：“六代祖师？”

　　“对。”

　　半山和尚郑重其事的点头，随即感慨万端道：“不仅如此，当年日寇肆虐，贫僧师父无奈到海外避灾之际，匆忙之间只来得及带走六代祖师的舍利子……”

　　“天意，真是天意啊。”

　　一瞬间，半山和尚朝王观深深一躬：“贫僧悟了，求施主成全！”

　　“大师悟了什么，又想让我成全什么？”王观惊愕道，心里隐约明白几分，又不敢肯定，真的真的不敢肯定。因为一肯定下来，或许就意味着大出血啊。

　　“正如皮施主所说，这是佛祖的安排。”

　　半山和尚微笑道：“第一次见到施主，贫僧就知道你我之间缘分不浅，果然在香港的第二次会面，就在施主的帮助下免去了贫僧灭门之灾。不过灾难只能避免一时，恐怕也避免不了一世，海外孤地始终不是安身立命之所。”

　　“所以在祖师的指引下，贫僧回来了，然后借助施主之手得遇佛宝，今天更是来到这个地方，这个天赐的道场！”半山和尚十分激动兴奋，一脸虔诚之色：“一切的一切，难道还不能说明问题吗？施主要是看破红尘出家为僧，立即可以继承我一脉衣钵……”

　　“咳咳，大师你不要激动。”王观无奈道：“我没有当和尚的打算。”

　　“阿弥陀佛，出不出家也无所谓了。”半山和尚瞬间改口道：“反正也有许多居士是在家修行的，只要一心向佛，当为我沙门护法。”

　　看来为了不错过这场机缘，半山和尚深谙变通之道。

　　此时，王观还没有开口，皮求是就认真问道：“大师这个决定是一时兴起，还是经过了深思熟虑？如果真有这个打算，我虽然没有多少积蓄，但是也能够资助大师几百万。”

　　“多谢皮施主好意，不过此事还要看王施主的意思。”半山和尚微笑道。

　　“为什么要看我的意思？”王观惊诧道：“大师你也应该知道，我现在……穷啊，除非把黄金宝塔转手出去，就怕你又不答应。”

　　“施主何必急于拒绝。”

　　半山和尚脸上掠过一抹意味深长的笑容：“贫僧虽然自幼出家修行，不过也不是那种不通人情世故，与红尘世俗隔绝的僧人。你要知道在新加坡这个地方，商业气息非常浓郁的，贫僧耳濡目染之下，多少也了解一些商务。”

　　“刚才这位李施主之言，想必王施主也听见了。只要王施主把这个项目接下来，再按照策划实施下去，成功率肯定高达百分之百。”

　　半山和尚鼓动道：“也就是说，山中寺院不仅是祖师赐予贫僧的道场，底下的度假中心商业企划更是予以施主的回报……”

　　其实王观也明白，半山和尚这番话也不是没有根据的胡说八道，相反可行性也比较高。度假中心能不能火爆不知道，但是只要他有心，把宣德宝炉摆在山门前，再在大雄宝殿悬挂那块金丝玉帛，加上半山和尚的坐镇，绝对能够把半山寺打造成为全国最知名的寺院之一。

　　那个时候，单单是香油钱，应该能够回本吧？

　　一时之间，王观心神恍惚，陷入了财源滚滚的憧憬之中……

　　不过，理想很丰富，现实很骨感。不久之后，王观也清醒过来，挠头道：“大师，我很想支持你，问题在于我的钱不够啊！”


第688章 全权交给你来负责

　　“不是我妄自菲薄。”

　　这个时候，王观指着山峰底下的一大片楼盘，摇头叹气道：“整个度假中心，至少有三五百亩地，加上各种配套工程，以及各种零零碎碎的建筑，不知道要多少钱才能够盘下来。就算顺利接手了，还要继续拨款投资，楼盘才不会烂尾。”

　　“从接手楼盘，再到完成工程，需要花费的金钱肯定不是小数目。”

　　王观列举起来，然后无可奈何道：“况且我又不懂经营管理，贸然从事这个行业，怕是会赔得血本无归啊。”

　　在社会摸爬滚打几年，王观已经不是在学校时候意气风发，自视甚高的莘莘学子，他早明白了术业有专攻的道理。经营一个古玩店都有点如履薄冰的感觉，更何况接手一个投资规模庞大的度假中心，那岂不是自讨苦吃？

　　再说了，世上有些事情是知易行难，这个项目的策划是美好的，但是就怕在执行的过程中出了点什么差错，估计就像那个大老板一样焦头烂额，被追债的逼得东奔西跑，甚至连寺院的木雕都不放过，想卖了换钱。

　　前车之鉴就在眼前，叫王观怎么可能下得了决心答应半山和尚呢。

　　讲述自己的理由之后，发现半山和尚似乎有话要说，王观连忙抢先一步，轻轻摇头道：“大师，不用多说了，你还是赶紧参拜祖师吧。然后我们继续返回寺院看看，挑两尊做工不错的摆件就回去了。”

　　半山和尚眉头一皱，本来还想劝说两句的，不过注意到王观脸上的踌躇之色，顿时什么话也不说了，轻微一笑之后，从善如流进古庙参拜祖师。

　　尽管没有香火供奉，半山和尚却不以为意，虔诚诵念两遍佛经就足够表达心意。

　　接下来的事情也不必多说，大家按照原路返回寺院，然后在半山和尚的建议下，王观就挑选了三五尊材料不错，做工又十分精细的木雕像，再让李凡送去拾遗阁。他已经没钱了，而且东西又是在店里出售的，自然入的是店里的账目。

　　再之后，众人就驱车回去了。一路上王观心事重重，并没有说话的兴致，其他人也不好欢声笑语，车中气氛略微有些沉闷。然而不说话也有不说话的好处，在专心开车的情况下，大半个小时就回到了京城。

　　“王施主。”

　　与此同时，半山和尚忽然开口道：“一会儿贫僧就不随施主返回大宅门了。”

　　王观一怔，连忙问道：“那大师准备去哪？是怪我怠慢了吗？”

　　“施主误会了。”半山和尚微笑道：“贫僧准备随皮施主去他家一趟，为皮施主做一个祈福的法事，大概明天就可以完成仪式，到时候怕是又要过来打扰王施主了。”

　　“没错。”皮求是点头笑道：“我早有这个打算了，难得半山大师过来了，肯定不会错过这样的好机会。”

　　“哦。”王观恍然，自然没有什么意见。

　　一会儿，王观开车返回大宅门，又送皮求是与半山和尚离开，然后沉吟片刻，摸出手机打了个电话，才来到厅中找钱老喝茶，顺便叙说今天的见闻。

　　“半山寺……六代祖师……”

　　听到今天的事情之后，钱老也是一脸惊讶的表情：“这么巧，难怪半山大师觉得是天意，求你成全他了。”

　　说话之间，钱老饶有兴趣问道：“那你是怎么想的？”

　　“我在犹豫。”王观没有隐瞒，有些苦恼道：“我觉得半山大师说的挺有道理，如果接手那个项目的话，成功率非常高，但是我又怕亏了。钱老，你觉得我应该怎么办？”

　　“不知道。”钱老干脆利落摇头：“让我经营古玩店还行，让我参谋这种商业投资，你就问错人了。”

　　“您老人生阅历丰富，多少也有些见解吧。”王观不死心，继续问道：“站在您老的立场来看待这件事情，觉得我应该怎么做才合适？”

　　“还是不知道。”

　　钱老微笑道：“这种事情你应该问自己，而不是问别人。人的一生之中面临着许许多多的抉择，在没有遇到我之前，你是怎么作决定的，现在就怎么决定吧。选择错了也不要紧，你的年纪就是资本，输得起，而且不至于伤筋动骨……”

　　“您老说得轻巧。”

　　王观埋怨起来：“这个投资项目至少要好几亿，还不伤筋动骨啊。再说了，我现在一贫如洗了，哪来的钱啊？”

　　“那要不要我借你几亿？”钱老忽然笑道：“拿你的宝贝做抵押，然后按银行利率偿还，以三年为期限，必须一性次付清欠款。如有拖欠或还不起的情况，那宝贝就归我了。”

　　“钱老，您这是要趁火打劫啊。”王观叫嚷起来，却有几分心动，然后喃喃自语道：“算了，我再考虑考虑……”

　　一考虑就到了晚上，吃了晚餐之后，王观接了个电话出去一趟，带了些东西回来，然后就躲在房间之中不出来了。

　　贝叶感到有些奇怪，敲门进去之后，发现王观正拿着一些文件翻阅，而在他身前的桌面上还零散地摆放着一叠叠资料。

　　“这是什么？”贝叶迷惑问道，顺势走来拿起一份文件打量，从文件标题来看，应该是某个项目的风险预测、价格评估。

　　“那个度假中心的资料。”王观也没有隐瞒的意思，反而挠头叹气道：“不过非常奇怪，资料上的文字我明明都认识，为什么一组合起来就看不懂了呢？”

　　“不至于吧？”贝叶好像不信，随即仔细观看起来，而且速度倒也不慢，一目十行似的就把文件看完了。

　　见此情形，王观自然误会了，笑着说道：“觉得枯燥无味就不要看了，其实这些资料跟政府汇报似的，没有什么实质意义。”

　　“话可不能这样说。”贝叶微微摇头道：“也有几个重点需要留意。”

　　“什么？”王观一怔，表情有些怪异，不知道是在询问，还是在表达惊讶之色。

　　“就是这些……”

　　与此同时，贝叶拿了一支笔，随意在文件上勾勒起来。

　　王观连忙凑过去观看，发现贝叶勾画的内容简单明了，只要上下联系起来，根本不费力就能清晰把握文件的主旨了。

　　“贝叶，你怎么一下子就看出来了？”王观自然有些惊奇。

　　“你忘记了，我之前是在进出口公司上班，与外国公司打交道，签订合同的时候，需要研究的条条框框更多。”贝叶展颜笑道：“相对来说，这些文件资料简直弱爆了。”

　　“真的？”

　　对于王观的怀疑，贝叶秀首一抬，傲娇道：“那当然，如果不是辞职了，估计我现在已经荣升为部门经理了。”

　　“那太好了。”

　　王观眼睛一亮，急忙让出了位置，恭恭敬敬的礼请贝叶入座，然后殷勤的奉上了香茶，最后一脸期待之色：“贝经理，这些资料，就烦劳您帮忙料理了。”

　　“小事一桩。”

　　贝叶轻盈一笑，纤手捋了捋飘逸刘海之后，就认真地翻看资料，同时问道：“你想从这些资料了解什么情况？”

　　“我就是想知道这个项目有没有前途，如果中途换人接手的话，又继续注资投入，直到工程结束，大概需要花费多少钱……”

　　“明白了。”

　　听到了王观的要求，贝叶点了点头，又继续研究文件资料。她在翻阅资料的时候，并不是单纯的看，另外还拿了几页白纸过来做笔记。

　　笔记内容是什么，王观倒是没有留意，他坐在旁边静静地看着，忽然之间发现专心致志工作的贝叶，表现出来的精神面貌，与平时截然不同。

　　精致白皙的五官少了平时俏美的笑容，明亮灵动的眼眸不时掠过点点光泽，严肃而专注的神情，正散发出别样魅力。

　　看了片刻，王观有几分出神，思绪飘飞，好像在考虑什么事情……

　　“醒醒！”

　　时间流逝，不知道过了多久，王观恍惚之中听见有人叫唤自己，这才逐渐的清醒过来，眼睛影像也由迷糊变得清晰，立刻见到一只秀美纤手在自己眼前来回晃动。

　　王观眨了眨眼睛，顺势把纤手捉住了，然后笑道：“忙完了？”

　　“早就搞定了。”

　　贝叶笑了笑，然后把笔记推到王观面前，娓娓解释起来。

　　“嗯嗯……”

　　王观不断点头，好像认真聆听的样子。实际上却在把玩贝叶的纤白小手，不时交叉相扣，或是呵气微拭漂亮的指甲，精心呵护的神态，仿佛正在对待什么稀世珍宝。

　　“诶，你到底有没有在听？”

　　毕竟这段时间更亲密的举动也做了不少，贝叶也不至于有什么羞涩反应，只是觉得十分不愤，感觉自己的劳动成果没有得到充分尊重，所以多少有些生气了。

　　“我听着呢，但是听不懂我也没有办法。”王观微微叹气，随即又笑逐颜开道：“不过没关系，你懂就行了。”

　　说话之间，王观颇为认真道：“贝叶，如果我接手这个项目，然后全权交给你来负责，你觉得怎么样？”

　　“什么？”贝叶十分错愕震惊，反应过来之后，下意识的摇头……


第689章 取舍

　　“我不行……”

　　听到了王观的提议，贝叶不假思索，直接摇头拒绝了。毕竟她才研究完这样文件资料，自然清楚这个项目的规模有多大，至少涉及了好几亿的资金流动。

　　这么巨大的资金，加上浩大的工程，贝叶可不认为自己能够管理得好，甚至不知道应该怎么管理。如果出了什么纰漏，导致项目失败，其中的后果她都不敢想象了。

　　“行不行，总要试过才知道。”

　　此时，王观轻声道：“其实你不说我也知道，这段时间的你，不是真正的你……算了，不说煽情的话了。一句话，你诚实告诉我，是想让我养一辈子呢，还是打算找点事情做？”

　　“这个……”

　　贝叶犹豫了下，反过来问道：“你怎么突然说这个？我一点心理准备都没有。”

　　“这种事情，哪里需要什么心理准备。”

　　王观也有些啼笑皆非，然后收敛笑容，正经说道：“我也知道，由于我的原因，你没少勉强自己学习古玩方面的知识。不过你也要知道，有些东西需要一定天赋的。我就是这样，对于商业上的事情从来没有什么天赋。”

　　耸了耸肩膀之后，王观又笑道：“你就不同了，本来就有基础，只要再稍微磨练一下，前途完全不可限量……”

　　“怎么听着这样耳熟。”贝叶白眼道：“这分明是钱老训诫你的话嘛。”

　　“差不多，差不多。”

　　王观笑呵呵道：“你明白我的意思就行。话又说回来，你考虑得怎么样了？是做个小鸟依人的金丝雀呢，还是做个叱咤风云的商界女强人。”

　　“别催啊，我要想想……”贝叶蹙起了秀眉，陷入了踌躇之中。

　　“那你慢慢考虑，我去找钱老谈点事。”

　　犹豫本身就是一种答案，王观轻微一笑之后，就悠然向外而去。

　　此时，夜静更深，钱老却没有休息，依然在客厅之中看书品茶。看见王观来了，稍微引手示意，好像早知道他要来似的。

　　“怎么样了？”

　　把书放下，钱老抬头问道：“决定是什么？”

　　“要是在半个小时之前，我决定放弃那个项目。最多是花钱把寺院买下来转手送给半山大师而已，就算是在他手中取走焦尾琴的补偿。”王观解释道：“毕竟那些文件资料我真的是看不明白，对于不了解的东西，我不敢贸然去尝试。”

　　“嗯，想法没错，有的时候保守一些，也不是什么坏事。”

　　钱老点头道：“我也料到以你沉稳的脾性，不会轻易冒进的。不过我很好奇，现在应该是半个小时之后了吧，那你的决定是什么？”

　　“接手这个项目。”

　　王观直言不讳道：“继续注资把工程完成下去，然后用心经营度假中心。一切顺利的话，度假中心应该很赚钱，而且再过十年八年，度假中心周围的土地价格应该能够翻上十几番，让我赚得盆满钵满。”

　　“为什么？”钱老问道：“怎么突然改变了主意？”

　　“因为贝叶。”王观眼睛掠过一抹温柔，脸上笑容了也更加和煦：“我不懂商业运作方面的事情，她却门清儿。而且闲置了一两个月，她也有些耐不住了，想找点事情来做。正好有这样的机会，那就交给她来打理了。”

　　其他人听到这话，估计第一反应就是王观不靠谱，肯定是脑子进水糊涂了，居然将这么重大的事情交给一个没有多少经验的人来打理，简直就是自取灭亡。

　　然而钱老听了，也没有什么特别反应，只是问道：“想要接手那个项目，需要的钱可不是小数目，这个资金来源你打算怎么解决？”

　　王观沉吟起来，过了片刻才轻轻一叹：“那个需要珐琅彩麻将作为镇馆之宝的人，他的电话号码是多少？”

　　“怎么，你舍得出手？”钱老有些惊讶的样子：“我以为你会向我借的。”

　　“借来的钱，用得不安心啊。”王观叹道：“况且世事就是这样，有舍才有得。想要得到什么，总该要有所付出才对。”

　　“很好。”

　　适时，钱老展颜笑了，十分高兴：“我以为你需要很久以后才会明白的，没有想到你现在就琢磨出一点道理来。”

　　“在我们这个行当，尤其是醉心于收藏的人，最忌讳的就是舍不得。手头上有好东西，不舍得出手是最正常不过的事情了。然而想要成为一个成功的大收藏家，不仅需要眼力高明、谨小慎微而已，更要明白取舍之道。”

　　钱老侃侃而谈：“我知道有很多人，也见过不少人，他们十分痴迷收藏，为了能够收藏到喜欢的东西，节衣缩食那是轻的，有时甚至不惜倾家荡产。这种行为在我看来，最不可取。因为收藏最重要的是量力而行，千万不要去做一些超出自身能力范围的事情。”

　　“当然，那是普通人玩收藏时常犯的错误。一般来说，行家很少这样自不量力。”

　　顿了一顿之后，钱老又继续说道：“不过行家也有一个很大的毛病，就是收到好东西之后就当成传家宝似的供起来，无论谁来求购，都坚决不答应。自然，这也是无可厚非的，也不算什么大问题。”

　　“问题在于，有些人却喜欢守着金山饿肚子。”

　　此时，钱老似笑非笑道：“明明家里已经揭不开锅了，而且手头上又有不少好东西，但是他偏偏不舍得出手换钱，宁愿捧着金碗去讨饭。这种人不知变通，不明白轻重缓急的道理，或许可以一时风光得意，但是永远不要指望成为成功的大收藏家。”

　　王观知道钱老说的这类人就包括自己，当然感觉有几分尴尬，所以急忙转移话题道：“那么钱老你觉得，大收藏家的基本素养是什么？”

　　“就一个字，活！”钱老微笑解释道：“生活的活，生存的必需，能让自己活下去。另外也可以理解为资金的流动，好像奔腾不休的活水。”

　　“反正你要记得，收藏并不是人生的全部，生活才是人生的主旋律。两者之间的关系，你一定要把握好，避免出现失衡的情况。”

　　钱老谆谆教导，王观连连点头，却也有几分理解。毕竟在收藏以外，还有亲情、爱情、友情的存在，这方面的事情他可不能忽略。

　　不久之后，王观返回房间，只见贝叶还在苦恼沉思，顿时笑道：“你还在纠结啊？”

　　“怎么能不纠结。”贝叶埋怨道：“就算我有能力，也需要慢慢的积累经验呀，你一下子把我捧得那么高，万一摔下来怎么样？”

　　“没事，我会接住你的。”

　　王观笑着说道：“作为一个新晋暴发户，我可以很负责的告诉你，我不差钱。不过是几亿而已么，亏了就亏了，就算是回馈社会了。”

　　“你说得轻巧。”贝叶俏目一瞥：“这两天是谁在哭穷来着？”

　　“你难道不知道，哭穷的一般是装穷，真穷的只会装阔。”王观笑嘻嘻道，贝叶继续白了他一眼，不过也要承认这是真理，很符合实际情况。

　　“别多想了，毕竟这事八字还没有一撇呢，说不定人家不愿意转让那个项目，一切都是我们自作多情。”说话之间，王观摆手道：“晚了，早点休息吧。”

　　一夜无话，第二天早上，王观驱车来到了一栋豪华的办公楼之前。

　　这里是某个机关单位，王观停车进去报了姓名之后，立即受到热烈的欢迎，然后被迎进了一个装潢典雅的办公室中，与一个官相十足的领导进行了友好的交流磋商。

　　磋商的过程也不多说，反正经过相互妥协之后，对方都大致满意。

　　王观得到了足够的利益，而领导也觉得这事办成之后，位子应该可以动一动。两人各有收获，也称得上是皆大欢喜吧。

　　当然，就算已经谈妥了，但是该走的流程也没那么简单。

　　毕竟涉及到巨额资金的流向，机关单位还是要向更高级的领导请示报告之后，得到批复下来了，才能把钱付给王观。

　　这个请示批复的过程，最快也要三五天。事情也急不来，所以王观委婉拒绝了领导请客吃饭的提议，就在他的欢送下开车走了。

　　途中，王观皱眉掐算起来：“就算卖了陶瓷麻将，但是钱还是不够呢，难道真的要去澳门跑一趟？或者打个电话问一问飞白找到汪直宝藏了没有……”

　　正在踌躇之中，王观缓慢开车经过一条街巷。陡然，一阵哔叽啪啦，震耳欲聋的鞭炮声突然响了起来。猝不及防之下，王观被吓了一跳，方向盘差点打滑。

　　“谁呀，这么缺德。话说京城不是应该禁止燃放烟花爆竹的吗，难道不怕举报？”

　　王观有些生气，立即皱眉看去，只见在街巷的一段某个店铺之前，有人悬挂了长长的一大串鞭炮正在燃放。另外在店铺的四周集聚了许多人，好像是在庆贺什么事情。

　　“新铺开张？娶妻生子？或者是庆贺晚辈成为高考状元？”王观琢磨了一番，也没有太在意这事。更加不会因为这点小事就下车去找人理论，他还没有这么无聊。

　　然而，就当王观准备驱车离开的时候，却忽然在人群之中发现了贾芹的身影……


第690章 金光闪闪的生财大道

　　“咦，他怎么在这里？”

　　这个时候，王观自然有些奇怪，仔细打量起来，只见贾芹好像不是在看热闹，更像是受到众人恭贺的对象。

　　“难道说是由于前两天赚了许多钱，今天在这里放鞭炮庆贺吗？”王观轻笑摇头，也觉得这个理由站不住脚。

　　不过贾芹在做什么，那是他自己的事情，王观看了一眼之后，也没打算再理会，随即就要开车离开。可是就在这一瞬间，王观听见了人群之中传来的叫喊声，让他改变了主意。

　　“一百万，我要了。”

　　“水头这么足的东西，一百万就不要拿出来丢人现眼了，我出一百五十万！”

　　“一百七十万！”

　　听到这些报价的声音，王观当然感到有些惊奇，似乎是在争相购买什么宝贝。想到这里他的职业病就发作了，干脆把车停好，立即下去看个究竟。

　　走进街巷之中，王观忽然发现这条街的门面店铺，经营的东西好像差不多。尽管没有什么招牌，但是店铺里外都摆有切割的机械，以及一块块石头。

　　见此情形，王观也明白几分，这里应该是玉石加工的集聚地。也就是说，贾芹应该是切出了什么好玉来，才引得一帮玉石商人争抢。

　　事实证明，王观猜对了，也猜错了。

　　走近之后，仗着自己年轻体力不错，王观慢慢的挤进了最层里，立刻看见那个店铺的门前也摆了一个大型切割机，另外还有一块已经被切开的石头。

　　此时，王观注意到一块石头的切面上，在阳光的照射下，正泛出一抹淡淡的绿色，顿时恍然大悟。这不是玉，而是翡翠。

　　“赌石！”

　　一瞬间，王观脑中掠过这个念头。

　　对于赌石，王观也不陌生。毕竟在江南行的时候，他也俞飞白也参与过赌石。只不过当时两人赌的是鸡血石，而眼下这些人赌的是翡翠罢了。据说现在是赌玉、赌翡翠、赌玛瑙三分天下，相比之下赌个鸡血石，只能算是小儿科。

　　不过，这不是重点，重点是赌石哇！

　　就在这时，王观眼睛掠过一抹异样光彩。赌石与赌博，尽管都是赌，本质上好像没有什么不同，但是实际上却有不同的差距。

　　赌博的话，你输得再多，就算输得倾家荡产，最后去跳楼，也没有人觉得奇怪，反而视为理所当然的事情。如果你哪天赢了，赢了百十八亿，估计大家第一反应就是你出千作弊。甚至不知道赢来的钱，还有没有命带走。

　　然而赌石却不同，如果你挑出了一块石头，切开之后发现里头是价值连城的翡翠。那你也不需要担心什么，更加不用解释，人家只会羡慕嫉妒恨你的运气，绝对不会怀疑什么。

　　“笨，之前怎么没有想到这个……”

　　拍了拍额头之后，王观仿佛看见一条金光闪闪的生财大道出现在自己眼前。

　　嗯，也不需要表现太特殊，挑一些石头，赚个三五亿就可以收手了。如果有人知道王观的想法，肯定会呸他一脸，切割出价值三五亿的翡翠，这还叫不特殊？

　　其他人不清楚，反正对于王观来说，这事确实比较简单，根本没有任何挑战性。比如说他现在就看得十分清楚，切割机旁边出绿的石头，尽管已经出绿了，不过只是浅浅的一层，里面全部是白花花的颜色。也就是说，谁出高价买了这块石头，肯定会亏死他。

　　此时，有人已经出价两百万了，也让王观对于翡翠的价格有了深刻的认识。

　　不过石头只是切开了一层，也具有一定的风险，价格到两百万之后，却没人再出价。而贾芹考虑了一下，就同意那个人的提议，以两百万的成交价格把地上出绿的石头卖了出去。

　　与此同时，王观惊讶地看了眼贾芹，不知道这个变卖祖产的公子哥儿，到底是真的懂得赌石呢，还是纯粹瞎蒙的。

　　同一时刻，在那人手中接过支票之后，贾芹回头的时候，也注意到王观，顿时惊诧道：“是你啊！”

　　说话之间，贾芹饶有兴趣道：“怎么，你也玩翡翠？平时没见过你啊。”

　　“无意中经过这里，听到热闹的鞭炮声，就过来看看了。”王观解释了句，然后有些好奇道：“听你的意思，好像经常玩翡翠啊。”

　　“呵呵，孤陋寡闻了不是。”

　　就在这时，旁边有人凑趣道：“难道你不知道，贾家可是京城最大的翡翠供应商，贾少更是赌石的大行家，每年切割出来的极品翡翠数不胜数。”

　　“夸张了。”贾芹摇头道：“你怎么不说我每年切垮了多少吨的石头。”

　　“贾少谦虚了，赌石哪有不垮的，切垮石头很正常。问题在于有些人光切垮了，从来没有切涨过，而贾少涨多垮少，非常了不得。”那人夸赞道，旁人纷纷点头，应该不是单纯在溜须拍马。

　　王观见状，心中忍不住感叹，人果然不能一棍子打死。从前几天的情形来看，贾芹分明就是败家的纨绔子弟，可是在这些人眼中，他却是高明的赌石专家，受到大家的尊敬。

　　由此可见，人确实是很复杂的生灵，不是随便见了几次就能了解通透的。也难怪古人常说路遥知马力，日久见人心了。

　　心中感叹之余，王观也笑着附和道：“确实很了不得，才来就看见贾少随手赚了两百万，是不是该请客呀。”

　　贾芹心情不错，闻声笑道：“其他人就算了，你就不必我请了。前两天买走黄金宝塔，转手应该没少赚吧。”

　　“没赚……”王观含糊一笑，也没有解释的意思。不过这事也算是隐私，贾芹就算不信，也不会胡乱打听的。

　　适时，店铺的老板却颇有几分眼力，况且听见两人的谈话，立即意识到王观也是不差钱的主，指不定和贾芹一样属于二代公子哥儿。

　　想到这里，老板自然知道怎么做，连忙笑眯眯道：“两位不用推让了，来者是客嘛，自然是由我来尽地主之谊。”

　　说实在话，老板也有请客的理由。因为贾芹在这里切涨了，消息传扬出去，肯定会吸引一些顾客过来赌石，以便沾一沾贾芹的运气。

　　这样一来，店铺的生意肯定不错，老板承贾芹这个人情，自然要表示一番心意。

　　“垮了，垮了！”

　　“居然是完垮，两百万直接打水漂。”

　　“真是一刀穷，一刀富啊，一刀金满堂，一刀睡地铺，天堂地狱就在一念之间……”

　　一阵喧嚣感叹之中，不少人眼中浮现后怕之色。如果刚才是他们接手，那么现在恐怕要欲哭无泪了吧。

　　此时，王观顺势看去，只见花了两百万买下石头的人，这个时候一脸麻木的表情，眼中尽是无尽的失落。不过，就算石头垮了，他也不能怨贾芹。因为是没人逼他，是他自己非要把石头买下来的，赌赢了是他眼力好，亏损了自然也要打落牙齿和血吞。

　　其实赌石的规矩和买古玩差不多，交易成功之后，绝对没有反悔的道理。切涨了就相当于拣了个漏，切垮了就相当于打眼，不能怨天尤人，只能怪自己眼力不行。

　　总之一句话，玩不起就别玩，千万不要当成是儿戏，输了就想翻脸赖账……

　　“居然垮了？”

　　与此同时，贾芹眉头一皱，那种惋惜兼迷惑的神情，倒是不像是装模作样。之后他更是直接挤到了切垮的石头边上，蹲下来仔细研究。

　　过了片刻之后，贾芹的眉头舒展开了，好像是找到了石头垮掉的原因，随即他站起来道：“是我判断错了，害你赔了一笔。”

　　“这个不怪贾少。”那个人也看得很开，摇头叹气道：“这么多人看好这块石头，谁知道它是样子货。看错了东西，我自己认栽。”

　　“你不怪我就好。”贾芹沉吟了下，然后笑道：“这样吧，回头你去我家库房挑一块色料，按照成本价卖给你，算是补偿吧。”

　　“谢谢贾少。”

　　那人一听，顿时喜出望外，连连道谢起来。

　　要知道色料可是高档的翡翠原料，属于市场上的紧俏货。成本价拿到手，无论是自己做成戒面、挂饰，还是转手卖给珠宝公司，都可以让他赚上一笔。

　　其他人见状，眼中不由得露出羡慕之色。

　　倒不是说那个人赚上一笔就能够弥补两百万的损失了。主要是羡慕这人通过这件事情，能够与贾芹搭上了线，指不定什么时候能够凭借这个关系大赚特赚。

　　想到这里，许多人十分后悔，早知道这样，就算明知道石头会垮也要买下来啊。

　　注意到众人的神态，王观心中啧啧称奇，再一次对贾芹刮目相看。不管他这一手是有心还是无意，反正不仅抚平了那个人的怨意，更让他感激涕零，连同其他人也夸赞贾芹仁义，真是赚足了口碑。

　　估计这时大家心里肯定觉得，贾芹切涨了那叫本事，而那个人接手切垮是他自己衰，与贾芹没有任何关系。或许有些唯心主义的人还觉得，如果那人不接手，让贾芹继续切下去，可能石头还会大涨……


第691章 缅甸公盘，唐夫人！

　　与此同时，在众人的夸赞之中，贾芹坦然一笑，随即回头对王观说道：“相逢不如偶遇，上去喝杯茶怎么样？”

　　“好。”

　　王观也有心思了解一些赌石的情况，听到邀请自然不会拒绝，直接顺水推舟的答应下来，随后就跟着贾芹走进了店铺。

　　别看店铺的一楼堆满了石头，显得十分杂乱，但是二楼的装潢却十分雅致。完全复古的风格，竹木编织构成的桌椅，加上古拙好像瓜棱状的紫砂壶。要是煮上一壶热气腾腾，香气扑鼻的清茶，肯定让人感受到一股宁静致远的平和气息。

　　身在清静的二楼之中，与一楼的喧嚣，仿佛截然不同的两个世界。

　　“杨老板好会享受啊，这里的布局非同一般，很有品味。”王观笑赞道，一路走上来，客套的时候也互通了姓名，至少知道这家店铺老板的姓氏了。

　　王观这一赞，也算是搔到了杨老板的痒处，表面上十分谦虚客气，脸上却是充满了灿烂的笑容，可见他很满意王观给予的评价。

　　还是二代们知道什么叫做品味啊……

　　杨老板心中感叹，随即也不藏私，直接拿出了最好的茶叶，用心的沏了一壶上等好茶，小心翼翼的斟酌起来。

　　茶香弥漫，王观闻到了气息，顿时笑道：“西湖龙井，居然还是雨前茶，难得杨老板还保留到现在。”

　　“我平常很少喝的，只有贵客来了，才会拿出来招待。”杨老板笑道，十分佩服王观这种闻香识茶的本事，好奇的请教起来。

　　“也没有什么秘诀。”王观想了想，坦言道：“就是喝得多了，就能分辨出来了。”

　　杨老板一听，更加佩服了，要知道这种品级的西湖龙井，他也是拐弯抹角的通过了许多关系才弄来一点点，而王观却经常喝，可见后台关系有多硬了。

　　且不提杨老板的揣测，此时王观举杯抿了口龙井之后，主动抛出话题道：“说起来，我在京城也待了一段时间了，真是没有想到这里居然有一个专门赌石的地方。”

　　“很正常。”贾芹笑道：“毕竟这种事情国家肯定不会鼓励支持，更加不允许大肆宣传，大家也很有默契的没有悬挂招牌，外人自然不会知道。”

　　“没错。”

　　杨老板也笑道：“实际上有心玩这个的，只要随便找个珠宝公司打听一下，就能够了解这方面的情况了。至于普通人，知不知道也无所谓了。”

　　“也是。”王观轻轻点头，又继续打听道：“这里每天都这么热闹吗？对了，店里的生意十分红火吧？”

　　“看情况，有新毛料过来了，一般会热闹一段时间，然后就淡了下来。”杨老板笑道：“至于店里生意也谈不上红不红火，就是混口饭吃，能够养家糊口就行。”

　　“谦虚了。”

　　王观肯定不信，真能养家糊口而已，估计也不会把二楼客厅装潢得美轮美奂。

　　“我这真是小打小闹，贾少做的才是大生意。”

　　说话之间，杨老板一脸羡慕之色：“今年的缅甸公盘又要开始了，贾少肯定做足了席卷狂吞的准备，到时候还要多多照顾我们这些散户啊。”

　　“能照顾我自然尽力照顾，不过今年的情况有些不妙啊。”贾芹轻轻摇头，或许和杨老板的关系不错，他沉吟了下之后，轻声提醒道：“杨老板，这段时间能不出货的话，你就不要出货了。再等等看，可能会有什么变数。”

　　“什么意思。”杨老板一愣，急忙压低声音道：“贾少，你是不是听到什么风声？”

　　“也不算是什么秘闻了。”贾芹叹声道：“这两年翡翠市场的情况你也清楚，有些沉寂了，价格有回落的趋势……”

　　未等他说完，杨老板就连连点头道：“没错没错，近两年的生意却有些惨淡。尤其从去年下半年以来，市场行情出现下滑，各个市场都相当冷清，尤其是中低端产品不仅价格下跌了近两成，销量也少了很多。”

　　“那杨大哥你也清楚，全球百分之九十以上的翡翠都来自缅甸，高档翡翠更是百分之百的源于缅甸。”贾芹娓娓而谈：“翡翠市场不景气，不仅我们的生意不好做，缅甸方面的损失肯定也不小。所以为了刺激市场，缅甸方面又开始使用翡翠原料枯竭、开采成本增加、严禁原料出口这些老招数了……”

　　“什么。”杨老板顿时跳了起来：“又是饥饿营销那套。”

　　“招数不怕老，好使就行。”贾芹轻叹道：“反正我听到消息，公盘还没有开始，原石的价格已经暴涨，一下子将翡翠价格拉回了前两年的疯狂状态。各个档次翡翠原石的价格基本已经恢复到一零年的历史高位。”

　　“这么恐怖。”杨老板皱起了眉头。

　　市场不景气，他自然要发愁，但是原材料上涨，也意味着成本增加，生意也不好做啊。而且翡翠市场热了虽是好事，但是太热也让人不踏实，担心产生泡沫。

　　当然，也有人说，翡翠是最能抗跌的珠宝。因为原材料有限，属于不可再生资源，一旦挖完了就真的没有了。所以这样的东西，就算价格回落也不会出现崩盘的情况。

　　正反两种分析都有道理，让人不知道应该听信谁的。

　　适时，贾芹告诫道：“不管怎么说，价格上涨是必然的事情，你尽早做好准备吧。”

　　“知道了，谢谢贾少提醒。”杨老板十分感激。

　　与此同时，王观好奇打听道：“缅甸出翡翠我知道，不过缅甸公盘又是什么意思？”

　　不是王观存心装糊涂，而是真的不明白。毕竟平时不关注这个，自然不太了解这方面的常识。术业有专攻，很正常的情况嘛。

　　贾芹自然也不觉得奇怪，随口解释道：“在缅甸，矿产资源和中国一样，归于国有。为了堵塞税款流失，使稀缺的翡翠玉石资源为国家创造出更多的外汇收入，所以管理十分严格，只有通过公盘才可交易翡翠原石出境，其他途径一律视为走私。”

　　“至于公盘……”杨老板也在旁边帮忙解释：“是指卖方把准备交易的翡翠原石在市场上进行公示，让业内人士或市场根据原石的品质，评议出市场上公认的最低交易价格，再由买家在该价格的基础上竞买。”

　　“咦，这和拍卖流程差不多嘛。”王观触类旁通：“先估个最低价，再让你们竞争，然后以最高价成交。”

　　“没错，公盘某种意义上就是一个大拍会。”贾芹笑道：“有暗标，有明标，是一种财力、眼力和胆识的大比拼。”

　　王观微微点头，又问道：“这个公盘什么时候开始，需要什么资格才能参与？”

　　“嗯？”贾芹一怔：“你想参加？”

　　“对。”

　　王观点头承认，然后笑道：“像我这种新人，可以参加公盘吗？”

　　“缅甸公盘实施保证金制度，不管是不是新人，每位去缅甸公盘投标的玉石商人，只要先交纳一万欧元的保证金，就可以办理入场证。”贾芹迟疑道：“你不是玩古玩的吗，怎么也对翡翠感兴趣了？”

　　王观也没有多解释，只是含糊其辞道：“听说那里很热闹，所以打算去看看。”

　　“哦……”

　　看见王观不想说，贾芹也识趣的不再多问，同时想了想，就开口道：“过几天我就要起程了，你要是真过去，可以来找我。”

　　“这敢情好，那就要谢谢贾少了。”王观很高兴，有了解情况的人带路，肯定比他稀里糊涂两眼捉瞎强。

　　接着闲聊了片刻，王观就起身告辞而去。不久之后，他返回大宅门，才想找钱老说一说缅甸公盘的事情，但是才走进客厅，就发现厅中有客人来了。

　　那是一位中年美妇人，十分高雅的装束，又挂着一副金边眼镜，充满了知性美，又有一股精明强干的气质。看似矛盾，又有别具一格的魅力。

　　看到这人，王观微微一怔，随即目光一转，顿时恍然大悟。由于见过相片，所以也不等钱老介绍，就满脸笑容迎了上去，颇为恭敬道：“唐夫人……”

　　“见外了，叫雅姨。”唐夫人微笑道：“经常听清华提到你，可是在京城这么久了，都没见你上门拜访，所以我干脆自己来了。”

　　说到这里，估计许多人猜出来了，这个唐夫人就是唐清华的母亲。正雅轩的雅字，就是源于她的名字。

　　与此同时，听到了唐夫人这话，王观自然连连告饶起来：“雅姨，是我错了，一会立即斟酒赔罪……”

　　说话之间，王观心里也有些莫名其妙的，不知道唐夫人为了什么事情过来。想到这里，他轻轻看了眼钱老，寻求答案。

　　察觉王观的迷惑，钱老微笑道：“你不是让我帮忙找一个能够主持大局，又能悉心指导小叶的人吗。我思来想去，阿雅最合适不过了。她从业二十多年，对于这方面的弯弯绕绕十分清楚，由她出面主持收购那个项目，说不定能把价格压得更低。”

　　“当然，人我是请来了，能不能请得动她帮你，就要看你自己的本事了。”

　　钱老笑容可掬，点明了情况，就袖手旁观了，不时举杯喝茶，十分惬意的样子……


第692章 把蛋糕做大

　　对于唐夫人的能力，王观也不会怀疑。因为平时闲聊的时候，他就在唐清华口中得知，尽管唐夫人是正雅轩的大老板，然而平时根本不管这方面的业务。

　　实际上正雅轩的事情，都由唐清华在负责，这个公司其实是他的父母，为了历练他的商业能力，所以才成立的子公司。

　　唐家的经济支柱，从来都是房地产业。唐夫人一直以来，就是协助唐清华父亲在管理这方面的事务，只是偶尔针对正雅轩的发展方向提出几条建议而已。而这些建议，恰恰是让正雅轩在诸多同行打压下，却依然伫立不倒的主要因素。

　　由此可见唐夫人的能力有多强了，也是钱老推荐她的原因。

　　“对呀。”

　　与此同时，唐夫人笑眯眯道：“事情我听说了，也很支持你再创业的行为。不过一码归一码，我好歹也是每分钟几百万上下的人，无缘无故的总不能撇下自家的事业，反过来扶持一个竞争对手吧？”

　　“当然，看在钱老的面子上，我倒是可以帮你另外的忙。”

　　说话之间，唐夫人把贝叶叫了过来，拉着她的纤手笑道：“小姑娘确实挺有灵性的，也很合我的脾性。你要是同意，可以让她直接到我公司上班。先从我的秘书做起，过个三五年的，我倒是可以还你一个执掌一方的分公司总经理……”

　　看得出来，唐夫人也没有撒谎，贝叶在这方面很天分。

　　王观笑了笑，慢慢的沉吟起来，突然开口道：“雅姨，抛开其他因素不提，以您最专业的角度来看，这个项目的成功率有多大？”

　　“高达九成。”唐夫人毫不犹豫道，眼眸有几分感叹。

　　九成的几率，已经是极高的比例了，要知道世上从来没有百分之百能成的事情。不过在这个项目上，唐夫人却觉得剩下的一成失败几率，应该是属于天灾人祸这种不可抗拒的因素。也就是说在她看来，九成的几率也算是十足的把握了。

　　事实上，在看到了宣德宝炉和金丝玉帛之后，连唐夫人这个意志坚定，从来不信佛的人都忍不住拜了几拜。更加不用说其他的佛教徒了，如果让他们知道世界上还有这两件珍宝的存在，绝对会蜂拥而来参拜。

　　那个时候，半山寺肯定能够成为全国最著名的佛门圣地之一，在吸引滚滚人流过来参拜的同时，山寺脚下的度假休闲中心生意想不红火都难。也是基于这个理由，唐夫人才会在知道怎么回事之后，耐心地等待王观回来，给他一个说服自己的机会。

　　“既然这样，我们合作吧。”

　　适时，王观轻松笑道：“昨晚我和飞白通了电话，他也有插一脚的兴趣。如果雅姨觉得这个项目有前途，那么我们干脆一起合作，共同分担风险，你觉得怎么样？”

　　唐夫人深深看了眼王观，顿时展颜笑道：“我要承认，你已经说服我了。”

　　“那这事就这么说定了，你准备好钱就行，其他事情交给我来处理就好。”

　　唐夫人身上充满了雷厉风行的意味，说话之间就起身向钱老告辞，随即招呼贝叶道：“从今天开始，你就是我的秘书了，现在就跟我走吧。”

　　贝叶眨了眨俏目，朝王观吐舌一笑之后，就尽到责任的拎起唐夫人的公文包，随她出门而去，开始了为期一两年的秘书助理生涯。

　　估计等贝叶出师的时候，就是正式执掌休闲度假中心的那一天。

　　把人送走了，王观和钱老重新回到了客厅，继续喝茶聊天。

　　喝了口茶之后，钱老微笑道：“这么好的投资项目，你完全可以吃独食的，现在却多了一个人分蛋糕，心里就不觉得惋惜？”

　　“多少有点，不过连蛋糕都没有做成，就想着吃独食，那未免太可笑了。”

　　王观耸肩道：“而且钱老您也知道，让我管管帐，核对数目还行。勾心斗角的商业策划，真的不是我的强项。贝叶的能力又不足，还需要进一步的磨砺，所以肯定要另外找专业的人士来负责这事。”

　　“不过这样一来，又要担心专业人士会不会糊弄我，毕竟不是知根知底的人，使用起来也不可能完全放心啊。既然如此，那么干脆一步到位，直接找合伙人算了。”

　　王观轻轻笑道：“我没有什么经验，或许连蛋糕都做不好，自然要找个会做的。另外我也相信以唐夫人的能力，肯定会把蛋糕做得很大，这样大家才能分得更多。”

　　“你明白就好。”钱老一笑，轻轻把这事带过，转移话题道：“麻将的事情谈妥了？这么久才回来，是不是有什么变数？”

　　“我想卖，对方更想买，一拍即合，没什么变数。”王观摇头道：“只是在回来的途中遇到了贾芹而已，恐怕钱老不知道，他居然也是行家。”

　　“什么行家？”钱老有些惊讶。

　　“玩石头的行家，对赌石很有一套。”王观笑道：“听说还是京城最大的翡翠供应商。”

　　“哦，看来他也不是一无是处。”

　　钱老微微点头，随口解释道：“至于供应商的事情……当年贾兄和西南马家的关系不错，贾兄的儿子就借着这个关系，做起了翡翠生意。没有想到，居然做得这么大了。”

　　王观眼睛一亮，急忙问道：“那钱老与马家有关系吗？”

　　“你问这个干嘛？”

　　钱老瞥了一眼，淡笑道：“就和马家的当家人见过几次，不算多熟悉。”

　　“唉，可惜了。”

　　王观摇了摇头，解释道：“过几天我打算和贾芹跑一趟缅甸，参加公盘竞标。或许马家的人也会出现，指不定翡翠王亲自出马呢。我还琢磨着，您要是认识的话，可以帮我打个招呼让翡翠王马老指点一二。”

　　“尽想好事，其他时候就算了，但是参加公盘就是竞争对手，谁会指点你。”钱老啼笑皆非，同时皱眉道：“好端端的，你跑去参加公盘做什么，你懂翡翠？”

　　“我不懂，但是贾芹懂啊。”

　　王观眼睛不眨，说了个善意谎言：“贾家收到风声，好像缅甸政府为了刺激翡价格上涨，所以今年采取了饥饿营销的手段，使得原石价格再次暴涨。所以为了应对这个突发事件，贾家才变卖那些藏品，打算积聚资金收购一批翡翠，以便维持家族生意。”

　　“不过在仓促之间，只是筹备了好几亿而已，不知道够不够用。知道我手头上还有一笔巨款之后，贾芹就邀请我同去，让我帮忙收购一批明料。说是回来之后，他可以帮忙联系下家以贾家的名义出手，但是钱肯定归我，并且能赚一两成……”

　　王观相信，这种生意上的问题，钱老一般不会仔细过问的，自然不用担心被拆穿。

　　实际上也证明他猜对了，听到这个合情合理的解释，钱老果然不多打听，只是笑道：“你要去就去吧，注意安全就行。”

　　“这个您不用担心，去到缅甸之后，在生意没有成交之前，我们就相当于财神爷，当地的政府肯定会保证我们的安全。”

　　王观笑道：“况且就那么六七天，算上来回的时间，最多十天就可以回来了。那个时候把翡翠卖了，赚上一笔钱，加上唐家的注资，应该足够接手那个项目了吧。”

　　拉唐夫人入伙，除了借助她的能力和人脉关系以外，找她分担投资也是原因之一。

　　当然，如果缅甸之行一切顺利的话，那么唐家投不投资也无所谓了。王观心里已经暗暗摩拳擦掌，打算这次行程不赚足十亿八亿就绝对不罢休。

　　对于王观的雄心壮志，其他人自然不会了解。不过半山和尚在皮求是家回来之后，听说他同意接手那个项目，肯定是喜上眉梢，立即筹划返回新加坡把家当转移过来。

　　不过想想那一大屋珍贵文物，估计也不会那么容易运回来。

　　这个时候，皮求是肯定自告奋勇去帮忙，而钱老也劝说半山和尚不用担心，如果遇到了什么困难，可以直接联系大使馆……

　　几天之后，半山和尚雄赳赳气昂昂的走了，而王观也安排好了各种琐碎的杂事，最重要的是拿到了转让陶瓷麻将的巨款，兜里有钱自然是挺直腰板底气十足的找到贾芹。

　　“准备好了？那就走吧。”贾芹也不费话，看见王观来了，就直接带他奔向机场。

　　反正贾芹也不是一个人去缅甸的，多王观一个不多，少王观一个不少。一行人浩浩荡荡的来到了机场。经过了一番检查就登上了飞机，之后就是漫长的飞行时间了。

　　期间感觉无聊了，王观就拿了一本书籍津津有味的翻阅起来。

　　旁边的贾芹有些好奇，顺势看了一眼，表情顿时有几分古怪。因为书籍封皮上的书名他看得很清楚，翡翠入门知识几个字就让他肯定王观真是新手中的新手。

　　适时，贾芹微微摇头，有些弄不清楚王观去缅甸公盘的目的了。不过他也没有盘根究底的意思，毕竟大家也不熟，自然不好胡乱打听。再说了，他爱干嘛就干嘛，就算不自量力赌石头，亏得倾家荡产也是他自己活该，怨不了别人。

　　带着这样的想法，贾芹往身后靠座一趟，闭上了眼睛，慢慢进入梦乡……


第693章 久仰久仰

　　好久好久之后，飞机抵达了目的地。

　　下了飞机之后，王观好奇的打量四周情况，倒是没有什么特别感受。唯一的感觉就是，这里的气候虽然热，但是气温却比较平和，反正比国内舒服多了。

　　“晚了，先去投宿吧。”

　　此时，贾芹招呼道：“明天再去办理公盘入场证。”

　　大家自然没有什么意见，出了机场之后，就拦车来到一家比较奢华的酒店。贾芹已经预定了房间，大家直接拎包入住就行。

　　果然，跟着贾芹过来是对的……

　　王观满意点头，不然自己一个人过来的话，估计还在机场找翻译呢。

　　分配好房间之后，大家整理了一下行李，就直接来到酒店餐厅吃晚餐了。王观目光一扫，惊奇的发现四周有不少中国同胞，吃的还是酒店提供的正宗中餐。

　　值得一提的是，杨老板也跟来了，察觉王观的迷惑不解，顿时笑着解释道：“平常时候就有许多中国游客到这边观光，更加不用说公盘即将开始，各地的玉石商人肯定蜂拥而来。年年都是这样，缅甸人也不笨，自然知道提供中餐服务，甚至高薪请几个中国大厨过来……”

　　王观顿时恍然大悟，也明白了餐厅众人的身份，估计只有少部分是观光游客，大部分是来参加公盘的商人。

　　“能吃辣不？”

　　与此同时，杨老板笑道：“不知道什么原因，缅甸人喜欢吃川菜多一点，所以请的大多是川菜大厨，做的菜自然偏辣。”

　　“没事，只要不是油泼辣子的程度，一点辣还是能够承受的。”王观笑道，入乡随俗嘛，大家都能吃，他凭什么不能。

　　“呵呵，放心，不至于……”

　　说笑之中，杨老板点了一桌菜，也不全是辣的，也有清淡的口味，就是吃起来感觉味道稍微次点。毕竟飞了好长时间，还是辣菜比较开胃。

　　这么多人聚餐，肯定少不了酒。不过考虑到明天要办正事，大家也不敢开怀畅饮，只是要了两三瓶，浅尝辄止，意思一下就行了。

　　不管怎么说，觥筹交错之间，气氛也颇为热烈。在场之中都是走南闯北的商人，自然不缺乏谈资的，各种话题信手拈来，天南海北乱侃，却是引得一片欢声笑语。

　　聊着聊着，难免言归正传，谈到了正事。

　　适时，一人环视四周，轻声叹道：“今年的生意果然不好做呀，看来大家都听到了风声，还有两天才开盘，就已经有这么多同行来了。”

　　“谁说不是。”杨老板瞄了一圈，也同叹道：“不仅是国内的同行，还有马来、新加坡的珠宝商，竞争激烈啊。”

　　叹声之中，许多人面有忧色，席间气氛也低落了下来。幸好晚餐也吃得差不多了，大家干脆结账散去，回到房间洗洗睡了。

　　第二天一早，大家包车来到办理入场证的地方，王观才意识到杨老板等人的担忧不是没有道理，只见才八点钟而已，这里就熙熙攘攘，就好像菜市场一样热闹。看见这些人手中挥舞资料表的样子，就知道他们都是来办理入场证的。

　　“诶……”

　　见此情形，杨老板等人忍不住一叹。

　　发现很难挤进去，一个人提议道：“人太多了，不知道什么时候才轮到我们，不如先在附近逛一会儿再过来吧。”

　　“也行。”其他人也没意见，留下一个人看守，另外的人则是在旁边街道上闲逛起来。难得出国一趟，每个人也想买点旅行纪念品回去送给亲朋好友。

　　世界上每个旅游城市肯定各有不同，但是有一点绝对很相似，那就是供应游客选购的精致小巧的工艺品肯定很多。

　　这条街也是，一眼望去，长长的街道的两边尽是各种充满地方特色的纪念品，大家走了一圈下来，每个人手里都多了不少东西。

　　与此同时，王观对于这个城市也有了新的认识。早就听说缅甸泰国柬埔寨这些国家的宗教氛围十分浓厚，但是一直没有一个清晰的概念。

　　然而来到这里，王观却清楚地感受到所谓的佛国，到底是怎么回事了。

　　昨天晚上没有怎么看，不过刚才一路开车过来，他发现这座城市有许多佛塔寺院，暗合了南朝四百八十寺这句诗文。另外就是在逛街的时候，街道上不仅有游客，还有许多僧人来来往往，当地人却没有什么特殊反应，可见已经习以为常了。

　　“哔叽啪啦……”

　　就在这时，一阵响彻云霄的鞭炮声忽然传来。

　　“谁在赌石？”

　　“切涨了？”

　　杨老板等人十分敏感，听到这个声音马上东张西望起来。然后根本不用招呼，就不约而同循声走去，慢慢来到了一条巷子。

　　此时此刻，巷子之中也集聚了不少人。不过在阵阵硝烟弥漫之中，大家也看得十分清楚，只见一个人高举一块婴孩拳头大小的翡翠。翡翠已经切割出来了，在阳光的照射下，正散发出一抹翠绿色的光泽，十分的惹眼。

　　“好家伙，是谁这么厉害，居然解出了一块冰糯翡翠。”杨老板羡慕之极。

　　经过一番临时抱佛脚，看了一些翡翠入门知识的书籍，王观也明白杨老板口中的冰糯是什么意思。那是指质地介于透明和不透明中的翡翠，仔细打量有种熟糯米般晶莹剔透的感觉，品相非常漂亮，属于高档的品种。

　　“这样一块石头，至少三五百万了。”与此同时，另外一人叹道：“不知道是谁的运气那么好，直接来了个开门红，注定要鸿运当头啊。”

　　“咦！”

　　这个时候，王观忽然在人群之中看到了一个熟悉的身影，仔细打量之后，不得不感叹世界很小，人生何处不相逢。

　　注意到王观的异常，贾芹好奇问道：“怎么了，有认识的人？”

　　“一个朋友的长辈。”王观据实说道，看到那人受到众星捧月的待遇，就知道那块翡翠是他的东西了。

　　“那就是朋友了。”

　　杨老板立时笑道：“出门在外，需要互相照应，叫过来认识一下吧。”

　　“……稍等，我去打个招呼。”王观想了想，径直向那人挤去，但是挤到了一半，就被几个健壮的保镖拦了下来。

　　见此情形，王观有些无奈，只好开口叫道：“安老板！”

　　“嗯？”

　　那个正捧着翡翠观赏的人听到叫声，下意识的抬头看了过来，正是安浣情的伯父安胜贤。两人不久之前才在杭州分别，没有想到在这里遇上了。

　　此时，安胜贤有些惊诧，把翡翠交给身边的人保管好之后，随即示意保镖让开，就笑眯眯的走了过来，一脸亲切友好之色：“小王啊，你怎么会在这里？”

　　“陪朋友过来观光游玩，顺便参加缅甸公盘。”王观轻笑道：“才打算办理入场证，由于人太多，只好先逛逛。没想才走几步，就看见安老板鸿运当头，解出了一块高档翡翠。”

　　“侥幸，侥幸。”

　　安胜贤眼中带着几分喜色，但是表面上还是很谦虚：“砸了几百万，连垮了好几块石头，最终才得到这点翡翠，有些亏了。”

　　“亏毛，赚了才对。”

　　许多人腹诽，谁不知道高档翡翠具有传世价值，也是很好的投资品，几乎每年都在升值。砸了几百万得到这块翡翠，回去精雕细刻一番，过个两三年绝对赚回来了。就是现在，投入的钱与翡翠的价值最多是持平而已，根本没亏丝毫。

　　无视众人的心声，安胜贤又笑道：“你的朋友呢，出门在外的要互相照应，叫他们过来一起喝茶……”

　　实际上，也不用王观叫唤，看见他的朋友居然是解出了翡翠的安胜贤之后，杨老板等人就十分默契的走了过来。未必就是在打翡翠的主意，单纯沾一沾运气也好啊。

　　适时，王观顺势引见起来，逐一介绍。

　　听说这些是京城的玉石商人之后，安胜贤更加热情了，尤其是听到贾芹的名字，眼睛更是闪过一抹亮光：“原来是贾公子，久仰久仰！”

　　大家也能听得出来，安胜贤绝对不是在客气，而是真的听说过贾芹这一号人。

　　“安老板知道我？”贾芹有几分奇怪。

　　“两年前，贾公子在腾冲三刀解出了一块极品紫罗兰，在当时可是沸沸扬扬，甚至得到了翡翠王的赞许，也是一段佳话。”安胜贤笑叹道：“那时我没在场，以至于错过了一睹贾公子风采的机会，直到现在还后悔莫及呢。”

　　当然，大家心里也有数，估计抛开那些虚话套话，真正让安胜贤后悔的怕是错过了那块极品紫罗兰。

　　对此贾芹只是笑了一笑，适当的谦虚了两句。不过看到安胜贤叹服的表情，杨老板等人却是与有荣焉，一脸骄傲之色。毕竟贾芹是京城人，他取得的成绩受到别人尊敬，大家脸上也有光彩，自然感到很高兴。

　　“你们都是来参加公盘的吧。”

　　与此同时，安胜贤笑道：“在异国他乡遇上了也是一种缘分，正巧我朋友家就在附近，他是个专业的翡翠鉴定师，非常热情好客。如果大家没有别的事情，不如到他家里坐坐？”


第694章 复杂的学问

　　对于安胜贤的邀请，王观等人也没有拒绝的意思。毕竟多个朋友多条路，尤其是有能力的朋友，多认识几个绝对没有什么坏处。

　　看见一行人离开，那些看热闹的人也慢慢散去了。毕竟这里是缅甸，出产翡翠的地方，再好的翡翠当地人也见过不少，也不会觉得太稀罕。

　　不过，宣传一番肯定在所难免，估计不久之后，有人在这里解出极品翡翠的消息，肯定传遍整个城市，为即将举行的公盘添加一把火。

　　就在消息传播之时，王观等人也在安胜贤的带领下，慢慢来到了一栋豪宅之中，看得出来他的朋友也不是普通人。不过想想也是，专业的翡翠鉴定师啊，这样的职业在这里应该比较吃香，收入肯定少不了。

　　显然，安胜贤经常过来，已经非常熟悉了。按响门铃之后，有人出来开门，看见是安胜贤之后，根本没问就直接放行了。

　　之后安胜贤就好像是回到家一样，驾轻就熟的引领大家进去，然后绕过厅堂，就来到了宅第的后园。这里豁然开朗，完全是中国式园林构造，有假山流水，旁边还有一丛竹子，显得十分清幽雅致。

　　当然，园林景观什么的，大家看了两眼就不在意，真正吸引众人目光的却是在草坪之中一台切割机，以及一块还没有解开的石头。

　　见猎心喜之下，众人忍不住加快了脚步。

　　“老刘，你什么时候弄来一块石头。”

　　安胜贤快步上前，口中招呼站在切割机旁边的中年人，眼睛却是盯住石头不放。然后下下左右打量，在判断石头之中有没有翡翠。

　　“别人送过来的，让我帮忙解石。”老刘解释了句，随即好奇打量王观等人，微笑道：“安兄，带朋友过来了，也不介绍一下。”

　　“都是国内的同行，过来参加公盘的竞标。”安胜贤笑呵呵道，一一引见起来，期间自然又是一番寒暄客套。

　　此时，王观等人也知道了老刘的底细。本名刘华恩，原是香港人，由于工作需要经常往缅甸跑，后来干脆在这里安家立业了。与安胜贤从小认识，每年安胜贤过来收购翡翠原石，就住在他家里，两人关系十分要好，自然能够出入自如。

　　寒暄之后，刘华恩叫人搬来简易的桌椅，再奉上了茶水糕点，然后招呼大家坐了下来。随即他执壶为每位客人倒上一杯热茶，同时笑道：“条件不比国内，如果有怠慢的地方，请大家多多包涵。”

　　“哪里哪里……”众人自然又客气起来。

　　闲聊了两句，刘华恩看向安胜贤，微笑道：“我现在是帮人解石，你呢？不是说出去赌石了吗，看你红光满面的样子，应该是有不小的收获吧。”

　　“也没有多大的收获，就是一块冰糯绿水而已。”安胜贤装做不在意的样子，但是上翘的嘴角出卖了他的得意。

　　“咦，好东西啊，运气不错嘛。”刘华恩恭喜起来。

　　对于自己人，安胜贤就是另外的态度了，强调道：“什么运气，我那是眼力。”

　　“行，你那是眼力。那么你看看，这块石头好不好，能不能出绿。”有这么多客人在，刘华恩肯定不能只顾与安胜贤聊天，直接抛出了一个大家都感兴趣的话题。

　　一瞬间，大家纷纷放下了茶杯，饶有兴趣的走到石头旁边观察起来。这明显是一块赌石，之所以强调这个，那是由于有些石头是不能赌的。

　　比如说山料，那是从翡翠矿山里直接开采出来的，没有外皮，直接可以看到内部的情况，自然不属于赌石。

　　一般情况下，能赌的只能籽料，也就是翡翠的砾石。

　　籽料都有一层粗细厚薄不同的外皮，而且这外皮具有不同深浅颜色，还有各种斑痕。在看不透原石内部的情况下，大家就是依靠这些颜色和斑痕，再判断里面有没有翡翠。

　　这个过程比鉴定古玩真伪难多了，不仅需要丰富的经验，更需要一定的运气，充满了不可预期的风险性，所以才称为赌石。

　　众人围观的时候，王观也跟着在旁边瞎看。

　　嗯，真的是瞎看，毕竟其他人讨论的时候，什么绺呀裂呀蟒呀藓呀，甚至包括松花，他都大概明白是什么意思。平时不烧香，临时抱佛脚还是有些用处的。这两天也没有白看书，多少知道一些赌石的常识。

　　然而理论是理论，不是说联系实际就能联系实际的，这需要一个过程。

　　反正王观看了半天，在不作弊的情况下，只感觉一头雾水，看不出什么东西来。此时此刻他也终于明白，在自己鉴定古玩的时候，外行人是什么样的感受了，那是一种茫然兼杂不知所措的情绪。

　　“贾少，你怎么看？”

　　与此同时，杨老板等人小声交流几句之后，直接看向了贾芹，想听一听他的判断。

　　“这是铁沙皮，皮壳看起来坚硬，有细密的感觉。尤其是从藓的情况来看，这是卧藓。”贾芹娓娓而谈：“所以说这块石头的可赌性很高。”

　　其他人纷纷点头，表示了自己的认可。要知道一般情况下，如果皮壳厚，结晶粗，皮质粗糙，结构松散，裂隙较大较多的话，翡翠内部的质量也不会好。

　　至于癣，则是石头的皮壳上存在的大小不一、形状各异的点、条、片、块状黑色、灰色、淡灰色风化的印记。一般来说，有癣易有色，但同时癣又吃色。

　　所谓的卧藓，就是停留在表皮的痕迹，危害不大。如果是直藓，那么就要小心了，因为直癣像是钉子一样，直接深入翡翠的内部，破坏翡翠质量。

　　“当然，单纯从外表判断，我也没有多少把握，如果能够开个口子就好了。”贾芹十分谨慎，不敢轻易把话说死。

　　不要说他了，就是其他经验丰富的人，在石头没有解开之前，谁也没有百分之百的信心肯定石头之内一定有翡翠。

　　“嗯，没错。”安胜贤点头道：“先擦一擦，看看情况再说。”

　　“再等等……”刘华恩微微摇头道：“石头的主人在附近寺庙烧香拜神呢，要等他过来才能动手。”

　　“哦。”

　　其他人也不觉得奇怪，人在未知的情况下，总是想寄托于神明，求得他们的庇护。不管有没有作用，反正就是求个心安。

　　说话之间，有人走进来了，从肤色来看，毫无疑问是缅甸人。

　　看到这人，大家颇有几分意外。不是说对他缅甸人的身份意外，而是惊诧于这人脑门十分光亮，身上又穿着紫红色的僧袍，分明是个和尚嘛。

　　“和尚也赌博石。”

　　一瞬间，王观有种毁三观的感觉。

　　“这人未必是真和尚。”

　　杨老板常年往缅甸跑，多少了解这边的国情，一怔之后也反应过来，悄声道：“缅甸大多数寺院是信奉小乘佛教的，作为男子，一生中至少要有一次出家经历。”

　　“由于寺院和学校相差不多，小孩入寺为僧，其实也能够学习相当完备的功课，还省下一大笔学费，同时可以修身养性。所以许多人家把小男孩送进寺院，一是为了完成人生体验，二是为了功课。”

　　杨老板轻声解释道：“出家的时间可长可短，有些人还俗之后，却十分怀念寺院的生活，所以经常作僧人的打扮。当然，我觉得这人换了僧袍来，估计不是为了怀念和尚生涯，而是想要借助佛门神通，保佑他切涨。”

　　与此同时，刘华恩迎了上去，与那个缅甸人用缅语聊了起来，然后就给大家介绍：“这位是吴刚……”

　　听到这话，王观不自觉睁大几分，然后左右看看有没有嫦娥。

　　杨老板又顺势解释起来，轻笑道：“你不要误会，缅甸人有名而无姓。吴不是姓而是一种尊称，和先生差不多。他的名字叫刚，盖以吴字，说明他有一定的社会地位。”

　　“长知识了。”王观顿时恍然，感谢杨老板的指教。

　　人到齐了，经过一番交流之后，吴刚同意贾芹等人提出的方案，先擦石，直接在有藓的地方擦开一个窗口。

　　两三分钟之后，或许是石头的质量不错，又或者是吴刚求神拜佛起作用了，反正在石头上开了个窗口之后，再用清水稍微清洗一下，大家立即看见一抹微绿的光泽浮现。

　　“涨了，涨了。”

　　霎时间，不管东西是不是自己的，大家都有一阵兴奋的感觉，特别是吴刚，直接扑通就朝西边跪下膜拜起来。

　　“也先别激动，看看擦口情况再说。”

　　随即几个人又冷静下来，饶有兴趣的对着石头品头论足，依次说出了自己的见解，然后开始交换意见，最终形成了共识，继续擦！

　　这个过程，王观就在旁边看热闹，从头到尾都在保持沉默，主要是插不上话。不过他也有几分感叹，赌石真是一门大学问啊，而且也十分的复杂。

　　因为贾芹等人在讨论的时候，基本上是谁也说服不了谁，所以才要继续擦石，以便出现更多的线索证明自己的判断。

　　此时，在众人期待的目光下，刘华恩熟练的操练机器，再次摩擦起来……


第695章 佛像佛龛，气场气味

　　擦石也不是件简单的事情，不仅需要技巧，也耗费精力，反正摩擦了几分钟，刘华恩的额头就隐约冒汗了。

　　又过了一会，刘华恩擦开了一片皮壳，这才停下了机械，在他喘口气的时候，安胜贤就顺手舀了一瓢水泼在擦口上。稍微清洗，看见了擦口的情况，其他人顿时皱起了眉头。只见这个擦口尽是白花花的颜色，根本没有任何的绿色。

　　在绿色的旁边，居然是白花花的颜色，这是要垮的迹象，也难怪大家会失望。

　　“别急，擦口好像有雾。”

　　贾芹仔细打量之后，镇定道：“其实绿色没有连成片也是好事……”

　　“就是，宁买一线，不买一片。”其他人也纷纷点头，一线的绿带子，说明带子可以渗透到石头的内部，而如果是一片绿色，说不定是很薄的片色。

　　在刘华恩的翻译下，吴刚的脸色也定了下来，踌躇了片刻之后，他忽然一咬牙，伸手做了个切割的手势。适时，就算听不懂缅语，大家也明白他的意思。不擦了，直接切。

　　刘华恩从善如流，又继续研究起来。

　　毕竟解石容易，但是怎么切，从哪里下刀，都是很讲究的事情，肯定不能胡来。不然的话，一刀下去把完好的翡翠切成了两半，那就亏大了。

　　与此同时，其他人也纷纷发表意见，最后还是贾芹说服了大家，先从有藓绿的地方下刀，切一层指头厚的石片。如果有绿的话，那就是皆大欢喜，也不损伤多少肉。要是没绿，或绿色不足，也可以通过雾和松花来判断石头内部的情况。

　　“就这样办！”

　　有了决定之后，刘华恩立即把石头摆放好，然后稳稳的一刀下去。

　　不久之后，在众人的注视下，指头厚的石片掉落下来，再清洗切口之后，大家就围了过来仔细打量，只见一抹青碧之色就映入眼帘。

　　“又涨了。”

　　乍看之下，果然是振奋人心。也证明贾芹的推测没错，绿带是渗进去了。而且从切口的情况来看，这绿带已经不是一线，面积又扩大了许多。

　　见此情形，就算是完全外行的王观也可以看出，石头内部肯定有翡翠。至于翡翠的大小，就要看吴刚的运气了。

　　显然，吴刚的运气还是不错的，接下来刘华恩继续操刀。左一刀右一刀，上一刀下一刀，小心翼翼，谨小慎微，折腾了大半个小时，就在石头内部解剖出一块条状的翡翠来。

　　从翡翠的形状来看，尽管不能做成手镯之类的大件东西，但是制作戒面、小挂饰的物件还是绰绰有余。当然，最重要的还是翡翠的品质，尽管不是那种十分纯粹的绿色，不过却有几分淡雅的感觉，散发出润泽之色。

　　“芙蓉种！”

　　此时，杨老板也有几分羡慕：“也算是高档翡翠了，这块料大概值一两百万了，看吴刚的表情就知道他赚大发了。”

　　众人纷纷点头，从吴刚乐开花的笑脸，就知道他赚了不少。

　　与此同时，吴刚笑容满面的对大家说了几句话，刘华恩在旁边负责翻译：“他说很感谢大家的帮忙，是大家给他带来了好运气，所以想请你们去他的庄园作客。”

　　从这话就可以知道，吴刚在缅甸确实有一定的地位，不然也不会置办得了庄园。

　　结交这样的人物，肯定也有几分好处。杨老板有些意动，却又皱眉道：“我们还有事，等着办理公盘入场证呢。”

　　“是啊，明天就开盘了，今天办不了入场证，那就要错过了。”

　　“麻烦刘先生帮忙转达我们的歉意，就说改天有空一定登门拜访。”

　　说话之间，刘华恩也顺势翻译起来。吴刚一听，顿时笑了，拍拍胸口说了几句话。

　　“他让你们不用担忧，这只是小事，交给他来解决就行。”

　　翻译之后，刘华恩微笑解释道：“吴刚与公盘的管理部门有关系，打个招呼就可以让人帮你们把入场证办好。”

　　众人一听，顿时喜形于色。人性就是这样，大家最讨厌走后门的，但开绿灯的是自己，那就又是另外一回事了。

　　随即，刘华恩又笑道：“先去庄园作客，到时候自然有人把入场证送过来。”

　　有了这样的保证，王观等人没理由拒绝，纷纷点头答应吴刚的邀请，顺便感谢他的帮忙。吴刚很高兴，招呼大家出门，然后开车而去。

　　吴刚的庄园也不远，开车出了城市再过几分钟，就可以看见一栋充满了地方特色的庄园。大家稍微打量，也忍不住有几分惊叹。

　　只见庄园是竹林构造，而且是建在一个湖泊的旁边，左右尽是茂盛的树木竹林。后头还有农田和菜园的分布，完全一片乡土田园气息。这样的情形，在国内很少见到了，所以在下车之后，大家就在吴刚的带领下，兴致勃勃的在庄园中参观起来。

　　走了一圈之后，大家才意犹未尽的随着吴刚走进了庄园的房屋。

　　房屋与国内古代的庄园建筑类似，又有本地特色，也让大家眼睛一亮。至少身在其中，大家就感受到一股清凉的气息笼罩，比单纯吹空调舒服多了。

　　此时在房屋之中，大家注意到这里居然供奉了一尊佛陀。

　　但是想到这里浓厚的宗教氛围，倒也是可以理解。不过王观却是注意到，这尊佛像与国内的佛像有几分差别。

　　至于是什么差别，一时之间王观也说不上来，不过打量了片刻，终于恍然大悟。

　　国内的佛陀造像，一般是十分庄重，给人沉稳大气的印象，但是吴刚屋里供奉的佛像，身材显得比较清瘦，尤其是面部的表情，眼眉狭长，嘴角笑容明显，有一种妖娆的感觉。

　　看来同样是佛，但是由于地域的不同，表现形式也的一些殊异。

　　“咦。”

　　感叹之余，王观难免多看了两眼，表情顿时多了几分疑虑。

　　“怎么了？”贾芹就在旁边，察觉王观的神情有异，就顺势看了过去，不解道：“佛像有什么不对吗？”

　　“不是佛像不对，而是供托佛像的龛……”王观微微摇头道：“算了，或许是我看错了。”

　　毕竟东西是人家的供奉，也是虔诚的信仰，自然不好随便乱动。作为客人也要遵守一些基本的礼节，让主人生厌的事情是万万不能做的，免得被乱棍打出去。

　　然而，贾芹却十分好奇，忍不住问道：“佛龛怎么了？”

　　由于才坐下来，大家都在观看屋里的布局，就显得有些安静。所以两人的对话，也引起了其他人的注意，他们也纷纷看向了屋里供奉的佛像和佛龛。

　　一般来说，在屋里供奉的佛像，体积肯定不会很大。眼下这尊佛像也不例外，大概是一个巴掌的大小，不知道是铜器还是纯金制品，反正金光闪闪的样子，卖相极佳。至于佛龛，黄褐的颜色，看起来就好像是普通的木料，也没有什么特殊的地方。

　　与此同时，注意到大家的目光，吴刚顿时笑着说了几句话，刘华恩随之回应，然后两人交流了起来。

　　片刻之后，刘华恩这才解释道：“他问我们在看什么，我说大家在看佛。吴刚很高兴，我趁机向他打听佛像的来历，他说是在千佛寺请回来的，经过寺里大师开光，佛像已经具备了灵性，可以庇佑他和家人平安……”

　　“刘先生，帮我问问他，那个佛龛又是什么来历？”王观笑道：“如果他愿意出手佛龛，我可以花钱买下来。”

　　“嗯？”

　　众人一愣，越发觉得奇怪了。按理来说，应该是佛像比较珍贵才对，王观怎么反其道而行之，做起了买椟还珠的行径？

　　刘华恩也有几分迷惑不解，不过却尽责的翻译起来。

　　就在这时，吴刚突然大笑起来，然后走到王观的旁边，拍了拍他的肩膀，顺便竖起了大拇指，应该是在夸赞的意思。

　　适时，刘华恩满面错愕的表情，其他人听不懂，连忙催促起来：“刘先生，他在说什么？”

　　“他说佛龛不卖，同时称赞这位小兄弟好眼力，居然能够看出佛龛比佛像更加珍贵。”刘华恩解释道，却是一脸惊奇迷惑之色。

　　“哎呀，真是可惜。”王观摇头叹道：“果然，这年头谁也不是傻子，就算是身在国外，也没那么容易拣漏。”

　　“小兄弟，快说说看，佛龛有什么特别的地方，为什么比佛像还要珍贵。”

　　其他人自然十分不解，因为左看右看，就知道佛龛是木制品，与可能是纯金的佛像相比，应该不算多么珍贵吧。

　　“东西珍贵，肯定有它的理由。”说到自己熟悉的东西，王观举手投足之中，充满了强大的自信，可谓是气场十足：“大家在走进屋子的时候，有没有闻到什么气味？”

　　“气味？”

　　众人一愣，纷纷抽动的鼻子。有人嗅觉比较迟钝，什么也没有闻到，有人嗅觉比较灵敏，却是闻到了淡淡的香气。

　　“香的气息。”杨老板肯定道：“拜神时烧的香……”

　　说话之间，大家看供台看去，只见供台之中并没有香，反而摆放了许多鲜花。

　　这是缅甸供奉拜佛的习俗了，不是烧香，而是奉献鲜花。而且奉献的鲜花天天要换，所以缅甸的鲜花行业生意肯定十分兴隆。

　　对此，王观微笑道：“人家不烧香，所以你们猜错了。”


第696章 奇楠香，三境界

　　“你们也闻到了，这肯定不是鲜花的气息。”

　　与此同时，王观轻笑解释道：“就算屋子有鲜花气息残留，但是不要忘了，屋子的门窗是打开的，而且有风吹拂。花香很淡的，再多的香也会被风吹散，肯定不会有什么气息残存。”

　　众人连忙打量屋子情况，发现屋子旁边就是一片竹林，不时可以听到挲挲的声响，就知道风有多频繁了。就算是坐在屋中，也能够感受到凉风习习，所以大家才会有舒畅的感觉。

　　看到这个情况，大家也颇为认同王观的判断。这样一来，问题就来了，如果不是鲜花的香气，又是什么气息呢？

　　然而，千万不要小看任何人，未等王观解释，安胜贤忽然眼睛一亮，惊觉道：“沉香，这是沉香的气味。”

　　“对了，就是沉香。”

　　在场之中，可不仅是安胜贤一个人使用过沉香而已，有人轻嗅气息之后，马上后知后觉的附和起来，赞同安胜贤的判断。

　　“佛龛是沉香制品……”

　　有人揭示了答案，其他人也纷纷反应过来。恍然大悟之余，也不觉得奇怪。

　　毕竟在佛教之中，沉香属于浴佛的主要香料之一。沉香木雕刻的念珠、佛像等是珍贵的法器。沉香制作的熏香不仅用于礼佛，更是参禅打坐的上等香品。那么使用沉香制作佛龛，也不算是什么稀罕事。

　　当然，最重要的是，沉香确实十分珍贵。在同样分量的情况下，沉香的价值已经不是价比黄金，而是要高于金子。

　　别看沉香属于木制品，但是市场上的红木论吨卖，黄梨木论斤卖，而沉香则是论克卖。一般人很难想象，一块木头可以按克卖，且价格居然百倍于黄金，甚至有价无市。

　　“不对！”

　　适时，也有人迷惑不解道：“不是说沉香一般没有气味，需要点燃了才能够嗅到香气吗？那些香气浓厚的沉香，是黑心商家利用香精浸泡出来的……”

　　“你这话对，也不对。”

　　王观轻笑道：“一般的沉香确实是香气不显，不过也有例外的时候，越是高级高品质的沉香，它的香气就会越清晰。这种香气十分淡雅，与用香精浸泡的刺鼻香气有明显区别。”

　　“没错。”安胜贤点头道：“我见过一种每克三万元的沉香，不燃时也能散发出清凉香甜的气息，而且气息十分甘甜、浓郁。”

　　“每克三万？”一个人顿时瞠目结舌：“那岂不是比黄金还要贵一百倍。”

　　“安老板说的应该是奇楠沉香。”王观解释起来：“如果说诸多宝石之中，最闪亮耀眼的是钻石，那么奇楠香就属于沉香中的钻石。”

　　“沉香属于自然界极为稀少、珍贵的香料，它的形成时间很长，通常要几十年，甚至于几百年的时间才能形成。”

　　王观娓娓而谈：“而奇楠香就是在高档的沉香之中形成的珍贵品种，含有的油脂比普通的沉香更加丰富，质地较为柔软，有黏韧性，削下的碎片甚至能团成香珠。在宋代的时候，奇楠香就已经是一片万金，现在一克才三万，也没有高出多少。”

　　“那个佛龛是奇楠沉香吗？”有人好奇问道。

　　“这个不好说。”王观摇头道：“没上手，不好判断。”

　　与此同时，大家看向了刘华恩，在他的翻译下，吴刚直接摇头表示不是，却是让不少人失望叹气，毕竟他们也想看看一片万金的宝贝是什么样子。

　　吴刚又笑了起来，忽然招手示意。

　　“他让大家不要失望，奇楠香十分珍贵，他没办法买到，不过也收藏了不少品质超群的好沉香，邀请大家去参观。”刘华恩笑道，率先响应而去。

　　其他人也颇感兴趣，自然纷纷跟上。

　　过了片刻，大家来到了另外一个房屋，打开房门只见里面十分宽敞，已经摆放了许许多多的东西，就好像是一个仓库。当然，也可以称为藏品室。

　　这里的东西，就是吴刚的收藏，很多是缅甸的物件，有精美的艺术品，也有破破烂烂，十分不起眼的零碎。反正就是鱼龙混杂，杂七杂八。

　　至于珍贵的沉香，吴刚却是单独放在一个柜子之中。此时他把柜子打开，大家立即看见最上面的柜架上搁放了七八截“烂木头”。之所以说烂，主要是这些木头的材质疏松，拿起来轻飘飘的，没有什么重量。

　　不过，恰恰是这些特征，说明这些木头就是沉香。

　　要知道虽然总是说沉香木沉香木，实际上沉香并不是一种木材，而是一类特殊的香树“结”出的，混合了油脂（树脂）成分和木质成分的固态凝聚物。

　　一般来说，沉香的密度越大，说明凝聚的树脂越多，其质量也越好。然后再根据沉入水中的程度区分沉香的等级。入水即沉，就是最好的沉水香；半浮半沉的，就是栈香；轻轻漂在水面上的，就是黄熟香。

　　现在的人十分急功近利，根本等不到沉香凝聚成为沉水香的地步，就匆匆忙忙收取了，质量自然不怎么样，价格肯定不会很高。

　　很显然，吴刚说的珍贵沉香，肯定不是指这些。另外在柜子之中，也就是最底层，还有两三块比较密实的木头，那才是高档的沉香。

　　这个时候，吴刚把这些东西全部拿出来，分发给王观等人欣赏，看着他们赞许的表情，吴刚也觉得很高兴，咧嘴开怀而笑。

　　谁说语言不通就不能交流的，其实面部的表情就是沟通的最好渠道。喜怒哀乐是人类的天性本能，这种情绪的直接表达，可不分国家地域。再说了，刘华恩这个翻译也十分尽职，把大家的赞美转达给吴刚，也让他的笑容更加灿烂。

　　“对了……”

　　与此同时，刘华恩又翻译道：“他说你们能够来到他家里作客，他感到十分高兴，所以决定送一份礼物给你们，人人有份。”

　　“真的？”不少人惊喜交集，目光开始在沉香，以及仓库中的精美艺术品打转。

　　然而，貌似吴刚也不是冤大头，作出这个决定之后，又招手示意大家随他来，走到仓库旁边另外一个更大的仓库。

　　“啊！”

　　来到这个库房之后，本来有几分失望的人，顿时感到更加惊喜。

　　因为库房之中居然是一块块石头，分明就是翡翠的原石毛料。然后没等他们高兴几秒钟，刘华恩一句话又把他们的热情浇灭了大半。

　　“吴刚说了，这里五十斤以下的石，你们可以随便挑。”刘华恩微笑道：“只要挑中了，那就送给你们了。”

　　“唉……”许多人在心里微叹，自然有几分失望，要知道他们刚才可是瞄准了那些至少有三五百斤的大石头。

　　“这么多毛料。”

　　与此同时，王观好奇道：“吴刚也是翡翠商人吗？”

　　“对。”

　　刘华恩点头道：“也算是这个城市比较有实力的翡翠供应商之一，明天也要参加公盘。眼前这些石头，也要拿去展示。”

　　“什么！”

　　许多人闻声，也顾不上什么失望了，纷纷收敛心神，仔细地打量起来。而且打量的重点可不是五十斤以下的小石头，而那那些几百斤的大石块。

　　毕竟这些石头要拿去展示，他们却提前看到了毛料，自然比其他同行有优势，不知道把握机会的就是天字一号大傻瓜了。

　　不过，王观却有几分迟疑：“不是说翡翠商人自己不赌石的吗，他怎么……”

　　当然，卖石头的不赌石，也不是绝对的铁律。不过一般玉石商人，真的很少参与赌石，因为他们是做这行的，更清楚赌石的风险有多大。

　　不知道有多少玉石商人，就是由于没有自制力，按捺不住诱惑把货物都切开了，最后往往赔得倾家荡产。有许多前车之鉴，国内外玉石商人肯定要引以为戒。

　　“他这是在讨彩。”

　　明白王观的迷惑，刘华恩轻笑解释起来：“他平时不赌石的，不过明天就要参加公盘了，所以特意挑选了一块极有可能出翡翠的毛料解开，就是想要讨个好彩头。而且不是自己解，却偏要送去我那里，就是害怕石头垮了，沾染晦气……”

　　“哦。”

　　王观顿时恍然大悟，才明白吴刚为什么这样隆重了。当然，他也在怀疑，吴刚现在让大家事先观看这批毛料，恐怕不仅是热情好客那么简单。

　　反正王观可以肯定，明天公盘开始，吴刚这批毛料肯定是抢手货。至少被贾芹等人惦记住了，不用担心卖不出去。今天送出去的石头，估计明天就该赚回来了。

　　然而，就算明白了吴刚的用心，大家也会心甘情愿上当。既然来参加公盘，钱肯定要花出去的，给谁赚都没问题，而且对自己也有好处，算是皆大欢喜吧。

　　此时，刘华恩好心提醒道：“小兄弟，你不去看看？”

　　“嗯，这就去。”王观轻轻点头，如闲庭信步似的在库房之中悠然乱转起来。

　　话说宋代禅宗大师青原行思提出参禅的三重境界：参禅之初，看山是山，看水是水；禅有悟时，看山不是山，看水不是水；禅中彻悟，看山仍然山，看水仍然是水。

　　走了一圈下来，王观觉得自己基本上已经达到第三重境界了，无论怎么看石头，还是石头的样子，根本看不出里面有没有翡翠……


第697章 十八罗汉

　　当然，王观不懂鉴别翡翠毛料，贾芹他们懂呀。

　　这个时候，贾芹等人心无旁骛，专心致志的观察仓库里的石头，而且极有默契的自己看自己的，根本没有交流的意思。

　　毕竟交情归交情，生意却是生意，可不能混为一谈。就算是亲密无间，非常要好的朋友，也应该是在事后交流，而不是众目睽睽之下窃窃私语，需要注意影响……

　　不管怎么说，反正这些人沉醉于石头之中，王观却是众人皆醉我独醒，走了一圈之后，又重新回来了门口。

　　刘华恩见状，惊诧问道：“你看好了？”

　　“看好了。”王观认真点头。

　　“厉害！”刘华恩惊叹起来，眼中自然颇为怀疑。

　　“反正我也看不懂。”王观十分坦诚：“我不是玩翡翠的。”

　　“哦。”

　　刘华恩顿时恍然，随即想到王观刚才的表现，顿时笑道：“你是品香师？”

　　在香港的那个地方，品香师也不算罕见的职业，想到王观对于沉香那么了解，也难怪刘华恩往这方面猜测了。

　　“没，我是古玩藏家。”王观笑了笑，忽然开口道：“你能不能和吴刚说，礼物什么的我不要了，再带我去刚才的仓库看看，我对那边的东西比较感兴趣。”

　　“……可以。”刘华恩一怔，随即答应了下来。他和王观又不熟，既然是王观自己放弃这样的机会，那他何必多管闲事。负责把王观的要求转达给吴刚，也算是仁至义尽了。

　　与此同时，吴刚也有几分意外，自然询问其中的原因。在刘华恩的解释下，明白王观不是翡翠商人，而且收藏家之后，顿时露出了欢喜的笑容。

　　其实从另外那个仓库的东西就知道了，吴刚在经营翡翠毛料的同时，也是比较偏爱收藏。相对贾芹这些玉石商人来说，吴刚自然觉得王观这样的收藏家更加亲切。

　　所以对于王观的请求，吴刚想也不想就同意了。随之他在的招呼下，王观重新来到了堆放了许多收藏品的仓库之中。

　　作为翻译，刘华恩自然也跟来了，不时为两人传达对方的意思。

　　这个时候，吴刚兴致勃勃的指着一些破破烂烂的物件，滔滔不绝的叙说起来。在刘华恩的翻译下，王观明白了这些东西是蒲甘王朝的遗物。

　　顺便提一下，缅甸尽管是历史悠久的文明古国，不过在1044年之后才形成统一国家，经历了蒲甘、东坞和贡榜三个封建王朝。

　　蒲甘王朝就是第一个统一的帝国，以小乘佛教为国教。在十三世纪末，却元朝的忽必烈率领元军灭掉了，并设置缅中行省，管理缅甸东北部地区。

　　蒲甘王朝至今，也快有一千年了，也难怪这些物件有些残破。不过东西再残碎，对于吴刚来说肯定是意义非凡，王观不至于那么不识趣胡乱贬低，相反还赞叹了几句。

　　这是人之常情嘛，毕竟易地而处，如果有人鄙视秦朝的物件，王观肯定也要翻脸。

　　说起来，吴刚的收藏品还是比较丰富的。不过可能是由于缅甸佛教信仰比较浓重的原因，所以藏品之中有许多是与佛门有关的物件。

　　佛陀佛像那是最基本的东西，金银铜铁石木，还有泥塑，各种材料的佛像都不缺。另外还有一些零零碎碎的法器，完全可以直接举办一场浩大的水陆法会了。

　　王观仔细观赏之余，却突然之间发现了一串非同一般的佛珠。

　　之所以说是非同一般，主要是这串佛珠与普通佛珠不同，不是数量的不同，而是体积的差别，每颗佛珠几乎有婴孩握紧的拳头大小。

　　本来这么大体积的佛珠串也已经够稀少的了，更何况每颗佛珠的造型也比较奇异。不是传统的正圆或椭圆状，而是一颗颗人头。确切地说，应该是和尚头。

　　看见这串佛珠，王观自然有些好奇，得到吴刚的允许之后，忍不住拿了过来打量。只见这串佛珠有十八颗，每颗都雕刻成了和尚头像。

　　这种造型的佛珠，应该有一个特别的名称，至少在中国可以称为十八罗汉。因为佛珠雕刻的和尚头像，与十八罗汉类似，因此而得名。不过一般情况下，十八罗汉佛珠手串应该比较小，合适戴在手腕上，像这么大串的确实是很少见。

　　看了两眼，王观感觉这串佛珠的原型，应该是西游记中沙和尚脖颈上挂的那一串。手腕肯定是挂不上的，戴在脖子上倒也十分惹眼，威风凛凛。

　　与此同时，刘华恩也顺势解释东西的来历：“吴刚说，这串佛珠是光复以前的工艺品，而且从风格来看，应该是从中国那边传过来的，如果你喜欢的话，可以送给你。”

　　“嗯？”

　　王观一听，顿时笑道：“那怎么好意思……帮我矫情两句，就说我确实很喜欢，要是他真心想送的话，那我就却之不恭了。”

　　刘华恩笑了笑，也不知道他是怎么翻译的，反正吴刚大笑起来，直接在王观手里拿起十八罗汉佛珠，然后亲手挂在他的脖子上。

　　“太谢谢了！”王观笑容可掬，也不知道缅甸这边的礼节是什么，干脆直接握手晃荡，表达感激之情。而且吴刚也拍了拍王观的肩膀，回应了两句。

　　“他说不用客气，你喜欢就好……”刘华恩翻译起来，心里却嘀咕玩收藏的果然和其他人不同，那么多翡翠毛料不选，偏偏挑了串不值钱的佛珠，真是丢西瓜拣芝麻。

　　这也是理念不同，对于经常赌石的人来说，有一种免费获取毛料的机会，不知道把握的人都是傻子。从来不考虑如果毛料切垮了，那还不如佛珠在手实惠呢。

　　当然，这话反过来也成立，对于赌石的人来说，他们宁愿花钱买这个赌石的机会，怎么可能在乎区区的佛珠？

　　可见职业性质的不同，理念肯定有差别的。

　　不管怎么说，得到了这件礼物，王观也心满意足了，继续聆听吴刚讲叙缅甸的历史文物，过了大半个小时之后，这才回到另外的毛料库房之中。

　　此时此刻，该看的也看完了，该挑的也挑好了。看见吴刚回来，贾芹等人肯定迎了过去，七嘴八舌的表示感谢之意。经过了一番寒暄，正巧吴刚托人为大家办理的入场证也送过来了，更让吴刚享受了一把众星捧月的待遇。

　　看完了毛料，挑好了礼物，得到了入场证，众人满载而归。也有几分迫不及待，打算看看自己挑选的石头有没有翡翠。

　　一路高歌凯旋，大家又返回刘华恩的豪宅，然后又开始了一轮紧张刺激的解石过程。

　　这回王观不再凑热闹了，而是安坐在旁边，仔细的观赏十八罗汉佛珠串。只见每颗佛珠呈暗红色，不是名贵的红珊瑚，而是涂了红漆。

　　不过，可能是经历了几十年的风雨，红漆也有些微裂。斑斑的纹理，却是使得佛珠多了几分古朴自然之意。

　　与此同时，贾芹走过来喝水，看了眼佛珠之后，顿时皱眉道：“你不挑毛料，就要了这件东西？”

　　言之下意，也是觉得王观没有把握机会，真是亏大了。

　　“我也是在为明天做准备。”

　　王观轻笑道：“我的运势一项很强，不能轻易的浪费了。现在得了一串佛珠加持，那么气运更是要爆棚了，到时候随便买块石头，估计也能解出翡翠来。”

　　对此，贾芹心中嗤之以鼻，也懒得理会王观了，继续投入到解石之中。

　　见此情形，王观也轻轻地摇头。按理来说，赌石其实也和鉴定古玩差不多，都是拨开重重迷雾，通过抽丝剖茧的方法，寻找到最终真相。

　　不过王观总是提不起赌石的兴致，估计也有两个理由。一是他真的不懂，二是在不懂的情况下，他就忍不住要作弊，这还有什么乐趣可言？

　　所以说与其玩石头，还不如研究佛珠比较有趣味。

　　事先声明，直到现在，王观还没有开外挂，只是凭借历练出来的敏锐感觉，发现佛珠的手感分量有异。这种分量的差异，并不是指佛珠很大，所以有些压手。恰恰相反，王观还觉得这么硕大的佛珠，居然只有这点分量，好像是轻了。

　　“是拣漏多了的疑心病，还是真有什么蹊跷？”

　　王观心中琢磨，再把佛珠高举起来，借着夕阳的余晖，仔细观察每颗佛珠的细节，渐渐地也有几分收获，嘴角泛出了细微笑容。

　　与此同时，不仅是他有了收获，其他解石的人也是有喜有忧。

　　运气好眼力高明的人，自然是挑到了好料，直接解出了翡翠。也不管翡翠的品质怎么样，首先就是一个好兆头，肯定是喜上眉梢。

　　当然也有两三个人，眼力不行兼运气也不好，挑到了毛料切垮了，自然让他们倍受打击，郁闷的心情已经写在脸上了。好运气的人肯定纷纷安慰，让他们不要迷信，明天才是重头戏，更是翻盘的好机会……

　　纷纷扰扰之中，一天又过去了。一夜无话，第二天早上，众人收拾好了行头，又饱餐了一顿，这才精神抖擞的朝公盘方向而去。

　　与此同时，在道路两旁也有许多行色匆匆的人群，应该也是前往公盘参与竞标的商人。王观心里也有数，接下来的几天，一直到公盘结束，怕是有许多人会寝食难安……


第698章 随便玩玩而已

　　不久之后，大家来到了缅甸公盘门外。

　　当然，为了方便众人，这里也十分贴心的标出了区域图，另外还有公告。或许参加公盘的大多数是中国人，所以通告是用中文书写的，注明了暗标和明标的日期。

　　公盘之中的货物，暗标占五分之四，明标只占了五分之一。所以在竞标之前，大家就要仔细琢磨了，到底怎么参加标价，才对自己最有利。不过王观觉得，无论古今往往是卖东西的人最有利，买东西的人都比较容易吃亏。

　　“走了。”

　　此时，看过了示意图之后，贾芹就招呼起来。然后大家通过荷枪实弹的安检，这才凭借入场证进入到公盘之中。

　　一走了进去，王观才发觉这里比想象中的还要热闹。一眼望去，可谓是熙熙攘攘，人头攒动，甚至连走路都有些困难。

　　还好公盘足够大，大家也自觉的散开，去到自己感兴趣的毛料旁边观看起来。

　　一会儿之后，顺着巨大的人流王观等人来到了摆放翡翠毛料的地方。与赌石不同，这些翡翠毛料是切开的，让人看见切面。而且每个切面之中，都有颜色的存在。

　　也就是说，这石头也能够称为半明料了。至少可以肯定石头有翡翠，但是翡翠的多与少，或者品质怎么样，就要靠你自己判断了。

　　另外还有一些全明料，直接把翡翠掏挖出来了，让你看得清清楚楚明明白白。不过这样的东西，肯定有许多人竞争，不好拣便宜。

　　然而不管是明料也好，半明料也罢，反正这里所有翡翠毛料都编好号，并且注明了件数、重量和底价。需要翡翠商人自己对所有展品一件件观察，从中挑选出自己相中的毛料，然后评估其价格，确定出最佳的投标价，投入投标箱中。

　　标的价高了，是自己吃亏，出的价低了，又怕争不过别人，真是左右为难啊。

　　所以从大家的表情上，就可以判断出一个人的心性了。有些人游刃有余的诸多毛料之中走来走去，然后一眼相中了某块石头，就干脆蹲下来仔细观察。有些人却像是没头的苍蝇一样胡乱打转，看见哪里热闹就挤去哪里，没有什么主见……

　　王观在其他人眼中，就属于后者，表现就像个十足的菜鸟。

　　“对了。”

　　忽然之间，王观想到了一事，低声问道：“就算你们昨天在吴刚家里看到了他的毛料，可是现在毛料已经被切开了，你们还能够辨认出来吗？”

　　贾芹等人闻声，顿时相视一笑。

　　“王兄弟，你还不明白吗？”

　　与此同时，杨老板低声笑道：“公盘里的翡翠毛料，肯定是早就准备好了，吴刚库房里的原石怎么可能来得及拿来这里展示。”

　　“那你们……”王观顿时有些迷糊。

　　“我们是根据毛料的情况来判断产地。”杨老板笑道：“看产地场口，就大概能够判断出哪些翡翠是他的了。如果东西质量真的不错，我们也不介意做个顺水人情。”

　　“当然，前提是这里有他的翡翠，而且真如刘先生所说，他是大供应商……”贾芹耸了耸肩，随口道：“大家不要废话了，抓紧时间吧。”

　　众人纷纷点头，然后很有默契的散开了。一瞬间，就剩下王观孤零零的站在那里，也让他忍不住嘀咕起来：“生意人就是冷血无情，一旦涉及自身利益，马上撕破温情脉脉的面纱。”

　　摇了摇头，王观漫不经心的乱转起来。然后顺手摸出笔记本，不断的记录起来。旁人看见了也不以为意，因为公盘之中不仅是他在做记录而已，许多人在相中某块翡翠毛料之后，也纷纷拿出笔纸记录下来。

　　好记性不如烂笔头，毕竟公盘之中的翡翠毛料太多，让人看得眼花缭乱。要是一转身就把编号混淆了，标下了自己不想要的东西，那岂不是欲哭无泪。

　　接下来的情况也不多说，反正第一天大家也没做什么事，就是光看翡翠毛料了。然后拿了一大堆笔记回去，草草吃了晚饭，相互打过招呼之后，就拿着笔记研究到深夜。

　　第二天继续再接再厉……

　　连续过了几天类似学生高考前埋头学习的生涯，大家终于迎来了高考。嗯，也就是暗标的开始。在参与暗标之时，大家的心情与万千学生参加高考的心态类似，有期盼、有忐忑、也有几分解脱的感觉。

　　看翡翠毛料的时候，人尽管很多，但是起码可以散开，可是现在全部的人集聚起来投标，那个场面已经不能用浩大形容了，简直就是人山人海，摩肩接踵，挥汗如雨。

　　一块块不同编号，不同底价的翡翠毛料，就被安置在巨大的棚子之中，几乎每块毛料之前都挤满了想要投标的人。然而更多的人却是避开了人群，小心翼翼的涂涂写写，写写涂涂，不断的修改标价，估计不到最后一刻，也拿不定主意。

　　“果然要疯了。”

　　看到一些翡翠毛料的底价之后，杨老板顿时皱起了眉头，哀叹道：“往年这种质量的翡翠毛料最多八九万，现在已经二十多万了。”

　　需要说明的是，缅甸公盘只接受欧元交易，也就是说无论是标出来的价格，还是大家投标的价格，都是以欧元为单位衡量的。以前有些人不懂这个，还以为是缅甸的货币呢，就稀里糊涂投标了，最后拿不出钱来，只得交了罚款被驱逐出境了。

　　七八万欧元的毛料属于低端档次，另外还有十几万欧元，几十万欧元，过百万欧元，上千万欧元的石头。反正今年毛料价格普通暴涨，嫌贵你可以不买呀，反正现在是买方市场，更是垄断交易，才不怕没人来。

　　从现场挥舞着标单的人群就可以知道，价格高是高了，却没有高到让他们退却的地步。而且说句不好听的，价格再高也没关系，反正最后买单的又不是他们。世界上还有一种冤大头叫做消费者，这些人才是负责给钱的笨蛋。

　　所以杨老板也是报怨几句而已，该投标的时候还是会投标的。

　　不过在大家反复权衡标价之际，王观却十分轻闲，以一种让旁人恨不能揍他一顿的轻松惬意神态，继续在四周闲庭信步似的游走起来。

　　想一想，在大家心急如火的时刻，旁边却有这个清闲自在的家伙，自然是怎么看怎么觉得碍眼。如果不是没有合适的理由，估计有人会忍不住叫公盘保安过来，把这个让人生厌的家伙轰出去。

　　王观可不知道自己已经犯了众怒，不过知道了也不会在意，继续悠然自得的乱转起来，一直到暗标结束前的一个多小时，这才慢条斯理的行动了。

　　由于暗标的毛料很多，所以每天要更换一批。投标结束之后，这些翡翠毛料连同标单就封存起来，等到全部标价完成了，这才逐日公布结果。

　　等候的过程是最痛苦的，也难怪大家那么上火了。

　　只有王观很轻松，随意走到一块毛料之前，十分随意的填写了一个数字，再果断的扔到标箱之中。不过与其他人广撒网的方式不同，他却是重点捕鱼，只是投了几个标就收手了。

　　见此情形，杨老板好心劝告道：“王兄弟，你投的标少了，得中的几率可能不高。”

　　“没事，我只是随便玩玩。”

　　王观一句话，却是让其他人打消了劝说的念头，因为他的表现真的就像是随便玩玩，来凑个热闹而已，那么大家自然不再理他了。

　　第一天暗标结束，也算是尘埃落定，回去之后大家少不了探讨一下得失，以便总结经验，就这样过去了喧嚣的一天。

　　第二天又继续重复昨天的事情，等到回去的时候，大家已经没有聊天的兴致，不过至少还撑得住。等到第三天回来的时候，贾芹等人已经有气无力了，直接倒头就睡，比搬砖还累。

　　“这年头，无论什么工作，说到底还是体力活啊。”王观摇头感叹，悠哉的吃完了丰盛的晚餐，再拨了个电话与贝叶甜言蜜语一番，这才安然休息。

　　好不容易等到暗标结束，除了少部分人还能笑得出来以外，绝大多数人则是精神恍惚，仿佛连续几天通宵达旦的模样。

　　这也没有办法，参与暗标的过程，其实就是在算计自己兼算计别人的过程，耗费的心神精力简直就相当于鞠躬尽瘁死而后已。贾芹等人比较有经验，最多是身心疲惫罢了。有些人的情况就悲剧多了，就好像被几百个壮汉蹂躏过一样，呈现出行尸走肉，麻木不仁的状态。

　　所以相对暗标来说，明标就简单多了。

　　不仅是明标的货物比较少，更加重要的是明码标价的东西，也不需要算计什么了。谁的财力雄厚，谁舍得花钱，谁就能把东西带走。

　　“不知道今年的标王会是谁？”

　　就在这时，杨老板琢磨道：“反正可以肯定，今年的标王肯定要比去年更厉害。”

　　“没错。”有人点头道：“不仅是毛料价格普遍暴涨，更主要是据说那块有望成为标王的原石是从老坑挖出来的……”


第699章 无聊，想回去了

　　这个时候，听到杨老板等人的议论，王观也有些好奇道：“你们说的是哪块石头？”

　　“怎么，你没有留意？”杨老板提醒道：“就是最大的那块。”

　　“哪块？”王观还是没有什么印象。

　　与此同时，杨老板反应过来，顿时笑道：“对了，你好像没有去明标区看过吧。也难怪不知道我们在说什么，不过也不要紧，到时候就知道了。”

　　说话之间，大家慢慢走进了会场，准备参加明标的竞价。不过话又说回来，在场这些人之中，估计除了安胜贤和贾芹以外，包括王观在内的其他人，多半是来打酱油的。

　　或许会举举牌，推波助澜一番，又或者觉得价格合适，就干脆拍下来。但是最多是偶一为之，绝对不会频繁竞价。

　　进去会场之后，大家找好了位置坐下来耐心等待。不久之后，明标会如期举行，一块块翡翠毛料被摆了出来，让各方来客竞争。明标拍卖有条不紊，一块毛料才摆上来，就有许多商人开始举牌报价，而且价格一个比一个高，完全是包场的状态。

　　“那些是两广地区的豪客，尤其是以粤省揭阳为主的玉石商人，另外还有腾冲、瑞丽的中间商，反正都是组团过来参加竞标的。”

　　杨老板眼中充满了羡慕之色：“去年揭阳玉商在缅甸公盘中标数十亿元，是缅甸公盘上收获最多团体，今年又故伎重演，看来是不打算给别人留活路了。”

　　这话听起来有些酸溜溜的味道，不过也说出了其他中小玉商的苦闷。他们的实力不行，无论是暗标还是明标，中标的可能性不多。

　　如果这趟行程没有什么收获的话，估计又要向那些中介商取货了。价格肯定不会便宜，成本自然随之增加，最后销售的价格肯定不便宜，说不定会吓跑客人……

　　所以说家家有本难念的经啊，中小玉商有中小玉商的难处，说不定大玉商也有大玉商的苦楚，不可能事事顺心，财源滚滚。

　　不过让王观颇为意外的是，在拍卖的过程中，居然也有流拍的现象。

　　“这个也十分正常。”杨老板解释道：“有一些毛料，由于绺裂太多了，而且要价又高，所以大家不敢接盘，免得损失太大。”

　　“不过你也别看现在流拍，指不定明年就有人接手了。”

　　适时，杨老板笑眯眯道：“刚才那块成交价为三百万欧元的石头你也看到了吧，我记得那是前年流拍的。当时估价七十万欧元，却没有人要。现在只是把边角削去一点，估价为五十万欧元，却被哄抬到三百万欧元……疯了，都疯了！”

　　王观咋舌之余，也深以为然，真的疯了。因为就在这时，正好有人报出了一千万欧元的价格，把一块翡翠毛料收入囊中。

　　杨老板叹声道：“往年这个时候，听到这样的价格，大家都会起身鼓掌的，以表示敬意。但是现在却没有什么反应，估计是已经麻木了。”

　　“谁说不是。”旁边有人苦笑道：“我本来还想举个牌，凑一下热闹的，但是现在连动都不敢动，就怕价格砸在我手里，那就连哭的地方都没有了。”

　　“对对……”其他人纷纷点头，别说参与了，就是听到这些价格都有些心惊胆战，哪里还敢凑什么热闹。

　　当然，没钱的人才噤若寒蝉，财大气粗的人往往勇于表现自己。

　　比如说贾芹，另外还有安胜贤，硬是在诸多竞争者之中杀力压群雄，标下了几块质量不错的翡翠。然而就算是标到了翡翠，这两人的脸色却没有多少喜色。毕竟代价却是不见了几百万欧元，折合人民币好几千万了。

　　但是世事就是这样，想要有所收获，那么肯定要有所付出。而且今天还只是开胃小菜，明天才是重头戏。尤其是角逐标王的时候，想必更加惨烈。

　　等到今天最后一块毛料标完，硝烟散尽之后，有人得意而去，有人失意而归。毕竟有人成功，自然有人失败，这是最基本的道理。

　　不过对于类似王观这样的看客来说，谁成功谁失败都与他们无关，打酱油看热闹才是他们的本分。要是问他们有什么感悟，估计会回答说今天竞标很精彩，明天请继续！

　　第二天自然继续，而且气氛更加热烈。一开始，就有人以五百万欧元的体格标下了一块红翡，预示着今天的竞标恐怕更加火爆。

　　实际上也是，今天算是公盘最后一天了，一些还在犹豫观望的人纷纷出手了，价格自然也是步步高升，很快就有突破千万欧元的标价出现。

　　“啧啧，看来今年的标王，有望突破一零年的传奇了。”杨老板笑道，发现标价不断的突破自己的心理底线，他也完全放开了，安心看热闹。不时评点两句，倒也颇为自在。

　　王观自然好奇打听起来：“什么传奇？”

　　“两千万欧元成交额的传奇。”

　　知道王观完全是外行，杨老板也乐于指点解答：“据说是零八年的时候，有缅甸商人花了二十万美元采购了一份毛料，然后明标出售。不过由于碎裂太多，大家不敢下手，所以毛料就流拍了。然而时隔两年之后，也就是一零年公盘之时，那块毛料又重新出现在明标上，最终却以两千万欧元成交，成为当时的标王。”

　　“谁标走的？”王观惊讶问道。

　　“京城的一家珠宝公司。”杨老板叹道：“不过那家珠宝公司却没有把标王毛料解开，而是直接整体雕刻成摆件，安放在总店之中成为了镇店之宝。”

　　“你这样说，我好像有点印象。”王观想了想，沉吟道：“在宣传资料上有介绍，好像是什么紫罗兰标王吧。”

　　“对，就是紫罗兰。”杨老板连忙点头，随即笑道：“不知道今年是什么。”

　　“管它是什么。”旁人笑道：“反正和我们没关系。”

　　“谁说没关系的。”

　　与此同时，杨老板悄悄地指了指贾芹，神秘笑道：“你们没有注意吗，昨天贾少出手的次数不多，说不定就是盯上那块毛料了。”

　　“哦？”

　　其他人面面相觑，却是有几分振奋。

　　没错，就是振奋。自己买不起，但是贾芹买了，肯定要带回京城解石吧，到时候在旁边观看也是十分难得的机缘啊。

　　想到这里，杨老板等人自然十分支持贾芹成为标王。看热闹的不怕事大，反正花的不是自己的钱，口头上表示支持而已，何乐而不为。

　　时间流逝，在不知不觉之中，最有可能成为标王的毛料登场了。王观看去，发现那块毛料的体积果然够大，比成年人还要高，估计要两三个人合围才能环抱一圈。

　　不过毛料大是大了，而且表面也有翠绿颜色，问题在于各种裂纹遍布，风化的情况比较严重，着实让人不能安心啊。

　　“赌性不小，风险很大啊。”

　　杨老板轻叹道：“有小道消息说，这块毛料请许多赌石大师看过了。每个人见解不同，有人看好，有人看衰，要么是大涨，要么是完垮，反正是好坏各一半的几率。”

　　“老生常谈了，这几年的标王都差不多。”

　　旁人笑道：“缅甸为什么年年都推一个标王出来？还不是为了增加吸引力。一掷万金，有可能是全部打水漂了，也有可能是翻上几倍。成败就在一念之间的刺激感，绝对能够吸引许多不差钱的大老板来豪赌一番。”

　　众人深以为然，因为在这个时候，许多大老板脸上充满了跃跃欲试的表情。

　　接下来也没有什么废话，随着主持人宣布开始，这块毛料的价格立即节节攀高，不到三分钟时间就突破了一千万欧元大关，然后节奏才开始缓慢下来。

　　尤其是过了一千三百万欧元之后，现场之中只剩下寥寥几个人相争。而且价格咬得很死，都是几万几万欧元增加，没有出现横扫千军似的价位。

　　见此情形，杨老板立即叹道：“看来今年的标王价格不会高到哪里去了，最多一百五百万欧元就封顶了。”

　　“主要是其他毛料价格猛涨，大老板也没少花钱，其他没有多少财力竞争标王了。”

　　“我倒是觉得是由于这块毛料赌性太高，才使得他们不敢出手接盘。”

　　不管是什么原因，反正在大家窃窃私语之中，毛料的价格果然在过了一千五百万欧元之后就停滞不前，最终一锤定音成交了，以这个高价成为今年公盘的标王。

　　不过也与杨老板的判断有误，最终中标的不是贾芹，而是安胜贤。对此，杨老板等人还是有几分遗憾的。

　　“没关系。”王观笑道：“反正也认识，你们可以问他什么时候解石，再专门去旁观啊。安老板也是爽快人，应该不会拒绝。”

　　“再说吧。”

　　杨老板等人确实有几分意动，但是想了一想，却没有真去询问。毕竟他们可不是王观这样的外行，更加明白解石的规矩与忌讳。不是什么人解石都欢迎有人在旁边看热闹的，更多的人还是比较喜欢秘密解石，就算垮了也不会让人笑话。

　　“随便你们……”王观笑了一笑，然后开始估算回去的时间。在这里待了几天，确实挺无聊的，有些想念京城的人和事物了。


第700章 佛珠之中还是佛珠

　　王观想回去了，可惜就算明标结束，公盘的余韵却未消。因为接下来的几天时间，还要逐一公布暗标的中标情况。他也投标了，自然不可能现在离开。

　　所以心中叹气之下，王观也随的杨老板等人过去敬贺安胜贤了，夺得标王的美誉，多多少少也算是喜事，至少也算是为安氏珠宝业打了一次广告。

　　对于大家的恭贺，安胜贤十分谦虚，当然脸上也充满了笑容。办理了中标的手续之后，就邀请大家到酒店吃了一顿丰盛大餐。再之后就是，等待！

　　在明标结束的次日，公盘的管理部门就公布了第一批中标名单。那个场面真的有点像是古代科举发榜似的，有人喜欢有人忧。

　　然而，中标的人毕竟只是少数，大部分的人却是属于忧的那方。

　　“怎么样，中了没有？”

　　“别提了，就差几万而已，早知道我当时……”

　　一时之间，各种以上懊悔的对话，反复的出现在每个角落。如果说世界上真有后悔药，那么在这个地方肯定是十分火爆畅销。

　　“杨兄，我记得第一天你也投了十几标，中了多少？”

　　“侥幸中了两标！”杨老板说道，眉目之中的表情却是亦喜亦悲。高兴的肯定是中标了，但是十几标却中了两标，心里还真没办法很高兴，相反还有淡淡的忧伤。

　　“恭喜你了！”旁人叹道，一脸的沮丧之色，就知道他全军覆没了。

　　杨老板也少不了反过来安慰，聊了片刻之后，他也在广播的提示下，向管理部门办公室办理中标的手续了。

　　就在这时，杨老板惊奇的发现，王观居然也在其中。

　　要知道公盘之中云集了各国商人，所以公布中标的名单，其实是编号和中标金额。杨老板自然不知道王观也中标了，现在在办公室看见他，惊诧之意就不用多提了。

　　尽管知道不该多问的，但杨老板实在是忍不住，干脆走了过去，悄声问：“王兄弟，你也中标了？”

　　“侥幸。”王观展颜笑道：“你应该也中了，恭喜恭喜！”

　　“同喜同喜……”杨老板回应之余，心里却暗暗揣测，王观肯定是填写了大价格，这才顺利中标的。所以中标未必是喜事，说不定吃大亏了。

　　当然，就算有这样的念头，杨老板也不会乱说，免得大家尴尬。

　　这不仅是杨老板的想法，第二天同行之中也有人中标了，同样是在办公室遇到了王观，也有同样的念头，然后第三天……

　　纸始终包不住火，发现王观三天两头往公盘管理部门跑，而且每天都在办理中标手续。杨老板等人难免议论纷纷，少不了一番唉声叹气。觉得二代不愧是二代，平时不声不响的，到了关键时刻却舍得砸钱。

　　当然，也肯定没少吃亏。反正没人看好王观，一致觉得他赔定了。

　　不过交情还浅，大家也不好在王观面前谈论这个话题，只不过看他的目光难免多了几分异样，那是一种看冤大头似的神态。

　　王观也察觉出来，不过既然没人在自己面前提这事，他也乐得装糊涂，花了两三天时间把一切手续办理妥当，终于可以起程回京了。至于那些标中的翡翠毛料，自然有专门的公司帮他运送到指定的地方。

　　既然是结伴而来，那么自然是结伴而归。不管这趟行程有没有达到预期的目标，但是回去的时候，大家的心情却是颇为相同，脸上充满了轻松愉悦之色。

　　等到飞机抵达首都机场的时候，大家的心情尽管有几分振奋，但是始终抵挡不住旅途带来的疲惫，相互告别之后，就各自回家了。

　　一回到大宅门，王观也没有精力说什么，勉强和钱老等人打了声招呼，就回到房间倒头睡觉，直到第二天日上三竿，这才精神抖擞的起来，逐一派发在缅甸购买的礼物。

　　送给贝叶的是缅甸独有的美容品——香木粉，缅甸人叫做丹纳卡。

　　香木是缅甸独一无二的树种，它的枝干烘干后研磨成粉，再加水，可以涂在脸上，据说有美容、治疗粉刺、痤疮的作用。女人嘛，再天生丽质，还是需要保养的。至少香木是纯天然植物，不是合成的化工品，值得信赖。

　　另外送给钱老的，则是缅甸的沙画和漆器。

　　漆器大家可能比较容易理解，但是沙画恐怕很少人知道了。

　　彩砂佛画是缅甸的一大特产，用自然的砂岩作为颜料作画。绘制的过程是先在布上描上图案线条，然后涂上胶水，撒上一层细沙，待沙干透后，就直接在沙上面着色。

　　这样一来，一幅沙画就算是完成了。画的内容主要是古代佛教壁画中的纹样和缅甸一些间民传说故事，如佛教护法神、佛传道故事、天女散花等，十分具有民族特色。

　　沙画的价值不高，因为东西保存的时间不长，悬挂久了就容易坏了。不过钱老却是有些欣赏，直接叫王观悬挂在厅中作为装饰品。

　　“对了。”

　　与此同时，王观把十八罗汉佛珠拿了出来，笑眯眯道：“在缅甸的时候，尽管忙着其他事情，不过还是淘到了一串不错的佛珠。钱老您看看，东西到底怎么样。”

　　“罗汉串？”钱老看了一眼，有些惊讶道：“这么大的佛珠，确实是比较少见。”

　　说话之间，钱老也接过佛珠，上手的时候，神情微微一动，好像是感觉到有什么不对，然后十分仔细地打量起来。片刻之后，他忽然把佛珠高举起来，迎着亮堂的阳光观察，嘴角顿时掠过一抹了然的笑容。

　　“姜还是老的辣啊。”

　　王观见状，忍不住叹道：“钱老，您的反应未免太快了吧。要知道我在得到佛珠以后，可是研究了好半天，才发现一点端倪的。”

　　“怎么，又在考我？”

　　钱老淡笑道：“这串佛珠根本不用研究，一眼看去就知道有问题了。”

　　“呃？”王观一怔，虚心求教道：“钱老您说说看，还有什么问题？我就是觉得手感分量不对而已，不研究的话，还真是看不出其他问题。”

　　“佛珠中间的孔眼小了。”钱老笑道：“你自己看看，每颗佛珠体积比鸡蛋还大，但是串通佛珠的孔眼和线绳太小太细了，看起来十分不协调。”

　　“一般来说，类似这么大的佛珠，应该打尾指大小的孔才算是契合，可是这些佛珠居然是牙签似的细孔，难免让人产生怀疑。”

　　如果是其他人说这话，肯定有马后炮的嫌疑。但是钱老才看佛珠就感觉到不对，显然是先发现了问题，再抽丝剥茧解开佛珠的秘密，这就是差距哇。

　　“所以才说您老厉害。”王观佩服道。

　　想一想，佛珠落到吴刚手里应该有些年头了，可是他就当成了有些年代的普通工艺品，随意悬挂在架子上，根本没有用心去观察，也难怪发现不了佛珠的异常。

　　“少拍马屁。”

　　钱老随意摩挲一颗佛珠，又笑问道：“既然发现了端倪，为什么不破开看看。”

　　“身在异国他乡，不好肆意妄为啊。”王观笑道：“要是里面藏了什么稀世珍宝，怕是过不了安检那关。”

　　“你的考虑倒是挺周全的。”

　　钱老笑呵呵道：“不过揭开谜底之后，千万不要大失所望才好。就像你说的，佛珠稍微有些轻，应该藏不了什么贵重物品，说不定是什么信件之类。”

　　“不至于吧，我单独掂量的时候，发现东西也有几分瓷实。”

　　“可能是里面充填了其它东西。”

　　说话之间，钱老示意道：“也别猜了，破开看看就一清二楚了。”

　　“好。”

　　王观点头，把佛珠拿了过来，然后高举迎光照射。在明媚的阳光映照下，如果仔细打量的话就会发现，十八颗硕大的佛珠之中，却有九颗出现了异常情况。

　　尽管十八颗佛珠表面都涂了红漆，但是细心观察就可以发现，在九颗佛珠的红漆之下，却是明显可以看到拼接起来的缝隙。

　　也就是说，这串佛珠有九颗是空心的，另外九颗才是实心的佛珠。一空一实相互隔开，正好形成了一个平衡，加上空心佛珠里面可能藏了什么东西，所以也让人很容易忽略了佛珠分量的不同。

　　这个时候，王观拿了把小刀子，轻轻地把空心佛珠表面红漆刮开。红漆本身就有几分风化开裂了，小刀一刮就片片脱落，然后露出了粘合起来的缝线。

　　此时，王观也没有打算用蛮力破开佛珠，而是继续将另外八颗佛珠红漆刮开之后，再把这串佛珠放在盆中，然后用沸腾的开水冲烫。

　　用高温开水浸泡了十几分钟，王观才把佛珠撩上来，只见空心佛珠的缝隙已经起胶了，显然粘合的胶质也有些融化。

　　见此情形，王观不再迟疑，两根手指头拈起一颗佛珠，随即稍微用力一捏。一颗空心佛珠顿时裂开，只见里头却是一枚拇指头大小，表面黯淡无光，十分朴实无华的珠子。

　　“咦？”

　　王观看了一眼，忍不住嘀咕起来：“怎么在佛珠之中还是佛珠啊。”


第701章 玄妙的须弥香

　　捏开了空心佛珠之后，发现里头还是一枚佛珠，王观自然有些惊讶。与此同时，他忽然嗅到了一缕无法用语言形容的淡雅香气。

　　香气好像是突然冒出来似的，若隐若现，似有若无。很淡很淡，按理来说应该很容易让人忽略才对，但是却偏偏让人清晰地感受到有香气的存在。

　　然而，就当王观翼动鼻子，想要寻找香气来源的时候，却惊奇的发现香气好像无处不在，但是又没有具体的来源，让他感到非常的奇怪。

　　挠了挠头，王观转身问道：“贝叶，你用香木粉了？”

　　“没有啊。”贝叶茫然道：“东西不是搁在桌上吗，没人动……”

　　“呃？”

　　适时，王观有些不解了：“那哪来的香气？”

　　说话之间，王观第一反应是低头打量十分古拙，又朴实无华的佛珠，心里揣测着香气该不会是在珠子上散发出来的吧。

　　然而还没等他确认，却听贝叶惊诧道：“什么香气？”

　　“什么？”

　　一瞬间，王观错愕道：“香气啊，尽管有些淡，但是应该能够闻到的呀。”

　　“有吗？”贝叶秀眉微蹙，用力呼吸之后，却迷惑摇头道：“我怎么没有闻到，难道是我的嗅觉出问题了？”

　　“我也没有闻到什么香气。”

　　与此同时，钱老轻轻摇头道：“王观，你说的是什么香气？”

　　“就是……”王观纠结半天，搜索枯肠道：“就是淡淡的，有点儿像是自然清新的花香，反正很好闻。具体是什么香气，我也说不上来。”

　　在王观解释的时候，钱老和贝叶表情十分古怪，因为他们根本感受不到王观所说的香气，甚至吕奶奶进来了，也摇头表示没有嗅到香气的存在。

　　这个时候王观傻眼了，也开始动摇起来。别人也就算了，或许会联合起来戏弄他，可是钱老他们无缘无故的，不至于会哄骗自己吧。

　　“难道说是我的嗅觉系统出现异常了？”王观也有几分紧张，因为这个时候他还是十分清晰的闻到了淡雅的香气。

　　“对了，佛珠。”

　　心慌之下，王观马上想到手里的珠子。毕竟这个异常情况是在捏开佛珠之后才开始的，所以他定了定心神之后，立即小心翼翼的凑近那枚古朴珠子一嗅。

　　“咦？”

　　然而就在这时王观却惊奇的发现，古朴珠子根本没有任何气味，更加没有丝毫的香气。不过也不知道是不是他的错觉，反正珠子没有味道，但是四周的香气好像浓郁了少许。

　　再询问钱老等人，确定他们还是没有嗅到香气之后，一时之间王观感觉脊梁骨有一丝微微的凉意涌了上来，让他的脸色变得愈加不自然。

　　“别慌。”

　　就在这时，钱老突然伸手道：“把佛珠给我。”

　　王观一怔，却是有几分犹豫，害怕佛珠有什么不干净的东西。自己染上就算了，如果传给了钱老，那就是罪大恶极了。

　　当然，所谓的不干净东西，未必就是大家想象的妖魔鬼怪之类的神秘存在，很有可能是某些细微生物。根据科学研究，一些盗挖古墓的人，经常会无缘无故死了。有人说这是诅咒，实际上就是微生物作祟。

　　王观现在就担心，古朴珠子是不是有这类微生物的存在。为了自己的安全，以及他人的安全着想，他已经考虑待会去医院来个彻底消毒……

　　“不要胡思乱想，东西没有那么可怕。”

　　钱老经验丰富，看出王观的心思，顿时哑然失笑道：“一枚珠子而已，难道还能翻天了，快拿给我看看。”

　　适时，王观也冷静下来，珠子体积较小，就算蕴含了什么微生物，估计这个时候也挥发完了，也没有什么危险。

　　想到这里，王观反复检查珠子，确定没有什么异常之后，这才递给了钱老。不过话又说回来，在检查的过程中，王观弄不清楚珠子是什么材质。唯一可以肯定的是，应该是某种天然玉石类的东西。

　　就在王观沉思之时，钱老忽然问道：“你现在还能嗅到香气吗？”

　　“嗯？”

　　在钱老的提醒下，王观立刻反应过来，莫名其妙出现的香气，突然莫名其妙的消失了。一点痕迹都没有，仿佛一切只是他的幻觉。

　　“怎么回事？”王观脸上充满了震惊和迷惑不解之色：“该不会是我的幻觉吧？”

　　“是幻觉，又不是幻觉。”

　　此时，钱老轻笑起来：“因为现在轮到我闻到香气了。”

　　“什么？”

　　众人一惊，尤其是吕奶奶，关切的打量钱老，有几分不放心。

　　“没事，应该说这是好事。”钱老微微一笑，示意大家不用担心，随即叹道：“王观，你的运气真是……算了，不说了。半山大师说得对，你真是与佛有缘。”

　　说话之间，钱老也顺手把另外八颗空心佛珠捏开，只见在佛珠之中，也是隐藏了八枚同样暗淡无光，又十分朴实无华的珠子。

　　钱老轻轻抚摸着这些珠子，很享受的样子，同时微笑问道：“你们知道我现在是什么样的感觉吗？”

　　“什么感觉？”众人摇头，又十分好奇。

　　“雨诸香华，香如须弥，华如车轮！”钱老形容道：“氤氲香气弥漫，在四周若隐若现。想要仔细的去找，却没有任何踪迹，但是又能够清晰地感受到它的存在。”

　　“对，就是这种感觉。”王观连连点头，又不可避免担忧道：“钱老，珠子好像有问题，还是先搁放一边吧。”

　　“真的假的？”吕奶奶脸上充满了怀疑：“什么香气？我就在旁边，怎么闻不到？”

　　“你们的不用担心，我不是说过了么，这是好事。”

　　钱老微微摇头，笑逐颜开道：“这是须弥香，按照佛门的说法，只有最虔诚的信徒才能够感受到这种香气。不然的话，就算是近在咫尺，却胜似天涯，什么也闻不到。”

　　“须弥香？”王观非常错愕：“……为什么会这样？”

　　听起来很玄，有点儿像是唯心主义，但却偏偏是事实。王观想不通其中的原理，自然有种三观尽毁的感觉。

　　“先说须弥香吧。”

　　与此同时，钱老将佛珠挂在吕奶奶脖子上，也让她感受一下微香缭绕的感觉，然后才慢慢解释道：“相传佛陀当年住在祗园时，有长者富奇那建造了一座旃檀堂，准备礼请佛陀。他手持香炉，遥望祗园，梵香礼敬。香烟袅袅，飘往祗园，徐徐降落在佛陀头顶上，形成一顶香云盖。佛陀知悉，立即前往富奇那的旃檀堂。”

　　“首先不提这个传说的真伪，从这里就可以知道，在佛教中以香供佛，是一种虔诚的、真诚的供养。因为香是传递真诚的心情的一种媒介，是弟子把信仰之心通达于佛的媒介，这也是佛教中以香敬佛的缘起。”

　　钱老娓娓而谈，然后笑道：“信徒以香供佛，在佛陀说法之时，又是呈现出雨诸香华，香如须弥，华如车轮的状况，这是佛陀给信徒的回应。所以大家才把这种仅限于自己能够感受得到，旁人却没有丝毫察觉的香气称为须弥香。”

　　“钱老，名字什么的不是重点。”王观连忙追问道：“关键是珠子，明明没有什么味道的，怎么会让人产生香气环绕的错觉？”

　　“这个真不太好解释。”

　　钱老沉吟了下，迟疑问道：“你知道天珠吗？”

　　“天珠？”王观一怔，忖思道：“藏密七宝之一的天珠？据说是一种稀有宝石，而且还是天降陨石，所以具备了强烈的天然宇宙磁场能量，对人的身体很有好处。”

　　说话之间，王观惊诧道：“钱老，您的意思是，这些珠子是天珠？”

　　“差不多。”

　　钱老微笑道：“根据考证，天珠的起源可以追溯到公元前三千至一千五百年之间，是当时印度古国的阿利安人为求神佛庇佑，这才发明创造出来的。这门技术在流传的过程中，被佛教全盘吸收，最后发扬光大。”

　　王观点了点头，又摇了摇头：“就算珠子有磁场，但是不至于产生香气吧。”

　　“一开始自然没有香气，但是你应该听说过近朱者赤，近墨者黑的道理。”钱老轻声解释起来：“别看这些珠子不起眼，实际上磁场能量十分强大，而且非常的稳定。”

　　“还是不明白。”王观皱起了眉头。

　　“不明白很正常。”钱老淡笑道：“这样的珠子非常稀罕，无论是谁得到了都秘而不宣，要不然就像你刚才一样疑神疑鬼，在弄不清楚原因的情况下肯定封存起来，或者扔了。”

　　“钱老，我们不明白，您肯定知道。”

　　王观催促道：“别绕圈子了，赶紧告诉我们怎么回事吧。”

　　“我不是在说吗。”钱老轻笑道：“想要知道东西的来龙去脉而已，那么就要弄清楚它的时代背景，为什么会创造出来，存在的根源又是什么。”

　　“这还用多说，又是佛又是香的，一言以蔽之，扩大佛门影响力呗。”

　　王观不解道：“我现在只想知道，这种香气是以什么形式而存在，又是通过什么方法屏蔽其他人的嗅觉感官，只让接触珠子的人单独感受得到而已。”

　　“这就是磁场的作用了……”


第702章 九眼天珠

　　什么是磁场，磁场的作用是什么？关于这个问题，王观还真是回答不上来。毕竟已经毕业了多年，物理知识早就忘记得一干二净了。

　　“还是不明白吗？”

　　与此同时，钱老轻笑道：“很正常，其实我也不太明白。反正据我所知，这些珠子其实并不然天然石珠，而是烧造出来的。”

　　“啊？”王观愣住了：“原来不是天珠，而是舍利子呀。”

　　“别说得那么绝对。”钱老又是一笑，继续说道：“这种须弥香的出现，说起来是偶然，不过好像也是必然。”

　　“佛门以香作为沟通佛陀的媒介，所以用香十分频繁。由于佛门不杀生，除了不得使用龙涎香和麝香以外，其他旃檀香、沉香、丁子香、郁金香、龙脑香、薰陆香、安息香等等，经常需要用到。一般来说有条件的大寺院，总会储藏满满的一大窟香料作为备用。”

　　钱老娓娓而谈：“不过你们也知道，在古代的时候，经常由于天灾或人祸的原因，使得一些寺院荒废了下来。”

　　“据说就是在某一天，有僧人在一座废弃的古寺地窖之中，发现了被埋藏了几百年之久的香料。不过十分可惜，由于年代过久，加上地窖的密封性不强，居然渗水进去，使得那些香料完全腐烂变质，化成了一堆香泥。”

　　说到这里，钱老笑道：“之后的情况你应该能够猜测出来，那个僧人发现了香料，不知道出于什么样的心理，居然想到把香泥制成佛珠模样，再送到窑里烧制，最终形成了这些类似天然玉石似的珠子。”

　　“呃……”

　　其实王观也清楚，别看钱老把过程描述得那么简单，实际上肯定不容易。指不定要经过好几百年的摸索，研究透了工艺原理，才把东西制作出来。而且也可以想象，东西的成功率绝对不会很高。要不然的话，东西早就烂大街了，怎么可能让人慎重的隐藏起来。

　　“至于珠子烧成之后，为什么还有香气的存在……”钱老摇头道：“这个我也不清楚，反正告诉我珠子来历的人说，珠子成型算是第二步，另外还要再把珠子重新安置在香窖之中封存几十上百年，等到磁场稳定下来了，才算是圆满成功。”

　　“什么？”

　　这个时候，王观也顾不上东西到底是天珠，还是舍利子了。敏锐察觉钱老话里的含意，他顿时眼睛一亮：“您老的意思是，以前见过这样的珠子？我怎么从来没有听说过类似这样的东西呀。”

　　“曾经有缘见过。”钱老轻笑道：“你没听说过也很正常，人家得到这样的东西，一般是供起来的。只有等到特殊的时候，才会请出来展现一番。”

　　“东西在谁手里？”王观十分好奇。

　　钱老笑而不语，随后又把佛珠拿了起来，把玩片刻之后，也有几分感叹：“明明是没有任何香气的东西，用手握拿却有淡雅香气环绕的感觉。根据那人的研究，这应该是磁场力的作用。你们也不要怀疑，就好比金属有记忆功能一样，其实磁场也有类似的功能。”

　　“最著名的例子就是海市蜃楼，当磁场的一点与几十年或几百年前的记忆吻合之后，就好像是录像机一样，把当时的影像播放出来。”

　　“光影成像我们可以理解。”

　　就在这时，王观迷惑不解道：“可是这是香气呀，香气也能回放？”

　　“不知道。”钱老直接摇头，含笑道：“我又不是科学家，怎么可能解释得清楚。所以我才说，这香气可能是幻觉。”

　　“接触磁场产生的幻觉？”王观糊涂了。

　　“或许。”钱老也不确定，然后又笑道：“不过你要知道，珠子本身是用特殊的香泥材料制作的，你闻不到珠子有香味，并不代表它没有香气。”

　　“什么意思？”王观完全糊涂了。

　　钱老解释道：“居兰芝之室，久闻不觉其香。”

　　“那是比喻吧。”王观有些啼笑皆非：“再说了，不管是什么气味，只要嗅觉没有失灵，大家都应该闻得到……好吧，又是磁场。”

　　说话之间，王观琢磨道：“如果把东西拿去研究室，再用物理光线探测一下，不知道会有什么样的结果？或许能够破解其中的奥秘。”

　　“只要你舍得，也不心疼，倒是可以拿去试试看。”

　　“什么意思？”王观连忙问道，感觉钱老话里有话似的。

　　“珠子具有强烈的磁场，而探测仪器的光线也充斥了强烈的磁力。”钱老笑道：“两个巨大的磁场相互接触，到底是相安无事，还是剧烈冲突。几率各占一半，你赌不赌？”

　　废话，傻子才赌。

　　一瞬间，王观直接摇头：“原理什么的弄不明白就算了，只要有好处就行。既然珠子的磁场与天珠相似，那么对人体应该有益吧。”

　　“绝对是百利而无一害。”这个钱老十分肯定：“常年佩戴不敢说百病全消，无灾无难，但是可以保持愉悦的身心，健康长寿绝对没问题。”

　　王观想了一想，立即深以为然。

　　不管香气是以什么样的形式存在，但是接触珠子的时候，确实能够感受到淡雅香气拂来，闻到让人舒心的气息。心情舒畅了，乐观向上，身心自然健康。

　　“既然这样……”

　　王观考虑了下，就笑着说道：“那把珠子弄成一条手手串，借给您老怎么样。”

　　害怕钱老拒绝，王观干脆用了一个借字。反正他还年轻，肯定用不着。至于父母的年纪也不算很大，更是不急于一时。所以给钱老佩戴，也算是物尽其用。

　　“呵呵，你有心了，不过我用不着。”

　　然而，钱老很高兴，不过却是拒绝了：“东西虽然好，但是却与我的磁场有冲突。”

　　“什么意思？”

　　王观一怔，自然怀疑钱老不好意思，所以拐弯抹角的谢绝。

　　看见王观怀疑，钱老伸手在脖颈的丝线一勾，慢慢地抽出一枚椭圆状的挂饰来，然后微笑道：“我有这件东西就足够了。”

　　“什么东西？”王观看了一眼，顿时睁大眼睛：“九眼天珠！”

　　真正老天珠的珍贵就不必多提了，而九眼天珠则是天珠之中最上品、能免除一切灾厄，慈悲增长，权威显赫，利益极大。

　　在天珠修法功德中，九眼包含所有图腾的象征与意境，佛法修行中最后境地，九品莲华化生。九也象征不可预知、无法超越、无限宽广之境界。

　　反正在藏传佛教之中，九眼天珠具有为人转厄运为吉祥的功效，是天珠中最珍贵的一种，甚至称得上是天珠之王，汇集了九乘功德，代表了权倾天下的威势和普度众生的慈悲。

　　在古代，藏族人信奉的是苯波教，苯波教对于九这个数字可谓推崇备至。又传说，九眼天珠世界上只有两颗是真的，一颗佩戴在大昭寺的释迦牟尼佛像上。

　　另一颗，至今下落不明……

　　此时此刻，王观眼睛不眨的看着钱老手中的九眼天珠，心里极度怀疑，这颗就是传说中下落不明的九眼天珠。

　　“这件东西我已经佩戴十几年了。”

　　与此同时，钱老微笑解释：“与我本身的磁场已经融为一体，如果再戴别的东西，比较容易出现紊乱的现象，那就得不偿失了。”

　　王观理解点头，心里也有几分感叹。钱老不出手则矣，一出手就是九眼天珠这样重量级的宝物，真是深不可测啊。

　　“而且你说把九枚珠子连成一串，那实在是太浪费了。”适时，钱老又说道：“其实每一颗珠子，完全可以单独成串。”

　　王观一听，觉得这样更好，可以斟酌分配了。

　　“对了。”钱老继续提点道：“东西在密封的环境中启出，磁场多少有些不稳定，回头半山大师来了，再让他帮你重新开光加持，这样更容易与自身契合。”

　　“知道了。”

　　王观点了点头，决定按照钱老的吩咐去做。

　　其实大家都有这样的经历，表面上绝对是无神论者。然而遇到这种事情，大多数人估计会抱着宁可信其有，不可信其无的心态。管不管用无所谓，但求心安……

　　“钱老。”

　　在研究须弥珠的时候，王观还惦记着钱老的九眼天珠，终于忍不住心中的好奇，轻声打听起来：“你戴着九眼天珠，有没有什么特殊的感觉？”

　　“呵呵，不好说，不好说。”钱老摇头笑道：“只可意会，不能言传。这些珠子和天珠的性能类似，属于天珠的变种，你佩戴几年，就知道有什么感觉了。”

　　“哦……”

　　王观不再多问了，不过也可以肯定，九眼天珠绝对是稀世之宝。他只是看了一眼，就觉得珠子散发出一股说不清道不明的气息。

　　“别觊觎了。”钱老瞥了一眼，轻轻笑道：“这是我的传家宝，等我走了以后，要传给我孙子的。而且你也有九颗了，还不满足吗？”

　　“足了，非常足。”王观笑着说道：“不过可以想象，等到半山大师过来，看到这些珠子肯定少不了又叨念让我去当和尚了。”

　　“不搭理他就行。”钱老笑了笑，随即皱眉道：“不过他倒是有先见之明，准备过来的时候去被卡住了……”


第703章 大涨，玻璃种

　　此时，听说半山和尚遇到了麻烦，王观连忙问道：“怎么回事？严重吗？”

　　“不算严重，只是一点小问题。”钱老笑道：“正在协商之中，应该很快就解决了。”

　　“那就好。”王观点头道，其实想一想，他也明白怎么回事。

　　毕竟半山和尚寺庙之中可是收藏了许多珍贵文物，其中不乏国宝级别的东西。如果只是单独带走几件，估计也没有什么问题。但是一次性带走全部，肯定十分引人瞩目。期间必然少不了一番扯皮，需要友好协商解决。

　　这种上层建筑问题，王观也没有能力插手，不过他相信钱老会安排好的，也不多问了。

　　“对了，你不是说买了一批翡翠吗？”

　　与此同时，钱老随口问道：“东西带回来了没有？”

　　“在等缅甸方面运货过来，估计要两三天……”

　　王观的估算没错，果然要等两三天，在第三天中午，他才接到电话，然后开着一辆卡车去把货物取回来了。

　　本来直接想把毛料运回大宅门，但是想了一想之后，王观觉得这样太费事，干脆直接来到了赌石一条街，再在杨老板的店铺旁边停了下来。

　　“王兄弟。”

　　听见门外有动静，杨老板走出来一看，发现是王观之后，微微的一怔，随即笑脸相迎：“欢迎欢迎，还琢磨着今早喜鹊枝头叫，原来是贵客来了。”

　　“贵客不敢当，我是无事不登三宝殿啊。”

　　寒暄了两句，王观直言不讳道：“杨老板也知道，我在缅甸买了不少石头，想在你这里解石，不知道方不方便。”

　　“方便，当然方便。”杨老板连忙点头，自然不会拒绝。然后就想去帮王观搬石头下来，却看见了几乎把卡车车厢堆满的翡翠毛料，顿时瞠目结舌，差点连下巴都脱落了。

　　好半晌，杨老板才回过神来，震惊地看向王观：“这些都是？”

　　“呵呵，一不小心，买得有些多了。”王观笑道：“让杨老板见笑了。”

　　一瞬间，杨老板直接无语，这种事情怎么能一不小心？尽管知道不该乱打听，但是杨老板最终忍不住问了出来：“这么多……没少花钱吧？”

　　“还行。”王观笑了笑，左右看了眼之后，轻声问道：“杨老板，我记得后院也很宽敞，应该也能解石吧。”

　　“后院……”

　　杨老板一怔，然后直觉认为王观害怕丢人现眼，所以不敢当众解石。想当然的理解点头之后，他爽快道：“行，我去开门，你开车在后门进来吧。”

　　杨老板门店很大，应该说这条街的门店空间都挺大。毕竟是赌石的地方，肯定需要足够的地方摆放石头，所以后院的场地也很大，王观直接把卡车开到里面都不成问题。

　　就在王观忙着泊车之时，杨老板也招呼伙计过来，一起把切割机抬到院中。连线通电，启动开关，一阵急厉的呼啸响起。

　　见此情形，杨老板满意点头，随后笑道：“王兄弟，你自己来，还是……呃，我去请解石师傅过来吧。”

　　“不用了！”

　　与此同时，王观在卡车座位上跳了下来，伸手阻止道：“我自己来就行。”

　　“什么？”杨老板一惊，下意识的皱眉，觉得王观这是在逞能。自己不行就老实承认，何必白白的糟蹋东西呢。

　　王观也没空理会杨老板的想法，看见切割机已经准备好了，自然不再迟疑，直接在卡车中搬出了一块翡翠毛料。

　　在阳光的照射下，翡翠毛料的切口泛出一抹微绿光泽，但是大部分却是雾白之色，看起来属于低档次的级别。

　　“嗯？”

　　杨老板看了一眼，本来想要劝阻的话，一下子就咽了回去。

　　“我说怎么这么多石头，原来是砖头料。”杨老板若有所思起来：“也难怪他这样自信，原来是想拿来练手……”

　　也不怪杨老板这样猜想，要知道砖头料是指一些透明度差、杂质多、有色有绿或无绿的翡翠毛料，通常只能做一般的旅游工艺品，属于十分低档的原石。这样的东西，在杨老板的眼中只比石头稍微好点，就算切废了也不会在意。

　　就在杨老板沉思之时，王观已经把石头搬到切割机底下，然后调整到合适的角度，立即狠狠的一刀切了下来。

　　一时之间，刺耳的声音响彻云霄，伴随着阵阵白色石粉，切割机顺利地把毛料切去一半。这个时候，一般人会停下切割机，再用水清洗切面看看情况什么的。然而王观却没有这样做，而是直接把切割齿轮抬了起来，再顺势调整毛料角度，然后继续再切一刀下去……

　　见此情形，杨老板直接无语了。这么草率从事，相当于儿戏。说是解石，那是对解石的污辱，分明就是切石头玩嘛。

　　在杨老板摇头晃脑之中，王观速度很快，才十几分钟就把石头切成了一个不整齐的多边形块体，然后慢慢的打磨起来。

　　在擦石、切石之后，还有一个磨石的步骤。毕竟连着翡翠肉的旁边，还有一层雾状的白色膜状体，需要把这层东西磨去了，才能够轻楚的看见绿色的翡翠。

　　当然，杨老板觉得王观多此一举了，砖头料就是这样，雾多绿少，稍微加工一下就是最廉价的工艺品。如果把雾白磨去，估计只剩下一点点翡翠，恐怕也不能雕成什么物件，未免有些得不偿失了。

　　杨老板还是比较好心的，发现王观还在磨石，忍不住好心劝告起来：“王兄弟，随便打磨一下就可以了，多少也要留一些料底。”

　　“行，反正也差不多了。”王观从善如流，顺手关了机械，然后把手中的石头随意扔到了旁边的水盆之中，再掬水洗手。

　　“王兄弟你也不用沮丧，一块砖头料而已，也不……”

　　杨老板还想安慰两句，可是忽然之间在水盆中发现一抹苍翠的光芒浮现出来，顿时让他睁大眼睛。在呆若木鸡的情况下，自然忘记了想要说的话。

　　呆愣了半晌，杨老板才算是清醒过来，惊喜交集之中充满了难以置信之色：“切涨了？”

　　“切涨了？”

　　就在这时，有人在附近叫嚷起来：“老杨，你不够意思啊，居然偷偷的解石……”

　　解石的动静很大，一条街的店铺相连成片，该听到的也听到了。左右两边的店铺老板，或者过来拣选玉石毛料的顾客听到动静，自然好奇凑过来看热闹。

　　不过，作为行里人，他们也明白规矩。既然是跑到后院解石，那么肯定是不希望别人的围观，所以这些人也没走过来。只不过听见杨老板惊叹的声音，这才忍不住叫嚷起来。

　　然而，此时此刻杨老板也没工夫搭理那些看热闹的人，而是直接蹲了下来，在水盆之中捞起了那块体积与拳头大小类似的翡翠，然后直接用衣摆把翡翠表面的水渍擦干净了，这才认真仔细的观赏起来。

　　“玻璃种！”

　　乍看之下，杨老板的表情十分复杂，有震惊、迷惑、惊喜、激动等等神色，仿佛幻灯片似的浏掠不停。

　　玻璃种自然是指翡翠的质地，整块翡翠就好像是玻璃一样清澈透明，属于纯净透明度最好的级别。通俗的比喻，翡翠的底子好，就犹如美女的皮肤好，不需要上妆，无论怎么看，都是那么水灵白嫩，赏心悦目之极。

　　作为一个玩了十几年翡翠的商人，杨老板自然知道一块玻璃种翡翠多么难能可贵。何况这块翡翠不仅是玻璃似的透明质地而已，阳绿浓郁的俏色，更是让他心神迷醉。

　　翡翠翡翠，翠字才是关键。

　　不然的话，就算东西是玻璃种质地，如果没有半点翠色，无非是相当于水晶一样的东西而已，价值肯定不高。真正让翡翠价值连城的还是它的色，红翡绿翠紫为贵。

　　颜色是决定翡翠价格的重要因素之一，极品翡翠的颜色略略差别一点，价格至少会相差好几十倍。可见不管是什么颜色的翡翠，玉（料）少翠（色）多才能称为上品。

　　现在杨老板手中拿着的翡翠，用行话来说就是比帝王绿、祖母绿稍微次一点的阳绿。

　　所谓的次，那也是相对来说。帝王绿和祖母绿那是翡翠之中最完美的品种，称得上是可遇而不可求的稀世珍品，一般情况下大家也不要做什么奢求了。

　　这种情况下，阳绿自然就在翡翠之中属于倚天不出，谁与争锋的地位。

　　想一想，什么晴水、蓝水、绿水之类的色料，在市场之中已经是高档商品，那么阳绿就相当于极品翡翠了。更何况是玻璃种的阳绿翡翠，简直就是极品中的极品。至少杨老板是这样认为的，所以在捧着翡翠观赏的时候，脸上几乎是一种朝圣的神色。

　　“玻璃种？”

　　与此同时，听到杨老板叫声的人，也顾不上什么规矩不规矩了，相互看了一眼之后，立刻像是一窝蜂似的涌了过来。

　　“真是玻璃种，而且水头很足，翠色快溢出来了。”

　　“废话，这是阳绿，不溢出来才怪。”

　　一片喧嚣热闹之中，大家众星捧月似的追逐翡翠，却是把王观这个正主给遗忘角落了。不过其他人不知情，自然能忘，杨老板可是记得清清楚楚。只见他考虑了片刻，一咬牙就悄悄地向王观走去……


第704章 又涨？运气要爆棚了！

　　“王兄弟。”

　　找到王观之后，杨老板也不绕圈子，直接说道：“你的翡翠打算出手吗？”

　　说实在话，问这个话的时候，杨老板也没抱多少希望。毕竟在他的印象之中，王观是不差钱的富二代，玩翡翠就是图一个兴致。现在解出了极品翡翠，肯定是留下来自己玩赏，不可能转手给别人。

　　不过明知道希望不大，出于对翡翠的热忱，杨老板还是抱着万分之一的希望询问一声，然后就得到一个非常出乎意料的答案。

　　“当然。”

　　此时，王观点头笑道：“只要价格合适，没有理由不出手。”

　　他去参加缅甸公盘的目的是什么？不就是想要趁机大捞一把，赚足投资的钱吗。现在他的银行户头又空了，如果不卖翡翠的话，哪来的钱投资。

　　王观没钱了，杨老板不知道哇，所以听到他同意出手翡翠，立刻怀疑自己是不是听岔了。然而杨老板怀疑自己出现了幻听，其他人却不会怀疑。

　　这么多人之中，肯定也有聪明人的存在，隐约听见了王观和杨老板的对话，自然可以确定王观就是翡翠的主人了。实际上刚才他们远远的观望，也看见了王观解石的过程，现在肯定无疑了，心思也自然活络开了。

　　“小兄弟愿意出手翡翠？那太好了，我是XX，不知道小兄弟有没有时间，大家可以到附近的茶楼喝杯咖啡……”看来这人很心急，所以难免有些前言不搭后语。

　　“想独吞？当我们不存在吗？”与此同时，也有人狠狠瞪眼，然后高声叫道：“小兄弟，我也不废话了，你要是愿意的话，我可以出三百万……”

　　“三百万？简直就是坑人，我出三百五十万！”

　　纷纷扰扰之中，有人放下了手机，然后笑容满面的挤了过来，小声和王观说道：“先生，我们经理正赶过来，您千万不要急，请稍等片刻。等我们经理过来了，听到我们公司的报价，您再决定也不迟。”

　　作为京城著名的赌石一条街，各大珠宝公司肯定不会忽略这个地方，每天都派人驻守在这里，就是为了针对这样的状况。只要有谁解出了品质上乘的翡翠，珠宝公司肯定第一时间收到消息，然后由经理带着支票本过来。

　　然而，对于那些散兵游勇似的玉石商人，或顾客来说，珠宝公司什么的最讨厌不过了，听到那个线人的话之后，肯定少不了一番冷嘲热讽。

　　“等等等，等什么等，等到你们经理过来，黄花菜都凉了。”

　　“小兄弟，你也别听他的，不仅珠宝公司能开高价，我们也诚意十足。”

　　“就是，三四百万确实太低了，我可以出六百万高价！”

　　六百万的价格是不是很高？这个就仁者见仁，智者见智了。反正对于王观解出来的极品翡翠来说，六百万真的不算什么。

　　“七百万！”

　　知道有厉害的竞争对手要过来了，现场的人肯定要捉紧机会，价格也不断的飙升，几乎是一百万一百万的增长。

　　不是大家不拿钱当钱，主要是现在的报价，根本没有触及翡翠的价值底线。作为经验丰富的业内人士，他们自然明白玻璃种阳绿翡翠的市场价格是多少。

　　或者说，这样的翡翠已经具备了传世的价值，就算按照现在的市场价格买下来，估计明年就会增长两三成……

　　“一千万！”

　　在诸多报价声中，王观神态自若，根本不为所动，相反还觉得有些聒噪，干脆伸出了一根手指头，淡然微笑道：“这是翡翠的底价，如果低于这个价格，那就不要出声了。”

　　“一千万？”

　　一瞬间，许多人错愕，又释然起来。这块翡翠确实值这个价，甚至于它本身的价值比这个价格还要高，一千万算是便宜了。

　　当然，便宜是便宜，但是对于在场的许多人来说，这个价格却让他们摇头叹气，识趣地放弃竞争了。本来看着王观年轻，或者比较容易糊弄，可以拣一个便宜。现在看来没指望了，这年头果然谁也不比谁笨。寄希望于别人蠢，本身就是不聪明的表现。

　　与此同时，一个线人喜出望外，急忙叫道：“一千万，我们公司要了。”

　　“一千万算什么，我们出一千一百万。”

　　线人可不是单纯吃干饭，负责通风报信而已，多少有一些自主的权力。况且刚才打电话汇报的时候也得到了授权，在允许价格的范围内自然也不怕和别人竞争。

　　“一千一百五十万……”

　　在价格缓慢攀升的时候，几个线人也纷纷抓起手机与负责人通话，不停的汇报现场价格，倒是颇有几分大拍会的气氛。

　　价格缓慢攀升，数额已经突破一千三百万，这是普通人一辈子都赚不到的钱，更是资本的力量。其他人再喜欢翡翠，却没有这个资本，那么只有干瞪眼的份。

　　这些人之中也包括了杨老板，只见他一脸失落的样子。如果只是八九百万，那么他咬牙挤一挤倒是能够凑足，但是突破千万之后，除非倾家荡产，不然只得乖乖放弃了。

　　“一千四百六十万，这是最高价了，有没有比这个价更高？没有了吗？”与此同时王观客串一把拍卖师，问了几声之后，干脆利落道：“那好，成交！”

　　其实王观也知道，这么大块的极品翡翠，经过珠宝公司切分之后，再精心雕琢成手镯、挂饰、戒面之类的东西，然后出售的价格肯定远远超过一千四百六十万。

　　不过做人要知足，不要指望把全部利润都占完了。如果没有好处，人家怎么可能开这个高价买你的东西？你好我好大家好，这才是双赢。

　　反正王观记得十分清楚，切出极品翡翠的毛料，是他花几万欧元买的。换算一下，最多是十几二十万人民币。扣除成本，净赚一千四百多万，他还有什么不满意的？

　　不管怎么说，在众人惊羡的目光中，王观直接把那块极品翡翠交给出价最高的线人保管，等到线人的公司经理来了，才正式签订转让合同。

　　在此之前，王观可没忘记初衷，又继续在卡车上搬下来一块毛料，准备继续解石。

　　“这是花牌料……”

　　旁边众人看了一眼，兴致却不算多高。

　　所谓的花牌料，是指一些点绿、花绿、有一定的水头或无绿但水很好的中档翡翠原料。这样的东西，赌石一条街的店铺库房多的是，天天看着早腻味了，自然没有多少兴趣。

　　也没有办法，去到了缅甸公盘之后，王观才发现自己过亿身家，在那里根本不算什么。各种可赌性高的好料子，不仅底价很高，投标的人也纷纷给出更高的价格。也就是说，就算把好料标回去，但是却没有多少利润空间了。

　　那种情况下，王观也不想浪费这个时间了，干脆专找中低档的毛料下手。

　　说到这里，王观觉得自己有必要感谢缅甸政府的大力支持。如果不是他们搞出一个公盘出来，规定翡翠交易只能在这里进行，那么他也不可能有一网打尽的机会。

　　王观清楚花牌料是什么底细，其他人不清楚啊，所以瞄了两眼就不理会了，趁着线人公司经理没来，纷纷围过来观赏极品翡翠。

　　线人也知道这是打广告的好机会，自然不会拒绝大家的参加，甚至还广发名片。

　　一些顾客自然将名片仔细收起来，心里想着买不起大块翡翠，那么戒面小挂饰之类的东西应该能买得起吧。而这个正是线人分发名片的目的，只要把顾客拉拢住了，那么买这块极品翡翠的钱，自然能够赚回来。

　　在众人观赏翡翠之际，王观也没有迟疑，与刚才差不多，又是十分狠准稳的在花牌料上切割起来。这种粗暴野蛮的动作，却是让两三个旁观的人摇头不已。如果不是没什么交情，他们估计要上去阻拦了。

　　动作是比较粗暴，但是也不得不承认，这样的解石程度很快，才十几分钟而已，王观就直接收工了。与刚才一样，顺手把切好的石头扔到水盆之中，然后慢条斯理的洗手。

　　“啊……”

　　就在这时，一个人睁大了眼睛，好像见到鬼似的惊叫起来。

　　“怎么了？”

　　旁人自然很好奇，顺势看了过去，然后也是张大了嘴巴，目光也有几分呆滞。好久之后他才惊醒过来，震惊叫道：“涨了，而且是大涨！”

　　“什么，又涨？运气要爆棚了！”

　　此时听到叫声，杨老板立刻在人群之中挤了出来，低头看了眼把水盆映绿的翡翠，眼中顿时掠过一抹不知道是震惊，还是骇然之色。

　　不过一回生，二回熟，杨老板现在也算是有经验了。定了定神之后，他又小心把翡翠从水里捞了出来，再仔细地擦干水渍，然后仔细打量起来。

　　“冰种，祖母绿！”

　　旁人惊叹起来，尽管冰种的质地比玻璃种差了一个等级，但是不要忘记了，祖母绿可是又比阳绿高一个级别。所以两块翡翠价值谁高谁低，还真不好区分。

　　尽管有俗话说，外行看色，内行看种。但是冰种的质地也不差，纯净透明度很高，质优者常被当成玻璃种出售，属于非常高档的翡翠。

　　买不到玻璃种的，冰种的也不差啊！

　　想到这里，许多人对看了一眼，纷纷围到王观旁边报价了……


第705章 事不过三，还要继续下去吗？

　　“八百万！”

　　大家也是聪明人，自然知道冰种祖母绿翡翠是极品。所以尽管也报了一个不低的价格，但是远远没有达到底线。谁都清楚，八百万只是热身，属于备战的前奏。

　　而且大家也隐约肯定，这块冰种翡翠的价格，绝对要高过之前的玻璃种翡翠。毕竟玻璃种翡翠只有拳头大小，但是这块冰种翡翠足足有砖头的体积了。

　　质固然很重要，但是量多了，价格也会哗啦啦的涨。

　　反正当拍到玻璃种翡翠的珠宝公司经理赶紧现场的时候，却看见许多人纷纷扰扰报价的一幕，自然让他十分困惑。

　　找到了线人之后，经理皱眉道：“你不是说已经把翡翠拍下来了么？怎么还在竞价。”

　　“已经拍下来了。”线人连忙解释道：“经理你看，就是那块。现在大家争的是另外一块。我们拍到的是玻璃种阳绿翡翠，而现在他们竞争的是冰种祖母绿……”

　　在线人的解释下，经理也明白怎么回事了，也难免多了几分惊诧之意：“这家店的毛料不错啊，接二连三出了高品质的翡翠。”

　　“经理，你误会了……”线人表情古怪道：“不是杨老板的店里的货，而是那个年轻人自己带过来的，借这个地方解石而已。”

　　“嗯？”经理一怔，随即也没有多问，而是高声叫道：“我们公司出一千四百万。”

　　却是由于竞争已经达到白化热的阶段了，经理害怕别人把冰种翡翠抢去，所以也顾不上详细打听，直接参与竞价之中。

　　与此同时，其他线人也没有闲着，又继续与上司沟通，汇报现场的最新动态。作为同行，也是竞争对手。那些线人自然认识报价的经理，把情况一说，他们的上司立即做出反应。

　　一块玻璃种还不满足，居然连冰种都想收入囊中，真当京城无人了？

　　一瞬间，马上有线人高声叫道：“一千五百万！”

　　“一千五百五十万……”

　　一番争夺之后，价格到了一千八百七十万，然后就岿然不动了。王观对于这个价格也颇有满意，十分干脆的把冰种翡翠递给了报价的线人。

　　再之后，就是与那个经理交易了。两人很快签订合同，你打钱过来，我把翡翠交给你，也算是钱货两清，皆大欢喜。

　　虽说争不到冰种翡翠，经理也有两分遗憾，但是抱着玻璃种翡翠，那份沉甸甸的感觉也让他喜形于色。不过又担心这样珍贵的东西会出什么意外，经理立即招呼线人赶紧返回公司，把翡翠安放在保险柜里才能彻底安心。

　　然而线人却有些迟疑，小声道：“经理再等等，你看他又要解石了。”

　　“嗯？”

　　经理脚步一停，他现在总算是知道了，就是王观一下子切出了两块极品翡翠。这样的情况可是好几年没有听说过了。现在又要切石头，哪怕事不过三，再切涨的可能性不大，但是留下来观望也未尝不可……

　　众目睽睽之下，王观招呼杨老板的两个伙计帮忙，才算是在卡车上把一块体积较大的石头搬了下来。不过这块石头的品相不太好，在搬运的过程中，不断的有碎屑掉落。

　　众人看了一眼就纷纷皱起了眉头，皮壳这么疏松，表面绺裂斑驳，风化的情况很严重，可赌性不高啊，反倒是切垮的可能性很大。

　　“小兄弟，你还是换一块石头吧。”

　　在场之中，也有人好心劝告道：“免得坏了自己的运气。”

　　“没错……”其他人纷纷点头，这样差劲的石头，就算是大红手来了，估计也是折戟沉沙的份。明知道会切垮，何必自找挫折呢？

　　不过，对于众人的劝说，王观却是不置可否。把石头放好了之后，他立即启动了切割机，然后漫不经心似的，又是一刀下来。由于石头的体积比较大，这一刀下来的速度自然不快。过程七八分钟，才算是把厚厚一层石皮切开了。

　　此时，经理正想走过去看看毛料内部情况，没想却让线人拦下来了。

　　“怎么了？”经理自然很奇怪。

　　线人苦笑了下，示意道：“你看，人家根本没有停下来的意思，还要继续切……”

　　“咦？”

　　在线人的提醒下，经理看了过去，顿时一脸错愕的表情。解石的场面他肯定见过不少，但是从来没有人会像王观这样……“胡来”。

　　没错，就是胡乱切割。

　　一般情况下，把石头切开一厚，肯定是要仔细观察一番。有绿自然是兴高采烈，没绿则是仔细观察，考虑在哪里再切一刀才合适。解石的过程就是这样，无论是生嫩菜鸟，还是经验丰富的解石大师，基本上会遵循这样的流程切割。

　　然而王观却不按套路出牌，切了一刀之后，仿佛十分着急的，连切割机都没关，又继续在石头另外一角切了下来。

　　“他这是……”经理皱眉道：“破罐子破摔？”

　　“不知道。”线人苦笑道：“现在我们有些弄不清楚，他到底是赌石高手，还是什么都不懂的愣头青。”

　　天下没有蠢人，或者说在场的人没有笨蛋。第一次还可以说是运气，那么第二次就有些怀疑了。当然，也只是怀疑而已，毕竟王观切割石头时候的动作十分生疏，让人明显看出他是新手。所以为了打消疑虑，大家自然是聚精会神的观察王观的第三次解石。

　　解石的过程很乏味，尤其是王观没有停顿的解石，更是十分的无聊。

　　还好再大块的石头，也有被切完的时候。经过好长一段时间之后，看见王观关了切割机，众人才恍惚回神，随即一窝蜂似的涌了过来。然后也不等王观发话，就纷纷拿水瓢舀起清水往切好的石头泼。

　　哗啦几声，石头表面的粉尘立即被水冲走，露出了一抹晶莹透亮之色。

　　“啊！”

　　看了一眼，围观的众人仿佛中了定身咒似的，一脸呆滞的表情。

　　“你们这么快过来干嘛？”与此同时，王观惊诧道：“我还没有磨石呢。”

　　适时，众人这才如梦初醒，再看向王观的目光完全不同了。一次是运气，二次是巧合，那么第三次又是什么？如是说三次是偶然，那么就是在打大家的脸了。

　　如果说赌石经常出绿，那还可以用几率来解释。

　　毕竟赌石和赌博一样，也存在一个几率的问题，只要运气真的很好，切涨三块石头自然不算什么。据大家所知，曾经有人在腾冲一天之内连续切涨了十几块石头。

　　不过，赌石和解石，又是两码事了。

　　要知道最厉害的赌石大师未必是解石高手，最厉害的解石高手也未必是赌石大师。所以无论是谁解石，都是小心翼翼的先擦石再切石，从来没有人像王观这样，看似胡乱粗暴的切石头玩，可是最后切出来的翡翠却根本没有伤及色料。

　　这样的眼力，这样的刀工，简直就是……神乎其技！

　　察觉众人崇敬的眼神，王观隐约感觉好像是玩大了，当下急忙转移众人的注意力，指着脚下的石头问道：“这块翡翠你们谁要，还是那句话，低于一千万的就别吱声了。”

　　此时，在王观的引导下，众人的目光又落到了翡翠上。

　　只见经过了王观大刀阔斧似的切割，毛料疏松的皮壳已经去掉大半，只剩下了还有一个篮球大小的体积。不过由于没有打磨，所以翡翠肉上还有一些雾状白料。

　　尽管如此，大家还是很清晰地看清楚了翡翠的情况。只见在阳光的照射下，翡翠泛出一抹晶莹纯净的光泽。由此就可以知道它的质地十分不错了，最重要的是，翡翠的颜色不是翠绿之色，而是艳亮的红色……

　　“冰种红翡！”

　　一阵惊叹之后，经理毫不犹豫，直接报价道：“一千五百万！”

　　“一千六百万！”有人毫不犹豫提价了。

　　翡翠翡翠，红为翡，绿为翠。能够和翠并称，也可以知道红翡的价值了。尤其是这种种水好，颜色正的红翡，十分的稀罕。既然遇到了，更加不能错过。

　　京城本身就是高官豪富云集的地方，高官肯定是不会来这里的，但是富豪却可以过来凑热闹。在场的人谁没有三五好友，听到这里解出了玻璃种翡翠，纷纷赶过来了。虽说这些人来得有些晚，玻璃种和冰种翡翠都赶不上来了，但是却恰好看见冰种红翡，那也不算迟。

　　“两千万。”

　　在仔细观察红翡之后，一个大腹便便的中年人面不改色的报了一个高价。

　　当然，这个价格也吓不倒其他人。毕竟红翡的体积好像篮球一样大，完全可以掏取七八副手镯，外加一些的戒面和挂饰。大家都是行家，只要稍微估算一下，就知道红翡的价值肯定不止两千万而已。

　　所以权衡了片刻，又立即有人继续加价。经过了一番激烈的竞争，红翡最终以两千六百万的价格，被一个白白胖胖的大富豪买走了。

　　再之后，就是签订合同了。拍下冰种翡翠的经理也来了，正好顺便结账。忙活了片刻，两笔巨款陆续到账，王观心满意足之余，却是有几分犹豫，暗暗的琢磨起来。所谓事不过三，现在还要继续下去吗？


第706章 大四喜，五福临门

　　“小兄弟，继续啊。”

　　与此同时，察觉王观的迟疑，其他人纷纷催促起来。

　　看热闹的从来不怕事大，况且许多人已经把王观看成赌石高手兼解石大师了。鼓动王观继续下去，不仅是单纯看热闹，更想从中学到几招。

　　至于那些玉石商人，以及珠宝公司的经理，叫嚷得最厉害的就是他们了。毕竟看着竞争对手顺利抱得翡翠归，他们心有不甘啊。

　　在众人的催促之中，王观忽然一笑，既然大家这样捧场，那就玩一把大的。

　　此时，王观在车厢后看了看，直接伸手把一块毛料抱了出来。众人仔细打量，发现石头切口呈斑点的暗红色，只有一丝丝绿色光泽浮现。不言而喻，又是一块砖头料。

　　这个时候，有人迟疑道：“这样的东西，应该切不涨了吧。”

　　“皮壳好多黑藓，可赌性不大啊。”在场子也有不少赌石经验丰富的老手，仔细观察石头之后，纷纷皱起了眉头，不怎么看好这块毛料。

　　“能切涨吗？不行就换块毛料吧。”有人开口想劝，却让旁人拦了下来，因为他们想知道王观能不能再次化腐朽为神奇。

　　在众人的关注下，王观再次打开切割机。所谓熟能生巧，连续三次解石，就算没能让他达到熟练的地步，但是也掌握了一定的技巧。

　　调整好角度之后，王观轻轻松松一刀下来，沿着毛料靠边位置倾斜切开。

　　众人聚精会神的打量，就算切口有石粉的遮掩，但是也勉强看得清楚，只见切口位置还是暗黑色一团，分明是垮掉的迹象。

　　“诶，果然不出所料……”

　　“垮了垮了。”

　　“就说嘛，事不过三，现在是第四次了。本来就不吉利，更何况又选这块砖头料，不垮才是怪事呢。”

　　一时之间，马上有几个事后诸葛亮跑了出来，指手画脚的发表意见。王观没空理会他们，继续把毛料换个角度，然后再次切割起来。

　　此时，诸葛亮们也暂时停止发表意见，继续观望起来。不久之后，王观又把一层石片顺利切开，只见切口依然呈现灰暗之色。

　　这一瞬间，几个诸葛亮直接断言，毛料完垮，绝对没救了。

　　对于这些议论，王观神态自若，继续切他的石头。再切了两三刀，就得到了一块梯形状的东西。只能用东西来形容，因为说是翡翠吧，它呈灰暗之色。如果不是翡翠，王观却十分重视，切成块状之后还不肯罢休，又继续打磨。

　　“都已经垮了，还白费这个工夫干嘛？”见此情形，一个诸葛亮十分不解，忍不住摇头叹道：“年轻人就是这样，不肯接受现实……怎么了？”

　　就在这时，这个诸葛亮忽然发现背后有人在扯自己，顿时迷惑的回头看去：“咋滴了？有什么事？”

　　“少说两句吧。”那个诸葛亮的朋友小声提醒道：“难道你还没看出来？人家切出来的可能是墨翠。”

　　“什么，墨翠！”诸葛亮吃了一惊，忍不住惊叫出来。

　　要知道墨翠可不简单，有人或许知道墨玉、黑玛瑙，但是对于墨翠肯定了解不多。毕竟在翡翠之中，红翡、绿翠、紫罗兰最为人熟知，但是墨翠就很少人提到了。

　　其实翡翠不仅有红绿紫黄等颜色，另外还有黑白两种色彩。白的称为白干翠，黑色则为墨翠。白干翠因无色是极普通的翠料，而真正的墨翠则很少且非常珍贵的东西。

　　墨翠之所以稀少，除了本身藏量不多以外，更主要是一开始的时候，大家并不接受这种颜色的翡翠。就算是挖出来了也当成是废料，不予以重视。毕竟黑色或近似于黑色的翡翠，一直被认为是邪恶或不祥的征兆，所以自然无人问津。

　　但是这个概念，随着翡翠原料的稀缺，加上大家思想的变化，以及玉石商人的加以引导，墨翠开始得到市场的承认。

　　在缅甸，墨翠有情人的影子，或者成功男人影子的称谓。缅甸的达官政要或政商名流，非常欣赏墨翠，觉得墨翠象征着无限的财富和荣光的地位。

　　这个观念也逐渐在国内流行，另外依据传统的阴阳五行学说，黑色属水，水能聚财。而中国自古以来，又有黑色能辟邪、护身之说，并且东西十分稀少，自然受到大家的热捧。

　　之所以说稀少，因为有人做过调查，发现从缅甸翡翠矿区所开采出的百万颗矿石当中，仅能获得一颗在完整度、净度上合乎要求的高档墨翠原石。

　　由此就可以知道，墨翠是多么的弥足珍贵。

　　“真的是墨翠吗？”

　　然而，就是知道墨翠的珍贵，所以大家才不敢肯定。

　　就在众人充满疑虑之时，王观已经把翡翠粗略的打磨一遍，然后用水清洗了下，只见在阳光的照射下，翡翠呈纯净的黑色，表面泛出晶莹剔透的光泽，可见质地非常不错。

　　“又是冰种，或者玻璃种。”

　　众人惊喜交集，纷纷围了上来，然后有人急切追问：“小兄弟，东西是墨翠吗？”

　　“验证一下就知道了。”有人说道，立即在口袋摸出一支强光手电筒，打开开关之后，立即用强光照射王观手中漆黑透亮的翡翠。

　　就在这一瞬间，大家立即看见漆黑翡翠在强光下居然散发出翠绿色的光华。

　　“真是墨翠！”

　　霎时间，大家再也没有丝毫怀疑。

　　墨翠墨翠，墨是指翡翠的颜色，而翠字更是关键。不然的话，大家直接称呼为黑翡翠就可以了。大家都知道，我们中国人用词非常有讲究的，尤其是某样东西的名称，绝对不会胡乱的安上一个名字。所以墨翠这个名称，不仅是为了显示优雅，而是暗指它的特性。

　　缅甸人将墨翠称为情人的影子，那也是有根据的。实际上墨翠并非黑色翡翠，而是很深的绿色，或者说墨翠是由于绿色过度地浓集而导致在外观上是黑色的。说白了，墨翠只是表面看起来是黑色的而已，但是在透射光下却显示幽深的墨绿色或者暗绿色。

　　这个特性与缅甸的神话传说十分吻合，根据缅甸佛经的记载，天上仙女们乌黑亮丽的秀发在正常光线之下是乌黑油亮的色泽，但在强光之下却透出了神奇的深绿色，于是这种梦幻的颜色就被比喻成占满男人心田的美丽倩影——情人的影子。

　　大家也弄不清楚这个传说是真有记载，还是为了推销墨翠而特意编造出来的善意谎言，反正墨翠就有这样的特征，稍微验证就可以鉴别出来了。

　　此时此刻，众人脸上的惊叹之色就不用多说了，不仅是对于墨翠的惊叹，更多的是对王观的震惊叹服。连切涨四块石头不算本事，而是四块石头都是最高品质的翡翠，那不得不让人心悦诚服，顶礼膜拜了。

　　与此同时，王观微笑道：“这块墨翠，有谁要吗？”

　　众人面面相觑，瞬间就有人反应过来，立刻举手报价了。不过话又说回来，无论把墨翠渲染得多么神奇，但是它的价格肯定要次于同样品质的红翡绿翠，所以经过了一番哄抢之后，墨翠的价格突破两千万，然后就停滞不前了。

　　对此，王观也颇为满意，直接与最终报价的珠宝公司完成交易。

　　珠宝公司的经理笑容满面，觉得这笔交易绝对特超的所值。因为他们公司有海外的关系，可以把墨翠雕制成观音佛像之类的挂饰，然后请高僧开光加持，再送到香港澳门这些地方去售卖，绝对能够连本带利赚上一笔不菲的数额。

　　不过，这个时候没人在乎这个经理的想法，相反大家纷纷看向王观，希望他继续解石，都已经大四喜了，离五福临门还远吗？

　　“小兄弟，不要犹豫了，继续解吧。”

　　“趁着现在鸿运当头，不要浪费时间，免得过了这村没这店了。”

　　“什么运气，人家小……大师，这是实力，非常高明的眼力……”

　　在众人七嘴八舌的劝说之下，王观从善如流，又在车上搬出一块石头来。不过这块石头不能称为石头了，因为它是明料。

　　“咦！”

　　众人见状，顿时有些吃惊意外。毕竟明料是指已经切好了的翡翠，除非要加工成为其他物件，不然根本没有必要再动刀子了。所以大家自然搞不清楚王观为什么要搬这块明料出来，而且看情形似乎打算在明料上切一刀。

　　迷惑之中，大家仔细打量明料，发现这块翡翠的质地不算多好，只是豆种油青色，属于中档翡翠的级别。另外就是这块翡翠具有十分严重的蟒吃绿现象，大大影响了它的价值。

　　蟒是翡翠商人判断翡翠内部有没有绿色，以及色浓色淡的主要依据之一。有蟒的地方容易有色，但是蟒严重了，也会破坏翡翠的构造。比如说眼前翡翠的蟒，如带状缠绕翡翠中央，形状如拧结的绳子，把翡翠隔开形成了两个部分。

　　“可惜啊。”

　　打量片刻，有人叹道：“如果没有这条蟒，东西至少能值三五百万，但是多了一条蟒，估计只能卖一百万了。”

　　众人纷纷点头，这一百万还是看在翡翠体积够大的份上，大家才愿意出这个价格，不然肯定没人愿意接手。

　　就在众人议论纷纷之际，王观却已经打开切割机，定好了角度之后，就顺着翡翠中间的蟒带切了下去……


第707章 云龙翡翠，紫罗兰

　　“咦，他这是要做什么？”

　　与此同时，看见王观真的在切割翡翠明料，旁观的人感到十分不解。已经是明料了，再切分两半，又有什么意义？

　　莫名其妙之余，大家也耐心的观看，不时揣测王观的用意。忽然之间，有人誓言旦旦道：“我觉得吧，他这是在控运……”

　　“控运？什么意思？”旁人自然不明白。

　　“这都不明白，就是调控运气啊。”那人得意洋洋道：“他连续切涨了四块石头，虽说正是气运如虹的状态，但是大家都知道过刚易折的道理。所以肯定要做个调整，免得在第五次直接切垮了，使得运气一泻千里。”

　　“反正现在解的是明料，无论怎么切都是只涨不跌。知道不会垮，又能放松紧张的心情，调整好心态再接再厉，可谓是劳逸结合，一举两得啊。”

　　对于这番话，有人嗤之以鼻，有人半信半疑，也有人觉得真是这样。

　　不管怎么说，解石还是继续。而且与刚才几次野蛮粗暴的作风相比，王观这次切割翡翠的过程就显得小心翼翼多了。或许是由于刚才切的是石头皮壳，他自然不用心疼，现在切分的是翡翠，难免多了几分谨慎之意。

　　当然，肯定还有另外的原因……

　　不久之后，王观把翡翠明料切开了，然后就关了切割机，立即舀水清洗其中一块切面。此时众人也好奇围了上来，只是看了一眼，顿时瞠目结舌。

　　“啊，怎么会这样。”

　　“居然好像是……云龙。”

　　在众人的惊叹之中，只见在翡翠的切面上，由于蟒带的缠绕，自然呈现许多雾白絮状的物质。一般情况下，这些白雾絮状就是不值钱的白料，然而有的时候你不得不佩服大自然的鬼斧神工，化腐朽为神奇。

　　此时此刻在比较宽长的翡翠切面上，雾白絮状体犹如一条张牙舞爪的云龙，正在空中盘旋腾飞。特别是雾絮有几分模糊，正是这种若隐若现的感觉，更让人觉得云龙正在腾云驾雾，充满了飘逸神秘的气息。

　　这个云龙图也不敢说十分逼真，大概只有七八分的相似度。尽管如此，通过大家自己的脑补，却是更加觉得云龙栩栩如生。特别是云龙张牙舞爪的神态，就好像是被镇压封锁在翡翠玉石之中，想要激烈反抗，破石而出……

　　“大家快看眼睛。”

　　就在这时，有人发现了更加神奇的事情，又是一声惊叹。众人随之望去，只见云龙是盘旋腾飞的姿势，而龙头更是拧转回望的状态。

　　龙回首，颇有几分勇猛的威势。不过这不是重点，重点是在龙头的眼睛位置，居然没有雾絮的遮掩，所以露出了翡翠的绿色，形成了两个圆点。恰恰就是这两个圆点，起到了画龙点睛的效果。

　　要知道云龙只是雾状，张牙舞爪的身躯倒是有七八分形式，但是龙头却给人朦朦胧胧的感觉，只能称得上是神似而已。但是多了两个眼睛之后，龙头一下子就变得鲜活多了，从而给人这是真龙的印象。

　　眼睛不仅是人类的心灵之窗，更是其他生灵表达情绪的源泉。如果眼睛麻木呆滞，大家肯定会形容为死鱼眼，不可能多么喜爱。要是眼睛十分灵动、传神，大家看到了都会发自内心的喜欢，并且予以肯定。

　　现在这条云龙就是这样，龙头的眼睛位置真的出现了与之对应的两点，甚至在阳光的映照下泛出了微绿的光泽，就好像是云龙腾空挣扎，却冲不破翡翠的封锁，所以眼睛射出愤怒的光芒。这样的效果，直接把云龙图的艺术形象提拔到一个更高的水准。

　　观赏片刻之后，有人叹道：“只要找名家雕工大师来稍微修饰一下，再送去参加天工奖大赛，绝对能够拿金奖。”

　　“修饰？”有人立即反驳：“这是大自然的造化神奇，已经足够好了，还要修饰什么？难道顺其自然不好吗？”

　　“修饰一下，形态更加逼真，艺术价值更高，又有什么不好？”

　　“艺术？破坏了自然的美，这才是对艺术的玷污……”

　　一时之间，两个颇有几分文青气息的中年人开始争吵起来。不过其他人可没心思理会吵闹的两人，而是纷纷挤到了王观旁边，又开始了新一轮报价。

　　当然，由于翡翠的质地不算多好，所以一开始的时候，价格肯定很低的，两百万，三百万之类的价格此起彼落。

　　对此，王观又是一笑，淡定道：“那是那句话，少于一千万，就免开尊口。”

　　一瞬间，众人十分错愕，甚至有人愤愤不平的嘀咕：“又是一千万，你怎么不去抢……”

　　“一千两百万，我要了。”就在这时，一个中年人举手笑道：“东西我非常喜欢，希望大家给我几分薄面，不要和我争了。”

　　一千两百万的高价，虽然能够吓退许多人，但是绝对不包括几个珠宝公司的经理，以及一些闻讯而来的大富豪。

　　不过权衡一下，这些人都放弃了。因为那块翡翠本身肯定不值一千两百万，值钱的是那幅云龙图。不过一幅图的价值再高，也高不到一千两百万吧。感觉得不偿失，大家自然觉得奇怪，这个中年人是哪里来的冤大头，居然舍得这样砸钱。

　　“啊，想起来了。”与此同时，人群之中有人轻声道：“他是云龙轩的老板，也难怪舍得花大价钱买这块云龙翡翠。”

　　“云龙轩？”旁人迷惑不解道：“没听说过。”

　　“是新开的珠宝店，在城东。”那人解释道：“我路过的时候，也好奇进去看了下，店铺珠玉的品质不错，就是没什么名气。”

　　“以前没名气，今天之后就难说了。”有人嘿嘿笑道：“这个老板也是聪明，高价买了这块云龙翡翠，不仅是在打广告，更得到了一块活招牌。”

　　众人深以为然，云龙轩，云龙翡翠，也算是相得益彰。一千两百万，花得不冤。不过下一秒之后，大家发现自己还是小看了云龙轩老板的精明。

　　在确定没人和自己竞争之后，云龙轩老板立即开了一张支票递给了王观，然后才笑眯眯地问道：“小兄弟，你说的一块翡翠，应该是包括另外一边吧。”

　　“咦！”

　　众人一怔，随即纷纷反应过来，这才意识到自己忽略了一点。王观把明料翡翠切开两半，其中一半切面上有云龙图，那么另外一块切面会不会也有？另外就是他要价一千万，到底是只指一半翡翠，还是两半合成的一块翡翠？

　　在众人的惊疑之中，王观爽快笑道：“当然包括，两边都归你了。”

　　云龙轩老板顿时眼睛一亮，冲王观一笑之后，根本没有检查另外一边的情况，就立即招呼伙计把两边翡翠搬到外面车上去了。

　　“好心机啊。”

　　见此情形，有人轻叹道：“这样一来，肯定有人忍不住心中的好奇，想要知道另外一边是什么样的情况，必然会去云龙轩走一趟。其他人不知道，反正我绝对会去看看的……”

　　“对。”

　　其他人纷纷点头，也让几个珠宝店经理面面相觑，心中有几分后悔。早知道刚才应该从中作梗狙击一下，不该让竞争对手顺利打广告。不过后悔也晚了，做人还是要往前看。

　　想到这里，珠宝公司经理，包括其他人纷纷看向了王观，他们可是知道卡车里还有许多石头，更希望王观能够继续解石。现在已经是五福临门，那么接下来到底是六六大顺，继续成就辉煌呢，还是中道崩殂，终结神话？

　　在大家期待的目光中，王观又在车厢之中搬出了一块毛料，只见毛料切面微微有几分淡紫的光泽。不过颜色非常不明显，大部分是白料，可赌性不高。然而其他人才懒得管赌性不赌性的，看见紫色的刹那，顿时激动兴奋起来。

　　“紫罗兰！”

　　“说不定又是冰种料。”

　　“未必……可能是玻璃种的。”

　　一片惊叹声中，大家的表现非常奇怪，好像都没有怀疑王观会切垮。有些人甚至已经开始琢磨自己的银行户头还有多少流动资金，最大限度能拿出多少钱来竞价。

　　不久之后，有人发现自己猜对了，当王观把毛料完全切开之后，只见里头是一块散发出晶莹光泽玻璃种紫罗兰翡翠。

　　红翡绿翠紫为贵，紫罗兰是翡翠家族之中最高贵的品种，而且这块翡翠的紫色十分纯正，那是一种十分高雅的紫色，淡雅的颜色犹如烟霞，仿佛紫气东来，充满了含蓄的美感。

　　尽管相对红翡绿翠来说，紫罗兰翡翠比较适合女性佩戴。但是不要忘记了，女人的钱最好赚，珠宝公司经理没有理由不清楚这个道理，所以在看见紫罗兰的时刻，根本不用考虑要不要的问题，而是权衡该花多少钱买下来。

　　不要说玉石商人了，就是那些大富豪，对于这种充满神秘高雅气息的紫罗兰翡翠也很感兴趣，毕竟就算他们自己不戴，也可以送给妻子女儿或小三小四小五什么的。所以一开始，就有人直接报了一个两千万的价格……


第708章 赌石界的神话传说

　　然而大家也不觉得奇怪，紫罗兰的翡翠的体积不小，而且又是玻璃种质地，两千万只是基本价格而已，不到三千万绝对不会止步。

　　然而，到了最后尘埃落这的时候，紫罗兰翡翠的价格却十分出人意料。不是三千万，而是四千万，四千三百万。

　　报价的不是什么挥金如土的大豪富，而是两个珠宝店经理，他们联合起来把紫罗兰拍了下来，打算回去之后再平均分配。这也是常事，既然吃不了独食，那就分蛋糕呗。反正只要有足够的好处，别说是竞争对手了，就算是仇敌也能够化干戈为玉帛。

　　见此情形，一些中小玉石商人顿时后悔莫及，早该想到这招啊。

　　一个人买不起，那么几个人联合起来，无论是按资金分配翡翠分量，还是把翡翠拍下来再转手卖出去分钱，都是可以友好协商解决的。

　　想到这里，几个平时关系不错的玉石商人开始组团了。

　　这种小团体主义却是没有引起众人的关注，主要是在紫罗兰成交之后，大家的注意力又重新回到了王观身上。此时此刻，许多人已经把王观当成神一样崇拜。如果不是神，有谁能够连切六块毛料，都是最高档品种的翡翠？

　　“难道他是翡翠王的传人？或许是玉帝的私生子？”

　　在一些人的胡思乱想之中，王观也不用别人催促，就主动在车厢拿出了一块石头。之所以说是拿，主要是石头体积不大，王观随手可以握住捏拿起来。

　　不过这个时候大家已经不关心石头的表相了，他们只是想知道，接下来王观又将会给他们带来什么惊喜。然而此时王观的动作也让大家感到一阵惊奇，只见他不切石了，而是十分规矩的擦石。

　　看到这个情况，许多人错愕不已，正在惊疑之时，他们却忽然发现王观的擦石，并不是擦出一个小口子而已，而是直接把石头的皮壳擦去。

　　刹时，许多人释然了，就知道王观不会让他们失望。敢情在这些人心里，王观与众不同的解石风格，已经成为了解石必大涨的重要因素之一。

　　要是让王观知道他们心里的想法，肯定会觉得一阵啼笑皆非。

　　不管怎么说，擦石还在继续，而且随着时间的推移，本来比香瓜大小的石头，慢慢的越来越小，最终只剩下乒乓球的体积。

　　与此同时，有眼尖的人注意到在石粉飞扬之间，似乎有隐隐约约的黄色浮现。

　　“黄色？”

　　乍看之下，有人揣测起来：“可能是黄翡……”

　　“黄翡？”

　　一瞬间，一些人微微皱眉。倒不是说不喜欢黄翡，实际上黄翡颜色鲜艳明亮，任何料子上有它出现必然十分讨喜。只是多数的黄翡混浊不纯，常带褐色，不够阳也不够透，属于中档级别的翡翠，价值相对来说不算很高。

　　当然，凡事也有例外……

　　就在这时，王观也完成了手上的工作，然后握着解出来的东西，顺势在水盆中清洗起来。随即他挥了挥水渍，再轻轻摊开掌心。

　　瞬时之间，一抹油润欲滴的黄色光泽，立即引起众人的关注。大家仔细打量，只见乒乓球大小的翡翠，就好像是一团娇嫩的鸡油托在王观的手上。晶莹透亮，色鲜均匀的色泽十分浓郁，一看就知道又是玻璃种的质地。

　　不用多说，这又是一块极品翡翠。所谓红翡绿翠紫为贵，那也是相对来说，千万不要忘记了在中国这个地方，黄色才是正统。炎黄子孙四字，已经道尽了中国人对于黄色的尊崇。现在看见一块鸡油黄玻璃种级别的翡翠，你说大家的第一反应是什么？

　　此时此刻，大家肯定不会惊叹王观的运气好，又解出一块极品翡翠，真不愧是高手等等，而是直接挥舞支票本涌了过来。

　　三千万，四千万，五千万……

　　这个时候，大富豪们已经不管黄翡是不是值这个价，更加看重它的寓意。当然，或者对于大富豪来说，鸡油黄翡翠的寓意，就是它的价值。

　　经过了一番激烈的哄抢，一位来自沪城的大老板，点燃了一根雪茄烟，在吞云吐雾之中笑到了最后，代价则是一张填写了八个五字的支票。

　　唯我（五）独尊，确实够霸气，也难怪能赢。

　　“谢谢了。”

　　王观收了支票，随即把翡翠递了过去，再次完成一笔交易。然后他计算了一下，发现自己貌似已经回本了，果然是金光闪闪的生财大道啊。

　　轻叹之中，王观走到了车厢旁边，就当众人激动的以为，他还要继续解石之时，却看见他顺手把车厢合上了，然后转身爬上了车头驾驶室。

　　“承蒙惠顾，有缘再见了。”

　　适时，王观呵呵一笑，立即启动了卡车，然后慢慢的倒车出了后院，接着一个拐弯就消失在街巷之中。半晌之后，众人才算是如梦初醒，反应各不相同。

　　年纪不大的人，立即追出去想要拜师学艺。成熟稳重的大老板、玉石商人们则是围到杨老板旁边，向他打听王观的底细。

　　他们可是看得很清楚，在卡车之中还有许多毛料。想一想王观的表现，他们有理由怀疑那些毛料之中蕴藏了品质超群的翡翠。

　　更重要的是，大家在赌石圈子之中混了多年，却从来没有见过这么神的人。切什么就涨什么，而且不是普通的小涨，而是大大大得涨。尤其是想到王观刚才解石的过程，简直可以用鬼神莫测来形容。

　　当然，鬼神之谈，大家肯定是不信的。只是十分好奇，王观年纪轻轻的，哪来这个本事？而且这么厉害的人，以前怎么从来没有听说过。

　　种种疑问，自然要找杨老板打听清楚。

　　“你们别问我，我也不知道。”

　　在众人的追问下，杨老板心里也充满了疑问，表情古怪道：“如果我告诉你们，他才接触赌石不久，完全是才入行的新人，你们信不信？”

　　“废话，谁信谁是傻子。”

　　一个与杨老板关系不错的店铺老板翻白眼道：“老杨，我们就是找你打听点事儿而已，敝帚自珍就算了，何必拿谎话来糊弄我们。”

　　“就是，他要是新手，那我们是什么？连新手都不如的外行人吗？”众人纷纷埋怨起来，对于杨老板的“隐瞒”非常的不满。

　　“诶，我就知道说实话你们不信，可是这是事实啊。”

　　杨老板苦笑道：“而且我和他真的不熟，只知道他是贾少的朋友，前些日子我们一起去缅甸公盘。当时他表现得像是根本不懂翡翠的外行人，在竞标的时候看见他买了许多毛料，我们还笑话他又是一个挥霍祖产的纨绔子弟呢。”

　　“真的？”

　　看见杨老板誓言旦旦的样子，大家半信半疑起来。

　　“贾少，是贾芹吗？”

　　与此同时，有个经常玩石头的大老板沉吟道：“竟然和贾芹是朋友，那么物以类聚，人以群分，足以说明他也是个厉害的行家。之所以表现得像是新手，肯定是想扮猪吃老虎。”

　　“对，肯定是这样。”

　　其他人深以为然，觉得大老板猜测没错。然后纷纷猜测，王观是什么来历，听口音不像是北方人，难道真是翡翠王的徒弟？

　　听到这些人的议论声，杨老板真的不忍心告诉他们，人家的专业是玩古玩的……

　　“唉，可惜了。”

　　探讨片刻之后，有人叹道：“车上的毛料，肯定是经过他精心挑选才买回来的。或许未必块块都是极品翡翠，但是极品翡翠肯定不少。”

　　“没错。”

　　其他人纷纷点头赞同，心里已经后悔了，早知道刚才应该拦住不让王观离开的。以至于错过了一个大好机会，一个拣便宜的好机会。

　　别看大家刚才争得厉害，几千万几千万的砸钱，实际上也有一个度，反正比直接在珠宝公司购买的极品翡翠便宜多了。要不然的话，谁会有事没事的逛赌石街，不就是因为在解石的人手中买翡翠更划算吗。

　　看见真的不能从杨老板口中打听到王观的底细，在感到遗憾的同时，大家也三三两两的散去了。不过每个人都有几分意犹未尽的感觉，不断的讨论刚才的情况。

　　想必过不了多久，有人连续切涨七块毛料，而且每块都是极品翡翠的消息，一定会在圈子之中广为流传，成就一段神话传说。

　　自然，关于这事，肯定是有人相信，有人极度怀疑。而且相信的人少，怀疑的人很多，甚至觉得这事是赌石街的人编造的流言，以便吸引更多的人去赌石罢了。对此，知情人一笑置之，也觉得那些人不信更好，这样只有少数人独享机密，也算是一种优势。

　　就是在这纷纷扰扰之中，过了三天之后，一些大富豪以及珠宝公司的老总，忽然收到了一张邀请函，请他们到某个地方参加一个小型珠宝展览会。

　　一般来说，收到这样的请柬，大富豪和公司老总们会直接选择无视。但是当他们看到请柬落款的时候，却纷纷改变了主意，打算如期赴约。其实也没有什么特别原因，主要是请柬有一个人的印章而已。

　　唐正，房地产大鳄唐氏王朝的大老板唐正的唐正……


第709章 把钱赚回来

　　虽然说珠宝公司与房地产行业好像扯不上什么关系，但是人情往来嘛，同属商业精英一份子，总有打交道的时候，自然要给唐正几分面子。指不定什么时候买房买别墅，还要求到人家头上呢。

　　抱着这样念头，那些大富豪和珠宝公司的老总又继续看请柬，发现请柬指定的地方却是一家名为正雅轩的拍卖公司。了解情况的就自以为明白怎么回事了，不了解情况的人，稍微打听就知道正雅轩的底细。

　　“哦，居然是唐夫人开的子公司，让唐公子随便折腾玩的，明白了……”

　　一时之间，大家恍然大悟。至于明白了什么，个人有个人的理解。反正到时候了就准时赴约出席，就当是一个社交活动就行了。尤其是来到地方之后，发现有不少同行在，更是直接当成了交流会，谈笑风生的联络感情。

　　与此同时，在三楼的某个副总办公室，透过窗子看见这一幕，唐清华揉搓下巴道：“看来我爸的印章，还是蛮管用的嘛。”

　　“自然管用，回头替我谢谢唐叔。”王观笑道，看着一辆辆豪车驶了进来，颇有几分天下英雄入吾彀中矣的感觉。

　　“谢他做什么，谢我就行。”唐清华笑呵呵道：“况且我还要谢你了，给正雅轩一个扬名立万的好机会。”

　　“彼此彼此！”王观轻笑道：“等一下那些大老板看完了翡翠，应该会来找你问价，到时候千万不要心慈手软，一定要帮我在他们身上狠狠割上一刀。不然的话，我可没钱和你家合伙做生意。”

　　“放心，绝对让他们大出血。”唐清华瞥眼道：“不过话又说回来，尽管我不懂鉴赏翡翠，但是也知道那批翡翠的品质超群，你居然舍得全部出手？”

　　“没办法，缺钱啊。”王观叹气道：“一文钱难倒英雄汉……”

　　“少来哭穷。”唐清华鄙视道：“前天才面不改色转账一亿的人，没有装穷的资格。”

　　“你既然知道这事，那更应该知道我没钱了。”王观无奈道：“这还是前期投入，之后还要继续注资，能不缺钱吗？”

　　“知道了。”唐清华点头道：“最近金价有回暖的迹象，我看准时机出手，应该能够帮你赚一上笔。另外飞白说汪直宝藏线索愈加明朗化了，说不定过两天就能够找到宝藏，那个时候应该不愁钱了。”

　　“呵呵，那就等他的好消息了。”王观由衷道，祈祷宝藏没被挖走。

　　与此同时，唐清华十分惋惜道：“可惜宝藏中的古董不够多，不然我可以弄一个海盗宝藏专场拍卖了。”

　　“做人要知足……”就在两人闲聊的时候，一些大老板以及珠宝公司的老总却在正雅轩另外一个副总的带领下，慢慢来到了一个装潢奢华的展览厅中。

　　在豪华的水晶吊灯的照射下，展览厅的情况一览无余。

　　乍看之下，那些大老板和珠宝公司老总顿时愣住了，只见厅中摆放了一张圆桌，边长大概有十几米长的圆桌。在桌上整齐划一的摆放了一个个托盘。托盘之中明显放了什么东西，不过却被一块块红绸布遮盖起来，显得有些神秘。

　　此时，正雅轩副总轻笑道：“东西就在盘中，请诸位随意观赏。”

　　一时之间，老板和老总们面面相觑，发现这个社交活动与想象中的有些出入。不仅唐正大老板不在这里，甚至连酒水都没有备齐，难道真是单纯请大家来鉴赏珠宝的？

　　“挺别出心裁的嘛。”

　　就在这时，一个老总笑了笑，看了眼正雅轩副总之后，随意走到了圆桌旁边，然后漫不经心的扯开红绸布。

　　就在这一瞬间，一抹晶莹碧透的光芒，刹时映入老总的眼帘，让他不由得后退了半步，再微眯眼睛仔细打量起来。

　　刹那间，有人惊叹道：“玻璃种祖母绿！”

　　“什么？”

　　本来还在奇怪的老板、老总们，听到这话之后，立即围了上来。

　　王观邀请的人十分具有针对性，要么是珠宝公司的老总，要么是对翡翠很感兴趣的富豪。看见玻璃种祖母绿翡翠，就好像是遇到美食的饕餮，立刻蜂拥而至。

　　几个人围在一起观赏，却是把其他人挤在了外面。

　　见此情形，另外的人干瞪眼，不过看见长桌上还有许多托盘，心中一动之下，顺手把其中一个托盘上的红布掀开了。

　　看了一眼，那人顿时瞠目结舌道：“诶，这边也是玻璃种翡翠……”

　　“什么？”

　　其他人闻声，顿时回头一看，只见在灯光的映照下，另外一个托盘上的翡翠也泛出好像水波一样的明亮净透绿色。

　　“难道说其它也是？”

　　想到这个可能性，一些人立即在圆桌边上绕行起来，逐一把红绸布扯开。事实证明他们的猜测也没错，只见每个托盘上都摆放了一块质地非常高级的翡翠。

　　“红翡、黄翡、紫罗兰、椿带彩、黄杨绿、福禄寿……”一个个专业术语在行家的口中叫了出来，让他们感觉眼花缭乱，目眩神迷，几乎以为自己在做梦。

　　因为单个极品色料已经十分稀罕，更加不用说把翡翠家族的高档品种一网打尽了。这样的情况不要说翡翠收藏家了，就是某些实力雄厚珠宝公司的仓库之中，也未必有这样的库存。

　　看到这些极品翡翠，这些老板老总经过几分钟的震惊之后，心里自然开始活络起来，慢慢地也琢磨出一些意味。或许是他们理解错了，唐正邀请他们过来，不是想让大家帮他老婆捧场，而是互惠互利啊。

　　别看有些大老板和老总肥头大耳的样子，就以为人家是酒囊饭袋，这纯粹是误解。千万不要把官员和商人混为一谈，商人的脑袋再大，腰围再粗，也改变不了他们精明的本色。

　　把一大堆极品翡翠摆放一起，又弄出这样大的阵势，就是为了让大家观赏而已？

　　就算正雅轩副总这样说，大家肯定不会相信的。想了想之后，一个大老板立即去找这个副总交流感情。见此情形，其他人也纷纷走了过来，一起探讨翡翠行情的问题……

　　与此同时，也有人反其道而行之，那是一个青年，在大老板和老总们围观翡翠之时，却没有随大流的凑上去，反而走出了展览厅，摸出手机拨打电话。

　　适时，在办公室与唐清华的喝茶的王观，忽然接到了一个电话，他一看来电显示之后，顿时轻轻一笑，顺手接听了。

　　“贾少！”王观明知故问道：“找我有事吗？”

　　“你在哪？”贾芹直接问道：“我去找你……”

　　“三楼办公室。”王观说明了地点，然后挂了手机笑道：“他还是蛮聪明的，不知道从哪里看出破绽，推测出是我请他过来的。”

　　“可能是听到什么风声。”唐清华随口道：“毕竟这么多大老板之中，夹杂了一个年轻人，估计他自己也感到困惑。”

　　“人家是年轻，不过身家比我们还要丰厚。”王观笑道：“而且对翡翠非常感兴趣，或许是打算走后门，把翡翠全部吃下。”

　　“那可是好几亿的货……”唐清华难免有几分惊异。

　　“几亿算什么，他有的是钱。”

　　别人不清楚，王观可是心里有数，贾芹售卖家里古玩，可是捞了一大笔，其中就有自己贡献的一亿。现在请他过来，无非就是想把钱赚回来罢了。

　　“笃笃！”

　　这个时候，外面传来了敲门的声音，应该是人到了。王观笑了一笑，立即走过去开门，只见贾芹就站在外面，表情十分复杂。

　　话说三天之前，接到了杨老板的电话，听他叙说了王观解石的经过，贾芹的第一反应自然是不信，怀疑杨老板在开玩笑。

　　不过杨老板誓言旦旦，却是让贾芹多了几分迟疑，干脆打听验证起来。

　　毕竟都是圈里人，拐弯抹角总能打听到事实的真相。结果表明杨老板没有撒谎，却是让贾芹陷入了惊疑之中。还没等他消化心中的震撼和迷惑，忽然之间就收到了一张请柬。

　　看到了请柬的落款，贾芹也十分茫然，忖度自己和唐家应该没有什么关系，怎么会突然邀请自己呢？不过他权衡了片刻，最终还是过来了，同时在看见一块块晶莹璀璨，品质超群的极品翡翠之后，瞬间就想到了王观……

　　事实证明贾芹没有料错，这果然是王观的手笔。

　　这个时刻，贾芹的心情就好像惊涛骇浪一样起伏不定，直到现在他还是想不明白，明明是才接触赌石的人，凭什么可以在万千毛料之中挑选到暗藏了极品翡翠的石头？

　　难道真如大家所说，这是在扮猪吃老虎？

　　此时，贾芹思潮起伏，王观却含笑招呼道：“过来认识一下，这位是正雅轩的唐副总，以后你想拍卖什么东西，可以来找他……”

　　一番寒暄之后，在王观的引请下，贾芹坐了下来，然后他也没有废话，直接问道：“展览厅里的翡翠，都是你的？”


第710章 珠圆玉润龙石种

　　听到贾芹的询问，王观也没有否认的意思，轻笑点头道：“对，都是我的。知道你对翡翠比较感兴趣，所以就给你送了一张请柬。”

　　“不过，你现在过来找我，不怕东西被那些大老板瓜分完吗？”

　　适时，王观好心提醒道：“你要知道，做生意最需要讲究公平，如果他们给出了高价，我可没办法偏帮你。”

　　“不用你偏帮，这事有人在做了。”贾芹淡声道。

　　那些珠宝公司之中，有一个就是贾家的产业。来找王观之前，贾芹已经暗示那个珠宝公司的总经理，让他务必将品质最好的几块翡翠拿下。

　　“哦。”

　　王观想了一想，也明白了弦外之音，顿时笑道：“这样就好，到时给你打折！”

　　九八折可能有些小气，那就九五折好了。就在王观琢磨着九五折会不会太亏之时，贾芹却摇头道：“折扣就不必了，我只是想知道，你怎么……你真的……”

　　贾芹连续换了两个说词，不是不知道要问什么，而是太重视这事，害怕王观避而不答，所以在犹豫不决。

　　“你想问我怎么会有这么多翡翠是吗？”王观笑道：“你不是也看到了吗，都是在缅甸公盘买回来的啊，难道你标中的货物他们没给你送过来？”

　　“不要扯开话题。”贾芹可不笨，定了定心神之后，直言不讳道：“我只是想知道，你是怎么能够确定毛料之中都蕴藏了极品翡翠的？”

　　说话之间，贾芹表情有些紧张、期盼，他觉得王观不会给出答案，又希望王观解释清楚，但是又怕王观撒谎糊弄自己，心情颇有几分矛盾。

　　适时，王观毫不犹豫道：“直觉。”

　　“果然……”

　　贾芹轻轻一叹，举起杯子喝茶，就知道这样的问题，轻易不会有答案的。

　　“怎么，觉得我在骗你？”

　　其实不仅贾芹不信，王观自己也不信的，但是硬是想不出别的理由了，只好用这种玄之又玄，又让人半信半疑的套话来糊弄人了。

　　“如果你知道我的底细，那么应该清楚我没有撒谎。”

　　与此同时，王观继续忽悠道：“对于赌石什么的，我真的了解不多。但是我直觉的准确率好像蛮高的，感觉东西不错，就直接买下来了。这和我拣漏差不多，别人不看好的物件，我总是能够察觉其中的不同，自然而然就拣漏了。”

　　“其实你们也不用奇怪，我查了一下发现类似这样的例子有好多。”

　　王观一脸认真的表情：“比如说有的人记忆力超强，翻看一个小时，就能把整本字典背下来。也有人对数字十分敏感，四五位数的加减乘除对于他们来说，简直就是开胃小菜。有些人对于即将发生的危险有敏锐的嗅觉，往往能够提前避开突如其来的灾祸……”

　　列举许多真实事例之后，王观耸了耸肩膀，大言不惭道：“而我就是其中一员，天生对于宝物之类的东西比较敏感，又经过了后天的努力刻苦学习，所以直觉精确度高一点而已，也不是什么大不了的事情。”

　　一番话下来，贾芹不相信吧，又觉得王观说得有点道理，可是在潜意识之中，又隐约觉得他这是在糊弄自己。

　　不管怎么说，王观也算是达到目的了，贾芹现在就是将信将疑起来。已经被绕进去了，想要摆脱出来可没那么容易。反正在搞不清楚王观说的是真话还是假话之前，贾芹也没有继续打探下去了，却也让王观暗暗松了口气。

　　不过，为了安全起见，王观觉得应该继续转移贾芹的注意力，免得他又揪住这事不放，当下立即在口袋之中摸出了一个蛋壳状的小盒子，然后笑容满面道：“对了，这一件东西，我觉得你应该会感兴趣的。”

　　“什么？”

　　贾芹一怔，带着几分不解把小盒子拿了过来，然后随手把盒子打开，只见一抹晶莹透亮，翠色绿意盎然，无法用语言形容的光泽就闪现出来。

　　这个时候不仅是贾芹睁大眼睛仔细观赏，就是旁边的唐清华，哪怕对于翡翠了解不多，也忍不住目不转睛的打量起来。

　　主要是盒子中的翡翠太漂亮了，经过了细心的打磨，翡翠呈鸡蛋似的椭圆状，而且体积也与鸡蛋一般大小。

　　当然最重要的是翡翠本身的质感，如丝绸般光滑细腻，晶莹通透，没有任何杂质，显得极其温润。在阳光的映照下，散发出千年碧波深潭一样的翠绿色泽。乍看之下，让人感觉翡翠苍翠欲滴，色泽如碧波之水，水足饱满充盈，仿佛要溢出来似的。

　　“龙石种！”

　　此时，贾芹把翡翠拿了起来，稍微观察之后，脸上就浮现出难以置信之色。接着眼中掠过一抹激动、兴奋之色，身体有几分惊颤的感觉。

　　唐清华眨了眨眼，就是觉得翡翠非常好而已，自然不理解贾芹为什么突然变得这样激动，干脆碰了碰王观，小声问道：“什么是龙石种？”

　　“我也不太清楚，就是知道那是翡翠中的顶级种类。”王观轻声解释道：“据说是老坑、色阳、色正、强荧光、无色根、均匀极少绵的一种优质翡翠。又叫神龙种、龙种或者老龙石种，具有冬暖夏凉的特性。”

　　说话之间，王观又笑道：“由于产量极少，是缅甸百年罕见稀有珍品，寓意好像神龙一样难以遇见，所以就起名为龙石种翡翠。”

　　“明白了。”唐清华微微点头，也有几分了然。至少知道这是难得的珍宝，倒是可以理解贾芹激动的原因了。对于自己喜欢的东西，就好像是王八看绿豆，对上眼了呗。

　　反正在王观、俞飞白等人身上，也没少看见这样的状况，唐清华已经见怪不怪了。

　　“光滑细腻，珠圆玉润……”与此同时，贾芹才慢慢反应过来，不过脸上的激动之色却没有消退，反而多了一抹红潮：“这是龙石种之中最高的品质！”

　　听到这话，王观颇为满意点头，笑容更加灿烂了。贾芹自己都这样说了，那么待会千万不要怪他下刀子太狠。

　　又过了好长时间，贾芹才算是冷静下来，直言不讳道：“东西我要了，你开个价。”

　　“你考虑清楚了，这样的宝贝可不便宜。”王观笑容可掬，两根手指头已经晃荡起来。不用怀疑，这绝对不是两百万或两千万，龙石种翡翠还没有那么廉价。

　　本来王观以为，自己已经算是狮子大开口了，没有想到贾芹居然面不改色，直接点头道：“价格还算是合理，我也懒得还价了，成交！”

　　“呃？”王观一愣，马上后悔莫及。亏了亏了，早知道应该多加几千万的。

　　与此同时，贾芹又开口道：“不过我没那么多钱。”

　　“什么？”王观又是一怔，狐疑地看了眼贾芹，倒不是怀疑他在撒谎欺骗自己。毕竟同去缅甸公盘，他也知道贾芹投了许多暗标，然后又参加明标的竞价，至少花了好几亿，现在缺钱是正常的事情。

　　这时，王观只是在奇怪，既然没钱了，贾芹又该怎么完成交易呢？

　　赊账？王观直接摇头，两人还没这个交情。分期付款？倒是个好主意，问题在于王观又没这个耐性。所以想来想去，都弄不明白贾芹哪来的信心。

　　心里迷惑，王观却没有开口询问，而是看着贾芹，等他告诉自己答案。

　　不过，贾芹明显是经过了一番犹豫，半晌之后就才下了决心，郑重其事道：“我知道你喜欢古玩，我可以拿一件古玩和你交换。不过我的古玩非常珍贵，你这块龙种翡翠价值不够，还需要给我补偿。”

　　“嗯？”王观一听，惊诧之余，自然非常好奇。就好比翡翠是贾芹的弱点一样，他也听不得古玩珍宝之类的字眼。

　　龙石种翡翠可是贾芹自己承认价值两亿的东西，可是他却说家里有一件远远超过两亿的古玩，王观怎么可能无动于衷，所以他根本没有考虑，就直接起身说道：“去看看。”

　　“行，走吧。”贾芹更加急切，立即在前面引路。

　　“清华，这里的事就交给你处理了。反正你也知道底价是多少，只要不低于底线，能提高多少是多少。”王观笑道：“我先出去一趟，回头给你抽成。”

　　说话之间，王观跟上贾芹，一同来到了他的别墅之中。

　　在过来的途中，王观也旁敲侧击的向贾芹打听，那件古玩是什么物件。然而贾芹的口风也颇紧，只是一脸神秘的表情推说待会他就知道了。

　　王观要承认，自己真的好奇了。贾芹所说的古玩到底是什么呢？陶瓷？字画？或者又是宝塔佛像之类的东西？揣测之中，贾芹直接带着他来到了别墅二楼的一个书房之中。

　　书房十分清雅，书架上摆放了许多书籍，充满了文雅书香之气。

　　王观稍微打量，发现这些书籍多数是介绍翡翠鉴别之类的专业丛书，而且有些书籍封面都有些发黄卷皱了，可见有人经常翻阅。

　　“你等等！”

　　就在王观随意浏览的时候，贾芹却通过书房内的小门，去到了另外一个房间。过了五六分钟之后，他才捧着一个精致盒子走了回来。

　　刹时，王观就知道，那件珍贵古玩肯定就在盒中。


第711章 通灵宝玉

　　此时，贾芹把盒子放下，王观立即仔细打量起来。

　　看了一眼，王观就可以肯定，盒子也有些年头了。从纹饰的雕刻风格来看，应该是清代初期的东西，木料又不错，怎么也值个十几万。

　　当然，也就是这个数了，不可能再贵到哪里去。所以王观十分肯定，贾芹绝对不是要让自己看盒子，而是看盒子里的东西。也不怪他这样小心谨慎，毕竟在收藏这个行当，有时候椟确实比珠值钱，买椟还珠不算多么罕见的事情。

　　“咔嚓！”

　　适时，得到贾芹的允许之后，王观小心翼翼的打开盒子，只见一抹灿若明霞的光泽就好像是水波一切倾泄出来。

　　一瞬间，王观下意识的微眯眼睛，再继续打量起来。

　　盒盖完全打开，盒内的东西也随之彻底展现。那是一枚雀卵大小的珠状物体，表面莹润如酥，有通透之感。在阳光的映照下，由内及外散发出璀璨迷人的光华，就好像是夕阳西下，那一片最美妙绚烂的霞光，让人不自觉迷醉其中。

　　“这是什么？”王观定神观赏，当看清楚盒中的东西之后，他的表情不可避免的一震，隐约猜测出几分，露出了难以置信之色。

　　“你觉得这是什么？”

　　贾芹反问起来，随手把物件拿起来，然后放在光源更加充足的桌面上，使得绚烂如霞的光泽愈加的璀璨，也让王观看得更加清楚明白。

　　此时此刻，王观忽然发现在雀卵大小的物件表面，似乎有几缕斑纹缠绕。

　　“难道是瑕疵？”王观连忙仔细观察起来，发现几缕斑纹如发丝般纤细，又微微闪烁着青白黑黄紫之色，恰好勾勒形成了美妙的纹饰，给物件添加几分古朴自然的韵味。

　　见此情形，王观满脸震惊，忍不住叫道：“通灵宝玉！”

　　“果然没看错你，真的辨认出来了。”贾芹点头道：“没错，就是通灵宝玉。”

　　“真的假的？”

　　看见贾芹点头，王观反而怀疑起来。也难怪他要怀疑，主要是通灵宝玉的名气太大了，只要看过红楼梦的人，绝对没有不知道通灵宝玉的。书中记载，通灵宝玉大如雀卵，灿若明霞，莹润如酥，有五色花纹缠护。

　　玉的大小、颜色、质感、花纹都提到了，与眼前的东西基本一致。尽管红楼梦只是小说，但是不要忘记了，小说的许多事物，在现实之中可是有原型的存在。

　　既然有真实事物的存在，那么再多出一枚通灵宝玉来，好像也不必大惊小怪……

　　不惊才怪！

　　这个时候，王观连忙把东西拿在手中，反复研究端详。半晌之后，才确认这是真真切切的宝物，而不是后人通过红楼梦的记载伪造出来的赝品。

　　震惊之余，王观连忙追问道：“东西怎么来的？不要告诉我，你们贾家是贾宝玉的后裔。”

　　“贾宝玉是虚构的人物，与我们贾家没有关系。”贾芹微笑道：“东西是我爷爷在偶然的情况下，从一套残破官服之中发现的……”

　　“等等！衣架上的那套缝补起来的官袍？”

　　突然之间，王观立即想到在贾家秘库之中，那一套据说是从南京江宁织造府遗址挖到的官袍，贾老爷子却认定官服是曹雪芹父亲的遗物。大家都以为只是贾老爷子的臆断，可是再看看通灵宝玉，王观有些赞同贾老爷子的判断了。

　　“没错，东西就藏在官帽顶上。”

　　贾芹点头道：“我爷爷发现之后，立刻断定这就是红楼梦中记载的通灵宝玉。毕竟曹雪芹笔下的贾宝玉，可能是他自己，也有可能是他父辈。反正肯定是先有通灵宝玉，他才会给书中主角取贾宝玉这个名字。”

　　“有道理。”

　　王观深以为然，反正东西就在手中，没道理也变成硬道理，随即他又迟疑道：“你真的打算拿这个来换？”

　　王观自己肯定愿意交换，但是害怕贾芹会后悔。毕竟在王观看来，通灵宝玉的价值要远远高于龙石种翡翠。这样的交换对他来说，简直占了大便宜。

　　贾芹显然也明白这个道理，所以也有几分犹豫。不过很快他就坚定了信念，王观觉得通灵宝玉珍贵，而他也觉得龙石种翡翠珍稀，错过这个村就没这个店了。

　　要知道不是什么翡翠，都有资格称为龙石种的，这种最顶级的翡翠可遇而不可求，谁得到了恐怕不会轻易出手。

　　反正贾芹苦苦寻找了好几年，却根本没有发现龙石种的踪迹。

　　据他所知，一些翡翠大行家的手头上倒是有这样的翡翠，可是却视为毕生的收藏，无论他出价多高，人家却没有出手的意思。

　　好不容易遇上了，贾芹不想错过这个机会。不然的话，看王观的意思，如果自己不买，估计就要拿去展览厅，让那些大老板争夺了。贾芹用膝盖想都知道，如果龙石种翡翠落到了那些大老板的手中，肯定没自己什么事了。

　　所以经过认真考虑之后，贾芹才打算以物易物。不是他不重视通灵宝玉，而是相对通灵宝玉来说，他更加重视龙石种翡翠。这也是人之常情，千金难买心头好啊。

　　就好像贾芹不理解爷爷为什么把古玩当成心头肉一样重视，王观也不理解贾芹为什么那样喜爱翡翠，居然舍得拿通灵宝玉这样的珍宝来交换……

　　当然，需要说明的是，贾芹愿意换，不代表他不懂通灵宝玉的价值。

　　“换肯定是要换的。”

　　此时，贾芹开口道：“不过通灵宝玉的珍贵之处，想必你也十分清楚。现在东西归你了，除了龙石种翡翠归我以外，你另外还要补一笔钱。”

　　“补多少？”王观点头问道，却是可以理解，而且心甘情愿贴钱。

　　“两亿！”

　　贾芹比划了一个剪刀手，然后解释道：“我本来想开价三亿的，但是估计你肯定要讨价还价，所以干脆减了一亿。这是底价了，不能再少了。”

　　“明白。”王观神态自若，通灵宝玉啊，才四亿，不贵！

　　反正又不用给钱……

　　想到这里，王观从容不迫，又在裤袋之中掏出了一个蛋壳状的盒子，递给了贾芹之后，才微笑道：“你看看满意吗。”

　　“呃？”

　　贾芹愣住了，连忙打开盒子，只见里面又是一块龙石种翡翠，而且无论是质地、翠色，还是大小，与刚才的一块完全相同。

　　一瞬间，贾芹连忙把另外一块翡翠拿过来，把两块龙石种翡翠摆放在一起对比，只见在光线的映射下，两块翡翠显得十分通透漂亮，形状又十分相似，仿佛复制品。

　　“其实两块翡翠，都是在同一块毛料解出来的。”王观解释起来：“它们天生就是圆状，我只是把絮雾白料去掉，再稍微打磨就是这样了。”

　　“本来我还想自己留一块的……”说话之间，王观看似有些不舍道：“当然，如果你觉得有一块龙石种就够了，那么我可以直接给钱。”

　　“不，两块都我要。”贾芹急忙摇头，又飞快把两块翡翠捉在手中，不断的掂量、观赏、对比，越看越觉得满意。不过多多少少也有几分遗憾，毕竟东西不是自己亲手解出来的。

　　“你满意就好。”

　　此时，王观提醒道：“准备合同吧，签个协议书，大家才比较安心。”

　　“好。”贾芹也没有意见，立即准备好合同，两人分别签字之后，才算是完成了交换。总而言之，对于这笔交易，大家都觉得没吃亏，也称得上是皆大欢喜吧。

　　再之后，王观告辞而去，然后迫不及待的返回大宅门找钱老献宝。

　　“匆匆忙忙，脚步凌乱……”钱老微微抬头，有几分惊讶道：“什么宝贝呀，居然让你这样失态，没有了往日的定性。”

　　“稀世珍宝。”王观喜上眉梢道：“女娲的补天石。”

　　“什么乱七八糟。”与此同时，旁边有人笑道：“你怎么不说是上帝的胆结石。”

　　“咦，周老，您也在啊。”

　　适时，王观才反应过来，厅里还有其他人的存在。

　　“什么话。”周老不高兴了，瞪眼道：“怎么，赚大钱了，就要成为大老板了，尾巴开始翘起来了，就目中无人了……”

　　一连串排比句，立即让王观告饶起来，本来要递给钱老的盒子，一下子就呈送到周老的面前，请他老人家观赏。

　　“这还差不多。”周老满意点头，不过对于王观呈送过来的盒子，他却是没有等闲视之。就像钱老说的，能让王观这样失去平常心的东西，肯定不是普通的宝物。

　　带着这样的想法，周老谨慎的翻开盒盖。

　　一瞬间，一抹绚烂如霞的光芒就洒泄出来，立即让周老和钱老一愣，突然之间有一种被晃花了眼睛的错觉。

　　“这是什么？”

　　过了片刻，周老才算是稳定心神，立即把盒内的东西拿了出来。一时之间，以周老身体为中心，至少三四米的范围内，都布满了流光溢彩的虹霞，营造出如梦似幻的效果。

　　“女娲的补天石啊。”王观笑嘻嘻道。

　　“胡说八道，这分明就是……”周老下意识的想要反驳，忽然回味过来，若有所思道：“咦，说起来还真是女娲补天石啊。”


第712章 缺少了什么？

　　女娲的补天石，倒不是完全在开玩笑，毕竟根据曹雪芹在红楼梦的描述，通灵宝玉就是女娲补天之后遗留下来的石头，然后投胎成为了衔玉而生的贾宝玉。

　　“通灵宝玉！”

　　就在这时，钱老十分吃惊：“真有这个玩意？”

　　“大如雀卵，灿若明霞，莹润如酥，有五色花纹缠护……”周老慢慢评点起来：“全部对上号了，不是通灵宝玉，还能是什么？”

　　说话之间，周老手指头轻轻在物件触摸起来，更加肯定无疑：“没错，这种晶莹质感，还有温润的手感，绝对是玉，而且不是染色而成。也就是说，这就是通灵宝玉，更是传说中的近乎绝迹的赤玉。”

　　赤玉，也就是红玉，和田红玉。古人对玉的划分，主要是根据颜色来区别，所以有玉分五色之说，分别是赤、黄、白、青、墨。所谓白如截肪，黄如蒸栗，黑如点漆，红如鸡冠，或稍暗，如胭脂色。

　　青玉和白玉，这是最为常见的玉料，而墨玉和黄玉，就相对比较珍贵了。然而最为稀罕的还是赤玉，现在已经成为了传说的赤玉。

　　和田赤玉的稀缺贵重，就算是在古代，也只有在宫廷王室内流传。俗谚云：玉石挂红，价值连城，说的就是赤玉的珍贵。

　　根据文献资料记载，赤玉艳若鸡冠，凝脂光泽，其紫红处如凝血、赤红处如朱砂，质地细腻温滑，油润如酥，与通灵宝玉的特征一模一样，也难怪周老十分肯定，通灵宝玉就是传说中的和田赤玉。

　　大家也可以想象，有点润滑质地的鸡血石，价格已经是黄金的几百倍，更加不用说通透如凝脂，由内及外散发出绚烂霞光的赤玉。再加上通灵宝玉的文化附加价值，贾芹要价四亿，绝对没有狮子大开口，相反还有些偏低了。

　　仔细观赏之余，周老连忙问道：“王观，东西是在哪里发现的？”

　　“买的。”王观迟疑了下，据说道：“原主人你们应该也认识，就是贾老爷子。”

　　说到这里，王观心里也有几分感叹，本来以为自己运气够好了，可是与贾老爷子相比就显得有些相形见绌了。毕竟自己的“运气”有很大的水分，可是人家真是运气，不过是买了套破官袍而已，就在官帽中发现了通灵宝玉，这样的机缘也足够让他羡慕嫉妒恨了。

　　交待了通灵宝玉的来历之后，王观多少有些怀疑：“你们真的不知情？”

　　要知道作为圈子之中的大藏家，就算关系谈不上多么熟悉，但是在相互交流的时候多多少少也应该听一些风声才对。

　　“知道的话就不用这么惊奇了。”与此同时，周老摇头叹道：“贾兄藏得真够深的，有这样的宝贝，却从来没有泄露任何天机……不过也可以理解他的想法，这样的珍宝，确实要隐秘珍藏，不然让红学会的人知道了，肯定不胜其烦。”

　　钱老轻轻点头，在周老手中接过通灵宝玉，一边仔细观赏，一边问道：“既然贾家秘而不宣，怎么突然转让给你了？”

　　“贾芹喜欢翡翠，正好我手头上有不少极品翡翠，然后我们就交换了。”

　　王观轻描淡写把过程一笔带过，却是让钱老和周老眼睛充满了感叹，直接把贾芹归类于超级败家子一流。

　　“也合该东西落在你手里。”周老点头道，至少他觉得东西在王观手里，起码五六十年之内不用担心出现什么状况。

　　王观笑了笑，指着通灵宝玉上的五色斑纹道：“对了，周老，你知道这些纹理是怎么形成的吗？”

　　“那是皮色……”

　　钱老稍微摸索一下，就微笑解释道：“这块通灵宝玉的前身，应该是赤玉的籽料。在没有精雕细刻之前，籽料自然有一些皮色。东西被发现之后，再经过大师级别的雕工认真仔细的雕琢，最终才变成现在这个模样。”

　　“在雕琢的过程中，玉雕大师巧妙的保留了皮色，形成了美妙的纹饰，更给赤玉添加几分古朴韵味。”说话之间，钱老赞叹不已：“好料好工，相辅相成，不愧是稀世珍宝。”

　　“主要是它的文化价值，意义非凡……”

　　两个老人家讨论的时候，也就没王观什么事了，不过他在旁边聆听，也觉得受益匪浅。不仅是红楼梦通灵宝玉的附加价值，更多的是对玉文化的本身，也愈加了解起来。

　　不管怎么说，今天是收获的季节，不仅是得到了通灵宝玉，更重要的是那些极品翡翠也卖了一个好价钱，足够他接手项目，不用发愁缺钱的问题了。

　　另外就是，在相关部门的协调下，半山和尚也顺利返回，带着一批珍贵文物在第二天顺利抵达首都机场。王观连忙前去迎接，至于是接人还是接物，那就两说了。

　　一番接风洗尘之后，又在某个宗教事务局高层领导的亲自接待下，半山和尚正式落户，成为了本土僧人的一员。接着半山和尚也没有耽搁，就兴致勃勃的来到了半山寺，准备筹备开山立寺的事项。

　　重新来到了半山寺山脚下，此时此刻度假中心的建筑工地却是热火朝天的场面，只见车辆人流涌动，以及各种机械轰鸣如雷，喧嚣热闹之极。

　　对此王观十分满意，觉得专业的事情果然要交给专业的人来处理。要是换成是他，就算顺利把项目盘下来，估计也会觉得千头万绪，不知道应该怎么着手才好。

　　哪里像现在这样，昨天才把项目谈下来，今天就直接动手施工了。看这个动静，估计也不用一年，说不定三五个月就可以完成任务了。

　　当然，相对建筑工地来说，半山和尚更加关心寺院的情况。匆匆忙忙的上了山寺之中，看到寺院没有任何变化，他总算是安心了。

　　也难怪半山和尚这样上心，主要是有了宗教事务局颁发的“执照”，这里就是他安身立命的地方，更是重振宗门的道场，无论怎么重视也不为过。

　　进入寺院之后，王观也发现了寺院建筑的巧妙。由于山林的阻挡，再加上寺院高墙厚壁的隔绝，底下施工的喧嚣声根本传不进来。确实有几分深山古寺，清幽空灵的感觉。

　　与此同时，王观琢磨起来：“不过感觉好像少了点什么？”

　　“少了什么？”皮求是有些不解，左看看右看看，顿时笑道：“是不是觉得僧众太少了。”

　　不是少，分明就是只有一个半山和尚好不……

　　王观心里吐槽，也承认皮求是说得很对，寺院的僧众太少确实是个大问题。毕竟这可是能容纳上百和尚居住的大寺院，而不是住两三人就满了的小庙。

　　一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，这是最浅显的道理。想当年佛陀宏扬佛法，身边也有一帮徒弟帮衬，打理各种杂事，这才能够专心致志悟道，最终成就一番伟业。

　　半山和尚有心光大寺院，重振宗门，那么肯定不能单打独斗。但是帮忙的人手从哪里来，这也是个不大不小的问题。

　　名山大川的寺院，就没有这种烦忧，因为人家传承有序，历史十分悠久，根基更是十分浑厚，有口皆碑了。就算途中出了什么意外，寺院在战火中毁坏了，但是只要重新修建好，随时可以拉起一帮人马再立山头。

　　相比之下，半山寺就不行了，根本没有任何的基础可言，相当于一次白手起家的创业，其中的难度也可想而知。

　　当然，如果真的没有办法，那么只好找职业和尚帮忙了。

　　“职业和尚？”半山和尚有些错愕，毕竟一直生活在海外，不太了解国内的情况。

　　不过，在听王观和皮求是解释清楚什么是职业和尚之后，半山和尚立即摇头，表示不能接受这些人的存在，这简直就是对于佛门的污辱。

　　“阿弥陀佛！”

　　在王观和皮求是束手无策的情况下，半山和尚目光悠远道：“看来少不得回杭州一趟了。”

　　“嗯？”

　　一瞬间，王观和皮求是忽然想到，半山和尚在国内可不是没有任何根基的，他的师父可是与弘一法师同门。就算后来由于战乱原因去到新加坡发展，但是也算是属于杭州某个寺院的支脉。

　　且不提这种同脉同源的香火情，就是开山立寺，扩大宗门影响力这个理由，恐怕那个寺院绝对会大力支持，出人出力也是必然的事情。

　　想到这里，王观和皮求是不再为半山和尚担忧了，又继续在山寺游走起来。

　　不过在走到钟鼓楼的时候，王观突然恍然大悟：“我终于想到这里缺少什么了，不仅仅是僧众，还有一口佛钟。”

　　“对了，这里只有钟鼓楼，却没有古钟。”皮求是也反应过来。

　　在许多名刹古寺里，高悬的钟是庄严的法器，它使寺庙更加威严。在名胜景点处有了钟，特别引人入胜。也不知道是从什么时候起，山寺与钟声就开始联系起来了。

　　或许是张继枫桥夜泊那一句姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船太有名气了，也让王观的印象深刻，一来到寺院就不自觉会想到钟声。

　　当然，古钟与寺院到底是怎么联系起来的，这是也是大命题，一时半会的也解释不清楚。反正发现寺院少了古钟之后，众人立即觉得这是个大缺陷。


第713章 石钟山，铸钟师

　　佛寺必有钟，这也算是常识了。

　　佛钟用于祈寿、感化、超度众生。钟声深沉、洪亮、绵长，才能震撼人心。而且在古寺之中听到悠扬钟声，自然会给人一种音韵绵长，空灵净透的感觉。

　　最有名的佛钟，自然是京城大钟寺的永乐大钟了，号称有五绝，闻名中外。连带着大钟寺本身也名扬海外，成为天下名寺之一。

　　由此也可以看出，一口好的佛钟对于寺院的重要性。

　　估计那个大老板也是这样想的，所以在寺院建成之后，却没有急于买钟安放在钟鼓楼上，或许想寻觅一口好钟。不过十分可惜，由于资金链断了自身难保，这事自然耽搁下来，直到王观接手项目，把寺院盘下来交给半山和尚主持，才发现钟鼓楼中没有佛钟。

　　如果是小钟，半山和尚倒是带来了一口，也有几十年历史了，但是体积不大，才三十多厘米高而已。要是在新加坡的小庙使用，倒是恰如其分。

　　但是大老板有大气魄，他把钟鼓楼建得很大，上下两层拔地而起，充气了雄浑之气。这样的钟鼓楼，要是悬挂一口小钟上去，不仅不匹配，估计也会沦为大家的笑柄。

　　“看来要联系厂家定制一个了。”皮求是笑道：“这事就交给我来办好了。”

　　古钟可没有现成制品，一般是有需求才会现铸，不然的话铸好了不知道卖给谁。另外对于皮求是的自告奋勇，半山和尚自然是表示感谢。

　　不过，皮求是反过来要谢谢半山和尚给他这个机会，他直言不讳的表示，在铸钟的时候他肯定要夹带私货的，落一个敬献款。这样一来，古钟悬挂在寺院钟楼悬挂多久，他的名字就能够流传多久，说起来还是他占便宜了。

　　“皮大哥真是好算计啊。”王观笑呵呵道：“早知道我应该和你抢这个差事。”

　　“你已经注定要载入史册了，和我争这个有什么意思。”皮求是摆手叫嚷道：“我已经定下来了，谁跟我抢，我就和谁急。”

　　皮求是有心为寺院添砖加瓦，大家笑了笑之后，就由得他了。

　　不过，人算不如天算，等到返回大宅门，听说佛钟的事情之后，钱老却沉吟道：“铸造佛钟也需要慎重，不仅是造型、质量，还要考虑它的音质。说起来我也认识一位铸钟大师，他潜心研究古钟三十余年，曾经用古法还原永乐大钟的铸造过程，最终仿制出一个与永乐大钟极为相似的古钟来……”

　　听到这话，皮求是喜出望外，连忙请教道：“钱老，那位大师在哪里？”

　　既然要铸钟，那么肯定要找最好的师傅帮忙铸造。铸成的古钟不敢说要千年不朽，但是保存五百年不坏也是理所当然的吧。

　　说实在话，尽管是皮求是自动请缨，但是他的心里也有些怀疑现代工厂的铸钟技术到底行不行。就怕古钟铸好了，撞击几年就开裂了，那他就没脸见人了。

　　本来皮求是还在考虑着回头找人打听哪家工厂的铸钟技术比较厉害，现在却听到钱老这么一说，就好像是瞌睡的时候有人送来了枕头，正中下怀啊。

　　然而，钱老给出的答案，却是让大家颇为意外。

　　“这人住得比较远。”

　　此时，钱老微笑道：“不过住的地方，王观应该知道。”

　　“我知道？”王观错愕道：“可是我不认识什么铸钟大师啊。”

　　“你不认识他，那么应该知道石钟山在哪里吧？”钱老提示道：“他现在就在石钟山附近隐居，当年我在瓷都的时候，还时不时过去他那里小住几天。”

　　“啊！”

　　王观反应过来了：“江州湖口石钟山？”

　　“除了这个石钟山，还有别的石钟山吗？”钱老笑道：“当年苏东坡的一篇石钟山记，使得石钟山声名大振，而你又是江州人，难道就没听说过？”

　　“听说肯定听说。”这个时候，王观颇有几分不好意思：“不过我家所在的县城与湖口隔了好远，没有合适的时机，所以我从来没有去过那边。”

　　这事也算是正常，别说是同市不同县了，就是同县不同镇，不管那镇上有什么名胜古迹，有些人也懒得过去看一看。

　　究其原因，一是身在其中，感受不到那种氛围；二是惰性作祟，不想跑这一趟。至于王观则是两个因素综合起来，就算在江州住了二十多年，却从来没有去看过石钟山。

　　对此，钱老直接摇头，无话可说了。

　　王观尴尬一笑，随即亡羊补牢道：“既然是在江州，那就让我去吧，正好我也想回家看看情况，顺便整理一些东西。”

　　主要是最近得到的一些珍宝，总不好随身携带，自然要安置在宝库之中。

　　见此情形，皮求是无奈一叹，觉得这是天意，只好把差事交给王观处理了。

　　事不宜迟，两天之后，把京城的事情安排妥当了，王观立即动身返回瓷都，打算先见过父母之后，这才抽空去石钟山。

　　经过了两三个小时的飞行，飞机就在瓷都降落了。也不需要什么人来迎接，王观自己就拦车返回别墅。一段时间没有回来，别墅的情况又有了几分变化。在父母的打理下，庭前院后的花草树林愈加的茂盛，显得更加清幽雅致。

　　看见王观回来，父母自然十分高兴，同时也在奇怪怎么没见贝叶。不过听说她现在在京城工作，父母倒是释然了，连连点头表示应该的。或许在长辈的心目中，不管孩子多么富有，但是都不能丢了工作，因为工作才是安家立业之本啊。

　　在家里待了半天，王观也有些坐不住了，和父母打了声招呼，又跑去拜访高德全。少不了又是一阵叙旧，聊起了各自的事情。

　　“现在是万事俱备，只欠东风。”高德全谈到了毛瓷的事情，笑容满面道：“再过两个月，一入秋就能开窑了。忙活了一年，终于可以解脱了。”

　　“再忙也是值得的，倒时候肯定能够轰动全国。”王观高兴之余，也有些遗憾：“不过由于原料的限制，只能烧造一窑而已，太可惜了。”

　　“你这是贪心不足。”高德全笑道：“一窑至少有几千件瓷器，还不满足啊。”

　　“欲壑难填，哪有这么容易满足。”

　　王观一叹，又随即笑道：“不过也差不多了，收集一整套毛瓷，估计也没有几个人能够做到。嗯，就算是仿品，过个三五十年，价值也能与真品相当了。”

　　“做好之后，直接当成真品卖也行。”高德全笑道，神态充满了自信。

　　创新肯定不容易，但是站在巨人的肩膀上仿造，对于一个仿古瓷大师来说，以假乱直是基本要求。不能把仿品制作得与真品一模一样，那就算是极大的失败。

　　王观肯定相信高德全的能力，就算自己不拿仿品当成真品去卖，但是也希望仿品能够像真品一样完美无缺。这是人之常情，无可厚非。

　　“你呢，最近又有什么收获？”

　　与此同时，高德全笑道：“听飞白说了，当初我才离开沪城，你就发现海盗宝藏了，早知道我干脆多待几天……”

　　闲聊之中，天色渐晚，在王观的邀请下，高德全自然欣然来到别墅，十分热闹的吃了一顿晚餐，又观赏了王观带回来的珍宝，这才意犹未尽离去。

　　在家的情况也不必赘述，反正王观难得回来一趟，所以也在家里多待了几天，这才动身前往江州湖口。

　　湖口地处三省交界，由长江与鄱阳湖唯一交汇口而得名，素有江湖锁钥，三省通衢之称。县城的著名景点也不少，毕竟这里自古以来就是兵家必争之地，自然吸引了历代文人骚客的吟诗作赋，记胜抒怀，留下许多赞美诗文。

　　然而诸多景点之中，石钟山却犹如一枝独秀，把其它景点的风光全部压盖住了，从某种程度上也说明了北宋大文豪苏东坡的影响力有多么惊人。

　　三国时期魏文帝曹丕就说过，盖文章，经国之大业，不朽之盛事。不管这句话的本意是指什么，反正也足够说明一篇好文章的重要性。

　　不仅是石钟山而已，另外在中国还有许许多多的地方，或许就是由于古人的一篇文章、一首诗词、一个典故，然后流传千古，让后人铭记。

　　这个就是我们常说的底蕴，也是让大家骄傲自豪的根源。

　　此时，王观就来到石钟山上，只见山处于江和湖的分界处，它的一边是鄱阳湖，另外一边则是长江。鄱阳湖水较深，泛出碧波绿色，而长江水较浅，有些微黄。然而山体本身却呈苍翠之色，夹在这一绿黄的中间，形成诸色并陈，各领风流的气势。

　　风光景致别具特色，也难怪千百年来，一直得到世人的传诵。

　　在欣赏美景的时候，王观也没有忘记正事，根据钱老的指点，再向人打听之后，慢慢地来到了一栋十分普通寻常的宅院之前。

　　王观立即上去敲门，过了片刻就有一个青年走了出来，看了眼王观，发现不认识，顿时微微皱眉道：“你找谁？”

　　“请问柳大师在家吗？”王观询问道，有求于人，肯定十分客气。

　　“找我爷爷？”

　　青年眉头舒展，然后随口道：“他不在，有事出门去了。”


第714章 家家有本难念的经

　　这个时候，听说柳大师不在，王观也有几分措手不及的感觉。不过他也很快反应过来，尽管钱老打过招呼了，但是柳大师不知道自己今天过来，所以出门了也很正常。

　　事实也是这样，只听青年说道：“到湖边钓鱼去了，你找他有什么事？”

　　“果然不出所料……”王观心中一定，然后笑道：“我是请柳大师帮忙铸钟的。”

　　“铸钟？”青年眉头一皱，再次打量王观，随即笑道：“你是钱老说的王观吧。”

　　“对，就是我。”王观连忙点头，好奇问道：“大哥怎么称呼？”

　　青年大概三十岁左右，身材有几分粗壮，浓眉大眼的有些质朴。从有些发黑的皮肤，以及双手粗厚的茧皮看来，王观怀疑他应该是继承祖业，说不定也是个铸钟师。

　　“柳志成。”与此同时，青年自我介绍起来，然后招呼道：“进来喝杯茶吧，我爷爷估计要到中午才能回来。”

　　王观从善如流，跟着柳志成走了进去，来到客厅坐了下来。

　　斟茶倒水之后，柳志成随口问道：“你要铸造的佛钟，大概需要什么规格？有没有什么特别的要求？”

　　古钟的规格，自然是有大有小，外形也很有讲究。

　　以最著名的永乐大钟为例，这口钟高6.75米，直径3.7米，重46.5吨。钟唇厚18.5厘米，钟体光洁，无一处裂缝，内外铸有经文230184字，无一字遗漏。铸造工艺十分精美，是佛教文化和书法艺术的珍品。

　　当然，钟的质量和音色也是关键。不然就算铸造一口十米高的大钟，就算拿到了吉尼斯世界记录，但是撞击的时候声音沉闷沙哑难听，而且撞着撞着钟体就扁了，这样的钟再大又有什么用处？

　　所以在过来之前，大家也商量好了关于佛钟的具体要求，并且已经写在纸上，现在王观直接把这一页纸转呈给柳志成就行。

　　“钟高三到四米，外形没有什么特殊要求，只要显得比较古朴就好。”王观娓娓而谈道：“唯一的要求就是快，又好又快。在保证质量的前提下，越快完工越好……”

　　“明白了。”柳志成轻轻点头，已经开始琢磨起来。

　　“对了。”

　　适时，王观又问道：“应该是用传统的工艺铸钟的吧。”

　　“那当然，纯手工制作。”柳志成点头道：“不过你也知道，手工铸造的东西，讲究慢工出细活。铸造这口大钟，三五天肯定做不好的，至少要一个月才能完工。”

　　“行，一个月就一个月。”王观点头，也可以理解。

　　“有客人来了？”

　　就在两人商讨之中，一个衣着朴素，有点儿干瘦的老爷子慢慢走了进来，手里还提着鱼篓和鱼竿，显然是出去钓鱼的柳大师。

　　“爷爷你回来了。”柳志成抬头一看，立即笑道：“不是说去钓鱼吗？这快就有收获了？对了，这位兄弟就是钱老介绍过来铸佛钟的……”

　　“柳大师好。”王观连忙起身问候。

　　“你也好。”柳老爷子和气一笑，随手搁下空荡荡的鱼篓及鱼竿，然后朝柳志成说道：“一会儿阿亮要过来，你去接一下他。”

　　“什么？”柳志成顿时沉下了脸：“他又来做什么？”

　　“什么话。”

　　柳老爷子瞪眼道：“他好歹也是你二大爷的孙子，现在过来看看他大爷我不行啊。”

　　“当然不行。”

　　或许是对那个阿亮十分不满，柳志成根本没有避讳王观的意思，直言不讳道：“那小子肯定又是闯了什么祸事，所以过来避难的。爷爷，这事你最好少管，连叔婶都懒得理会那个浑小子了，扬言要断绝关系，你又何必操这份心。”

　　“你就是太好心了，才使得那个小子三天两头往这边跑，混吃混喝也就算了，手脚也不干净，看到什么就拿什么。”

　　说话之间，柳志成怒气冲冲道：“别的也就不说了，居然连太爷爷的骨灰盒他都敢拿去卖了，简直就是数典忘祖，丧心病狂。如果不是你拦着，我非要把他打残不可。”

　　“好了好了，不要那么生气。”柳老爷子劝说道：“你太爷爷的骨灰早就移葬到坟里了，只是留下一个空盒子而已，搁在屋角几十年了，根本没人理会。要不是他翻出来，我也忘了旮旯里还有这个盒子。一个晦气的盒子，留在家里没用，他能卖得出去也是他的本事……”

　　“有客人在，你少说两句。”

　　拍了拍柳志成的肩膀，柳老爷子顿时笑呵呵转头道：“小伙子，关于佛钟，你有什么具体的要求没有？”

　　“结实耐用，声音洪亮……”

　　家家有本难念的经，王观自然不会多问，提了几点基本要求之后，又笑道：“反正都写在纸上了，想必对于柳大师来说，肯定没有任何难度。”

　　“确实不难。”

　　柳老爷子拿纸打量片刻，立即笑道：“你太急了，如果有足够的耐心等上三五个月，我倒是可以铸一口和永乐大钟一个级别的佛钟给你。”

　　“这样呀。”王观一听，倒是有几分意动，但是又有些迟疑。

　　“真的很急吗？”柳老爷子笑道：“可以先拿别的钟应对一下，等到大钟铸成了，再替换也行啊。”

　　说起来，柳老爷子也是几分私心，毕竟铸钟不是热门行业，两三年能够开工一次就算不错了。平常时候十分冷清，门可罗雀，柳老爷子也憋坏了。

　　要知道铸钟可没有练手之说，从熔炼再到完工，讲究一气呵成，途中停顿一下，估计钟就废了。所以没有接到订单，柳老爷子总不能自己铸来玩吧，那该多么耗钱。

　　听钱老说王观是不差钱的主，柳老爷子也想摩拳擦掌玩一把大的，免得再过两年，就是有心估计也无力了。

　　自己身体是什么情况，柳老爷子心里也有数，年迈体衰是自然规律，他也避免不了。趁着现在还有点力气，能够亲手铸钟，那就该珍惜机会。不然的话，以后也只能在旁边指手画脚，动动嘴皮子，充当军师的份了。

　　对于柳老爷子的心情，王观却是没有这方面的感触，只是他的提议确实让王观比较心动。不过想到半山和尚急切的心理，王观只得无奈道：“柳大师你不知道，这是开山立寺的佛钟，悬挂之后怕是不能改弦易辙了。”

　　“这样啊。”柳老爷子一听，尽管有几分失望，不过却也可以理解。毕竟一个寺院，最讲究的就是稳定，佛钟应该可以与佛寺同存。如果中途更换了，可不是什么好兆头。

　　“那就这样吧。”

　　失望归失望，但是聊胜于无，柳老爷子也没有拒绝的道理，随意点头道：“大概一个月就可以完成，材料费你出，还有……”

　　“一百万是材料费。”与此同时，王观识趣的递上了一张支票，轻微笑道：“另外五十万是给柳大师的劳务费。”

　　“嗯，可以了。”柳老爷子也不客气，把支票拿过来随手给了柳志成，然后吩咐道：“明天开工，你去准备一下。”

　　“好。”

　　与柳老爷子的淡定不同，接到这笔巨款，柳志成还是比较高兴的，小心翼翼把支票收好之后，才想按照柳老爷子的吩咐出去准备，却让柳老爷子叫住了。

　　“知道让你准备什么吗？”老爷子问道。

　　柳志成眨了眨眼，有些迟疑道：“给师叔他们打电话，让他们过来帮忙。再联系经销商，叫他们运一批金属材料过来？”

　　“不是说了么，明天才开工。”柳老爷子摇头道：“死心眼的孩子，没看见客人来了吗，赶紧去准备午餐啊。”

　　“啊！知道了。”柳志成恍然大悟，顿时有几分尴尬。

　　“知道了就去，弄点本地的特色菜。”

　　吩咐之余，柳老爷子又回头笑道：“鄱阳湖的银鱼还是不错的……”

　　“是不错，我经常吃！”王观笑道，不是普通话，而是标准的地方语言。

　　“咦？”

　　听到这方言，柳老爷子惊奇道：“你是武宁的？”

　　“对。”

　　王观点头承认了，既然谈完了生意，那么就该拉交情了。先拉交情后谈生意，或许让人心生反感，但是先谈妥了事情，再叙述交情，那就比较容易让人产生好印象了。

　　前后顺序的不同，效果自然不一样。发现王观也算是本地人，柳老爷子自然更加热情了。刚才是看在钱老的情面上，笑容再和气也有几分生疏之意，现在完全是亲切友好的模样。

　　“大爷，我来了。”

　　就在两人聊得热火朝天之际，一个提着两篮水果的青年在门外探头伸颈，一双贼溜溜似的眼睛骨碌碌转动了几下，没有看见柳志成的身影，顿时让他的笑容更加灿烂。本来有几分佝偻的腰身一下子挺拔起来，大步流星似的走进客厅。

　　“阿亮。”

　　看到这人，柳老爷子立时笑道：“这么快就到了？我还以为你要到十二点才到的。”

　　“运气好，没遇上堵车。”青年解释了句，立即把果篮放在柳老爷子旁边的桌上，然后笑嘻嘻道：“大爷，成哥呢？”

　　“他买菜去了。”

　　柳老爷示意道：“家里有客人，正好你也过来了，自然要吃一餐好的。”

　　“哦？”

　　青年好奇瞟了王观一眼，就是这个动作，给了王观不好的印象……


第715章 掏宅子的？

　　眼睛为心灵之窗，心神不正的人，总是习惯性的不敢以正眼看别人，而是小心偷瞄轻瞟，动作自然充满了鬼鬼祟祟的意味。

　　青年现在就是这样，模样还算是周正，也是和柳志成差不多，粗眉毛大眼睛。但是柳志成浓眉大眼，却给人英气勃发，为人忠厚正直的印象。然而这个青年，大眼睛骨碌碌的乱转，那是一种流里流气的狡赖之色。

　　王观看见了，印象自然不会很好。以貌取人肯定不对，但是不看“形”，而是看“神”，这应该没有什么错误。

　　当然，印象再不好，王观也不至于表露出来，只是不动声色的点头，算是打过招呼了。然后他继续喝茶，不再理会青年了。

　　然而，王观不理会青年，青年倒是好奇心发作了，继续打听道：“大爷，哪来的客人呀？你的客人，还是成哥的客人？”

　　“谁的客人不是客人。”柳老爷子笑道：“这是武宁的老乡，来这边坐坐。”

　　王观一听，倒是有几分惊讶，本来听柳志成的言辞，柳老爷子应该很宠爱这个青年才对，不过现在看起来不是那么回事。至少柳老爷子隐瞒了铸钟的事情，更加没谈到那笔巨款。

　　果然，不是自己的亲娃，宠爱起来也会有个度的。王观心里嘀咕，脸上露出几分笑容，轻轻地点头表示附和。

　　“哦。”

　　青年立时没兴趣多问了，然后一边与柳老爷子闲聊瞎扯，一边骨碌碌的转动眼睛，不知道在打什么主意。

　　两分钟之后，青年再也按捺不住了，图穷匕见道：“大爷，家里还有什么老物件吗？就是和上次的那个盒子一样的东西……”

　　“你问这个干嘛？”柳老爷子错愕道：“不是告诉过你了么，那是骨灰盒子，你真拿去卖了，人家没骂你？”

　　“大爷，你不知道，我们那边的人就喜欢老物件，才不管是不是骨灰盒子，只要是老物件就行，他们愿意花钱买。”

　　说话之间，青年的眼珠子又转了：“对了大爷，那个盒子买了一千，按照行里的规矩，我拿五百，现在是给你送五百过来了。”

　　适时，青年连忙掏出五张红票子，作势要给柳老爷子。不过这个动作有些慢，正好给柳老爷子留下足够的拒绝时间。

　　“不用了，一个破盒子而已，你能卖得出去，也算是你的本事。钱不钱的，就不要提了。”柳老爷子摇头道：“不过你也要小心，要是让人知道你卖的是骨灰盒，估计会找你麻烦。”

　　“大爷，不用怕。行里的规矩，钱货两清，东西真是老物件，他没有理由找我麻烦。”青年顺势把钱收了起来，得意洋洋道：“不然的话，这事传扬出去，丢脸的是他。”

　　“是吗。”柳老爷子点了点头：“你心里有数就好，不过总搞这些歪门邪道，也不是长久之计，你也不小了，也该收收性子……”

　　“大爷，这不是歪门邪道，这是收藏，全民收藏。”青年叫嚷道：“这是大有钱途的事情，只要让我拣一次漏，一辈子就衣食无愁了。”

　　“拣漏？我估计你出门被天上掉下来的石头砸死的几率，就是你拣漏的概率了。”

　　就在这时，柳志成回来了，手里提了七八个袋子，面无表情的看向青年，那种神态好像恨不能天上立即掉石头下来把他砸死似的。

　　“成哥！”青年连忙站了起来，有几分拘束不安的样子。

　　“哼。”柳志成置之不理，任谁都看出他不欢迎青年的到来。如果不是柳老爷子在家，说不定他直接把青年轰出门了。

　　对此青年也心知肚明，所以不断的看着柳老爷子，向他老人家求助。柳老爷子也明白，顺势说道：“阿成，先去做饭，别让客人等急了。”

　　在柳老爷子的吩咐下，柳志成不情不愿的向厨房而去。

　　青年也知道抓紧时间，连忙问道：“大爷，家里还有没有别的老物件，如果有明清时候的古董，那我们家就发了。”

　　“柳亮，不要白日做梦了。”柳志成还没有走远，闻声回头讥笑道：“已经被你搜刮过好几次了，家里是什么情况，你难道不清楚？”

　　一般人有些羞耻心，听到这话多少会脸红，不过让王观啧啧称奇的是，叫柳亮的青年却不为所动，依旧一脸笑容的看着柳老爷子，仿佛根本没有听到柳志成的话。

　　对于这种比城墙还厚的脸皮，柳志成更加不满。可是冷嘲热讽兼破口大骂都不管用，就差直接暴打了。不过有柳老爷子护着，让柳志成无可奈何，只得气冲冲走进厨房，片刻之后就听到了磨刀霍霍的声响。

　　也真别说，听到了这个动静，柳亮脸上的笑容就僵住了，眼珠子又骨碌碌的乱转，多少也有几分慌急。就算有柳老爷子护着，但是不怕一万，就怕万一啊。真惹火了柳志成，他一把菜刀砍过来，自己肯定非死即残。

　　想到这里，柳亮有些坐立不安，急忙说道：“您赶紧说说，有没有什么老物件？有的话就交给我去联系买家，肯定能够大赚一笔。”

　　“老物件？还真是有。”

　　柳老爷子认真想了想，忽然指着庭院道：“看到外面那棵树了没有，那是这栋宅院建成之前就在的，年龄估计比我还要大，应该算是老物件吧。”

　　“大爷，你别开玩笑了。”柳亮先是一喜，然后就脸色就垮了。

　　“没开玩笑。”

　　柳老爷子摇头道：“我们柳家又不是什么大户人家，据你太奶奶说，祖上就出了几个穷酸秀才而已，考不上举人，都是坐馆教书的料。之后到了你太爷爷，更是遇上了抗战，被拉壮丁去充军了，然后一去就没再回来……”

　　“对了，太爷爷。”

　　适时，柳亮的眼睛一亮，连忙说道：“太爷爷好像是国军，他的骨灰被送回来的时候，就没有得到什么奖励？没有金块银条，至少有个勋章的吧。”

　　“大爷，勋章也很值钱的，比如说青天白日勋章，至少值五百万，五百万啊。”柳亮表情十分激动，仿佛已经看见五百万在向他招手。

　　“你说的是蒋委员长佩戴的青天白日勋章吧。”

　　此时，王观好心提醒道：“这种勋章是国军的最高荣誉，只有立下了重大战功，才有资格得到这种勋章。当然，这么多年来，获得这种勋章的人也不少，但是价值五百万的，估计只有蒋公获得的那枚了。不过据说蒋公的勋章已经随他殉葬了，市场上出现的都是赝品。”

　　“咦？”

　　柳亮有些意外：“你这么清楚，也是行家？”

　　“算是吧。”

　　王观笑了笑，有些含糊其辞。

　　“哦？”

　　遇到了同行，柳亮第一反应不是高兴，而是警惕：“掏宅子的？”

　　“掏什么宅子，都说了，这是老乡，过来作客。”柳老爷子摆手道：“你要找什么老物件，就去库房翻找吧，反正家里的杂物都堆在那里了。有就有，没有就没有。”

　　“行，那我去看看。”

　　柳亮等的就是这句话，一瞬间也顾不上王观了，立即跑到库房搜刮起来。

　　见此情形，柳老爷子轻轻摇头，不好意思道：“年轻人，让你见笑了。”

　　“没事，可以理解……”王观自然不会介意，一样米养百样人，中国的人口基数太大了，也难免会诞生各种奇葩出来，所以才会出现各种稀奇古怪的事情，他已经见怪不怪了。

　　柳老爷子微叹，随即转移话题道：“令希最近怎么样？”

　　“很好，有吕奶奶的照顾，精神气色比以前好多了。”王观笑道，这也是事实。

　　“这很好嘛，这么大岁数了，还有什么不能看开。”柳老爷子由衷道：“早劝他回京了，不过现在也不晚……”

　　王观自然附和，闲聊之中柳成志也做好了午餐，招呼两人去吃饭。

　　环视了一眼，柳成志皱眉道：“那家伙走了？”

　　“在库房，你去叫他一声。”

　　柳老爷子示意起来，看到柳志成不动，干脆自己去。然而，还没等他向库房走去，外面就传出来一个愤恨的叫声：“柳亮，你给我滚出来。”

　　“怎么回事？”王观一怔，有些弄不清楚状况。

　　“糟糕！”

　　与此同时，柳亮慌慌张张跑了出来，有些惊恐道：“大爷，有躲的地方吗？赶紧把我藏起来，然后出去把那人打发走……”

　　“藏什么藏。”

　　柳志成好像明白怎么回事了，顿时怒目而视道：“你这个家伙，在自己家里惹是生非还不够，居然连累到这里来了。你现在马上给我滚出去，要杀要剐，是你自己的事情，不要牵连到我们身上。”

　　柳亮直接撇开柳志成，扯着柳老爷子的衣角哀求道：“大爷，他们真会打死人的，你可不能见死不救啊。”

　　“到底是怎么回事啊？”柳老爷子皱眉道：“外面的人为什么要找你麻烦？”

　　“他们是我生意场上的对头，眼红我混得比他们好，所以心生不愤找我麻烦。”柳亮解释起来，眼珠子却骨碌碌乱转，一看就知道没有说实话。

　　这种谎言估计也只能骗骗三岁小孩，反正王观等人肯定不信的……


第716章 顺水人情，一举两得

　　“鬼话连篇。”

　　就在这时，柳志成脸色铁青，咬牙切齿道：“什么时候了，你居然还在撒谎。爷爷你也不要再管他了，让他自生自灭就好……”

　　话声未落，外面的人继续叫道：“柳亮，我们知道你在里面，赶紧滚出来。不然的话，我就算不敢私闯民宅，但是就要报警了。”

　　“嗯？”

　　找麻烦的遵纪守法，还扬言要报警……

　　一时之间，看了眼缩头缩脑的柳亮，大家也彻底明白谁更占理了。察觉到众人的态度，柳亮心虚道：“你们放心，他们只是求财而已，不会真的报警的。”

　　“求财，不是你眼红你嫉妒你，所以才找你麻烦吗？”柳志成讥笑道：“怎么一转眼就变成求财的了？”

　　柳亮低头不语，只是在悲声哀求道：“大爷，你要帮帮我，不然我真的死定了，他们真敢下狠手的，就算不把人打死，也把人打残！”

　　“残了更好，最好把你的腿打断，省得再出门闯祸。”柳志成怒声道：“就知道你来准没好事，早该和你断绝关系了。”

　　“阿成，你少说两句。”柳老爷子微微摇头，怎么说也是亲弟弟的亲孙子，血浓于水啊，他怎么可能坐视不理？

　　示意柳志成住口之后，柳老爷子问道：“阿亮，你也要说实话，你到底做了什么事情，居然惹得他们跨省过来找你麻烦？”

　　“没做什么……”柳亮支支吾吾，显然不敢说实话。

　　“嗯？”柳老爷子目光一厉：“不说，我真不管你了。或者说，你做了什么坏事？”

　　别看老爷子和蔼可亲的样子，真要生气发火起来，自然有一股威势。柳亮见了，立即有些心惊胆战，急忙说道：“大爷，我真的没干什么坏事，只是只是……只是把一件东西卖给了一个人，然后他出车祸了，就赖到我头上，好不讲理……”

　　“就这样？不可能啊。”柳老爷子眉头一皱，顿时反应过来：“你把骨灰盒卖他了！”

　　柳亮没有说话，只是微不可察的点头，随后一脸委屈的表情：“是他自己倒霉，走路不小心才挨车撞了，怎么怪得了我？”

　　一瞬间，众人恍然大悟。估计那人挨车撞了，然后又听说自己买到的东西是骨灰盒，难免产生了联想。肯定觉得是柳亮故意在陷害自己，自然要报复回来。

　　说到底，敢情根子还是在柳亮身上。反正柳志成是这样觉得的，没好气道：“如果不是你贪图利益，把那样的东西卖给别人，会招来这样的祸事吗？”

　　“不对吧？”

　　就在这时，王观奇怪道：“这事单纯从法律角度来说，确实怪不到他头上，但是外面那人干嘛理直气壮的喊着要报警？”

　　买到了骨灰盒，然后出了车祸。从情理上来说，那肯定是晦气，但是从法理的角度来说，两者之间没有必然联系。估计外面的人也应该清楚才对，毕竟能说出私闯民宅犯法的话来，应该比较懂法，那为什么还要找柳亮的麻烦？

　　“他们想讹我。”柳亮义愤填膺道，声音却有几分底气不足。

　　与此同时，外面的人高声喊道：“你伤了人，赔偿医药费是天经地义的事情，就算是打官司你也赢不了。我看你还是老老实实的出来，乖乖地跟我回去赔礼道歉……”

　　“伤人？”

　　刹时，柳志成惊怒道：“好呀，还说没干坏事，居然打伤人了，也难怪人家追到这里要找你算账。”

　　“不关我的事。”柳亮眼神慌乱道：“他们几个人围我，我看情况不妙，立即推开一个人，然后逃跑了。谁知道一个大男人居然这样弱不禁风，碰一下就摔倒了……”

　　“然后呢？”柳志成厉声问道。

　　“然后他脑袋就磕破了……”

　　说到这里，柳亮也十分气愤：“我看得很清楚，他最多是擦破了一层皮而已，可是他们却硬说什么脑震荡，想讹诈我。”

　　“所以你就逃到这里来了，想要殃及池鱼是不是？”柳志成横眉怒目道：“干嘛不滚得再远一点，干脆出国算了。”

　　或许是已经习惯了柳志成的怒斥，柳亮倒是没有多少惧怕，反正料准了在柳老爷子面前，他不可能揍自己。

　　事实也是这样，看到柳亮暗暗撇嘴角，一脸无所谓的样子，柳志成已经捏紧拳头，已经到了爆发的临界点。不过也就是这一时刻，柳老爷子拍了拍他的肩膀，挥手示意道：“阿成，出去把人请进来吧。”

　　“请人进来？”

　　这下子，不仅是柳志成吃惊，柳亮更是惊骇道：“大爷，让成哥把人赶走就行了，为什么要请人进来？”

　　“赶得了一时，能赶得了一世吗？”柳老爷子轻叹道：“不请进来，任由他在外面骂，左邻右舍都听见了，我这张老脸往哪里搁？”

　　“请进来吧，顺便吃饭，然后再看看能不能商量解决问题……”说话之间，柳老爷子神态自若，继续招呼王观向餐桌而去。

　　王观笑了笑，也随之跟着柳老爷子到餐桌旁边坐下。不多时就看见柳志成带着一个人走了进来，那人也是二十多岁的样子，从言行举止来看，更像是白领阶层。说不定人家真是小白领呢，只不过是奉命过来讨债而已。

　　相比之下，柳亮目光闪烁，缩来缩去的模样，简直就是出来混的……呃，仔细想想，他还真是出来混的，而且还是混得比较惨的那种。

　　与此同时，也不知道柳志成和那个小白领说了些什么，反正他进来之后倒是比较安静，不时瞄了柳亮几眼，就十分规矩的问候柳老爷子，顺便道歉说自己不该在外面吵闹。

　　“没关系，先吃饭，有什么事情，吃饭了之后再谈。”柳老爷子笑容和煦，亲手摆起了碗筷，也让那个小白领颇不自在，有些尴尬兼受宠若惊的感觉。

　　“不要客气，吃饭。”

　　在柳老爷子的招呼下，王观率先响应起来，发现柳志成的手艺还是不错的，尽管只是最普通不过的家常菜，滋味却十分地道。

　　当然，估计在这个时候，也只有王观，嗯，还要加上柳老爷子，或许只有他们两个人能够用心品尝饭菜滋味了。

　　至于其他三人，小白领就不多说了，有一口没一口的胡乱瞎吃，而柳志成干脆被气饱了，吃了两口饭就放下了筷子。最惨的肯定是柳亮，再好的饭菜到了嘴里也食之无味，一脸担忧害怕之色，哪里还有品尝滋味的心情。

　　气氛沉闷，吃饭的速度自然很快，大概过了十几二十分钟，柳老爷子顺势放下了碗筷，吩咐留下柳志成收拾残局，随后负手走了出去。

　　众人面面相觑，柳志成哼了一声，把杯盘碗碟搬到盆中用水泡着，才领着众人来到客厅。此时柳老爷子正在喝茶，看见大家出来了，也没有废话，直接说道：“阿成，你陪阿亮去走一趟，该道歉的道歉，该赔偿的赔偿，妥善解决这件事情。”

　　听到这话，柳亮自然是喜出望外，而柳志成瞬间沉下了脸：“凭什么？他自己闯下的祸，凭什么让我来收拾烂摊子。”

　　“凭你是他哥。”柳老爷子沉声道：“一家人不说两家话，有能力帮忙，你打算袖手旁观？忘记你二爷爷当年是怎么疼爱你的了？”

　　“一码归一码，如果是偶尔帮忙，我绝对没有二话，可是天天帮他擦屁股，这是纵容。”柳志成偏头道：“我没空去，还要帮人家铸佛钟呢。”

　　“铸钟的事情，至少需要一个月，也不差那么两三天。”柳老爷子摸着光秃秃的下巴道：“你不去算了，那我自己去。”

　　“不行。”柳志成连忙摇头：“太危险了，万一……”

　　万一怎么样，尽管柳志成没说，但是大家都明白他的意思。其他人就算了，小白领闻声却皱起了眉头，真把我们当成道上混的了？

　　心里腹诽之余，小白领又悄悄地瞄了眼柳志成粗壮的胳膊，却不敢多说什么。

　　与此同时，祖孙两人就顶上了，一个表示你不去我去，一个死也不去，更不让对方去，反正谁也说服不了谁。

　　“咳咳……”

　　适时，王观看不下去了，举手示意道：“两位别争了，我去吧。”

　　“你去？”柳志成一愣，立即摇头道：“这事和你没关系，怎么能让你去。”

　　“没关系，反正我很清闲，也不在乎走这一趟。”王观笑道，反正也不是什么大不了的事情，看在钱老的面子上，帮柳老爷子一把，不仅是卖个顺水人情，更能让他安心铸钟，也算是一举两得，何乐而不为。

　　王观自动请缨，倒是有些出乎柳老爷子的意料，不过他考虑了下之后，却觉得这不失为两全其美的好办法。即照顾了亲孙子的情绪，又解决了堂孙子的麻烦，正好一举两得。

　　想到这里，柳老爷子立即顺水推舟道：“那就麻烦你了……”

　　“爷爷，怎么能麻烦外人。”柳志成觉得很尴尬。

　　“你钱爷爷的晚辈，怎么能算是外人。”柳老爷子振振有词：“这事你就别管了，赶紧去筹备铸钟的事宜，免得耽搁了人家的时间。”


第717章 摇钱树

　　这个时候，柳志成有些无语，柳老爷子才说着耽搁几天不是问题，现在又说不要耽搁人家的时间，这样前后矛盾，分明是在打发自己离开嘛。

　　知道归知道，但是在柳老爷子的瞪眼下，柳志成还是乖乖出去了。

　　此时，柳老爷子才满意点头，随后示意道：“阿亮，过来叫人，王观陪你走一趟，肯定能够帮你解决麻烦。”

　　“王大哥。”柳亮飞快过来，才不管王观有没有他大，反正先叫了再说。典型就是有奶就是娘的无赖性子，也难怪让柳志成分外不爽。

　　王观也是差不多，只是不好表现出来而已。笑了一笑，随口问道：“对了，还不知道呢，你家住哪？”

　　“不远，就在鄂州。”柳亮连忙回答。

　　“嗯？”王观有些意外，路程确实不是很远，在市区从火车过去，最多两个小时而已。让王观意外的却是鄂州这个地方，他并不怎么陌生……

　　思绪飘飞一下，王观就站了起来，微笑招呼道：“既然这样，那么我们就走吧。”

　　“这么快？”

　　“尽早解决了，大家也能够安心。”

　　说话之间，王观与柳老爷子拜别，再招呼小白领出去。至于柳亮，根本不用叫就屁颠屁颠的在前面领路了。

　　先返回市区，然后再买火车票，在车厢之中安坐下来之后，王观才开口说话。不过聊天的对象不是柳亮，而是同行的小白领。

　　当然，小白领可不白，相反还有几分彪悍的气质，要不然也不敢单独追堵柳亮。只不过他没柳志成那么壮而已，所以才被压得死死的，现在出了柳家，自然有几分扬眉吐气之感。目光在柳亮身上瞥来瞥去，颇有几分不怀好意的神态。

　　柳亮见状，自然又缩了起来，甚至做好了大声呼叫乘警的准备。还好一切没有发生，这时王观开口问道：“这位大哥怎么称呼？”

　　“李贵。”

　　说话之间，李贵冷笑道：“就是被他打伤的那人的兄弟。”

　　一瞬间，王观终于明白为什么柳亮都跑到湖口来了，这人却依旧跨省穷追不舍，原来还有这层关系在。看来不仅仅是奉命办事，更是为兄弟报仇啊。

　　所以听到这话，柳亮身体差点没缩到座位里头去。

　　“有话好好说嘛。”王观却是比较淡定，心里转念一想就知道李贵未必真是为报仇而来。毕竟如果他兄弟真出了严重问题，估计看见柳亮的时候就揪住他来打了，哪里会像现在这样平静。所以说报仇什么的估计也是借口，真正的目的也是利益。

　　或许柳亮也没有猜错，他真是被讹上了。然而其中的是是非非，王观并不想调查清楚，反正只要收拾这个烂摊子就好。

　　“反正现在跟你去了，到时候该怎么解决就怎么解决，也不必急于一时。”

　　王观微笑道：“你也懂法律，千万不要因为自己的一时冲动，本来有理的就变成没理了，落得跟他一样的下场。”

　　适时，李贵开始犹豫起来，恨恨瞪了柳亮一眼，就不再说话了。

　　王观这话很对，柳亮就是胆小，卖个骨灰盒而已，对方打眼上当，这事本身就不占理，他没必要害怕。毕竟事情闹大了，对方也沦为笑柄。可是他却胆小如鼠，居然推人跑路，这不是让给对方揪住把柄了吗。

　　王观心里暗暗摇头，看见李贵不说话了，也随之沉默了下来，最终干脆闭目假寐。

　　一路无话，火车摇摇晃晃的，速度看似很慢，实际上却很快抵达了目的地。这里就是有百湖之市之称的鄂州，更是鄂省简称的由来。

　　说起来，现在鄂省首府武昌这个名字，一开始的时候应该是鄂州的专用。三国时期吴王孙权为图霸业溯江而上，取以武而昌之义，在这里称帝建都。从此以后，这里就成为了王业之地，直到民国初年，这里才重新改名为鄂城，然后一直沿用至今。

　　当然，名字什么的问题也不大。尤其是柳亮和李贵两个，算得上是土生土长的本地人，更加不觉得有什么特殊的地方。最多是在私底下埋怨两句，如果这里还使用武昌这个地名，说不定这里就是省首府了。

　　不过在这个时候，他们却惊奇的发现，王观对这里好像颇为熟悉。这种熟悉不仅是对于道路的熟悉，甚至还能用半生不熟的当地话和司机交流，那就不是一般熟了。

　　见此情形，柳亮十分好奇：“王大哥，你来过这里？”

　　“来过。”王观点头承认，随口反问：“现在要去哪？”

　　这话是问李贵的，只见他犹豫了下，立即摸出手机拨打电话，好半晌之后才回头说道：“你们运气不错，四哥正在附近茶楼和人谈生意，现在让我们过去。”

　　说了一个地址之后，李贵又朝柳亮冷笑一下，让他心情变得愈加忐忑起来，下意识地连忙往王观身边靠拢。

　　“那就走吧。”

　　王观点头，直接坐在出租车的副驾上，留下另外两人坐在后座大眼瞪小眼。过了大概七八分钟，出租车就在李贵所说的茶楼停了下来。

　　王观下车一看，发现茶楼的客人不多。或许已经过了宾朋满座的高峰期，一眼望去一楼大堂只有寥寥几人品茶聊天而已。

　　“在二楼。”李贵随口道，然后害怕柳亮逃脱似的，就站在他的身后让他进去。柳亮肯定犹豫啊，贼溜溜的眼睛不断往外瞟，可能真有逃之夭夭溜之大吉的打算。

　　两人在这里僵持，王观却没空理会他们，径直走过茶楼大堂，然后顺着阶梯上了二楼。二楼也是一个宽敞大厅，不过是却许多珠串窗子把一个个座位隔开，也算是包厢了。

　　当然，二楼的环境更加清雅，四周的窗户打开，一边是临近车辆川流不息的公路，另外一边却是一个湖泊。湖水比较清澈，岸边又种植了许多杨柳树木。

　　所谓树大招风，所以湖面上不时有枝叶摩挲而过，又从窗口之中涌进了二楼大厅，随即让王观听见了一阵清脆悦耳的声音。

　　“哪来的风铃？”王观目光本能一瞥，顿时就有几分错愕，只见在客厅的正中央摆放了一棵摇钱树。

　　值得一提的是，这棵摇钱树不是植物，而是金属构造的摇钱树。铁皮铸成的树干大概有二三米高，又分叉出来许多枝桠，仿佛一棵真树。至于树叶子，则是一枚枚金黄灿灿的铜钱，或许有几千上万枚，分别悬挂在枝桠之中。

　　轻风涌进了厅中，把树上的“叶子”吹得晃荡碰撞，自然发出了风铃般的脆响。

　　不过与其说这是摇钱树，不如说是风水树，招财进宝的风水树。就好像某些商店都喜欢摆一个招财猫一样，这个茶楼摆上一颗摇钱树镇压风水，那也不是什么奇怪的事情。所以王观只是好奇看了两眼，就直接掠了过去，然后就在临湖窗边的位置上看到了几人。

　　乍看之下，王观一愣，旋即有几分不确定道：“刑秋？”

　　“谁叫我？”

　　适时，那边几个人之中，有一个颇有几分帅气，头发有几分偏长的青年顿时张望过来，脸上有些迷惑之色。

　　“你是……”

　　两人打了个照面，刑秋也觉得王观十分面善，可是一时之间却想不起他的名字来了。这也是十分正常的情况，有些人经常不联系了，难免会淡忘这方面的记忆。就算还记得容貌，但是一时之间却叫不出名字来。

　　这个道理王观也明白，所以他也没有生气，而是一边走过去，一边微笑提醒道：“我是王观，还记得吧。”

　　“记得，怎么不记得……”一瞬间，刑秋立即想起来了，立即迎了上去，脸上多了几分发自真心的热情笑容道：“应该有三年不见了，你一点也没变。”

　　“这话也是我想说的。”

　　王观微笑回应，也带着客套的意味，表明两人的关系属于泛泛之交。

　　想一想，大概有两三年不联系了，再要好的朋友也会有些疏远，更加不用说两三年前他们的关系也不算多好，只是谈得来的同事而已。

　　没错，就是同事，实习期间的同事。大学最后一个学期，王观就在鄂州某家公司实习，大概待了三四个月。当时一同实习的还有刑秋，不过两人却不是同学，更不是同校。所以实习结束之后，自然各奔东西了，就断绝了联系。

　　没想几年不来鄂州，一来就遇到了认识的人，说起来也是缘分。

　　王观心情不错，与刑秋叙旧，自然而然谈到了各自的工作。王观也没多说，只是含糊其辞的表示自己在京城发展，现在到鄂州办点事情。另外他也不奇怪刑秋为什么出现在这里，因为他知道刑秋是本地人，那么实习结束之后在家乡发展也很正常。

　　就在这时，旁边几人也不甘寂寞，为首的一个中年人，立即招呼起来：“刑经理，你有朋友来了，叫过来一起喝茶啊。”

　　“四哥。”

　　与此同时，李贵和柳亮也拖拖拉拉的走了上来。主要是李贵在催促，柳亮在磨蹭，才会这样拖泥带水。不过不管怎么说，两人最终还是上来了，反应自然各不相同。

　　李贵完成了任务，肯定十分开心，脸上笑容十分灿烂，柳亮则是忐忑不安的观望四周，大有看见情况不妙就直接逃走的意味……


第718章 高人风范，但求心安

　　“带他一边待着去。”

　　此时，看见李贵带人过来，叫四哥的中年人颇为满意的点头，随之挥手示意起来，然后又继续朝刑秋笑道：“刑经理，我们继续喝茶。”

　　刑秋迟疑了下，立即招呼道：“王观，你没事的话，不如一起喝茶吧。”

　　“我有事……”王观笑了起来，然后在刑秋错愕的目光之中，径直坐到中年人的对面，轻声问道：“是四哥吗？”

　　“对对……”

　　中年人看了眼刑秋，又看看王观，有些搞不清楚状况。

　　“是就好，那你说说看，打算怎么解决这事。”王观微笑道，这人明显是有求于刑秋，现在刑秋就在旁边，不懂把握机会的就是傻瓜了。

　　“什么事啊？”

　　如果说刚才是摸不着头脑，那么中年人现在却是彻底糊涂了。不仅是他，旁边的刑秋也十分奇怪：“王观，你和四哥认识？要谈什么事情？”

　　“淡淡他的事情。”王观顺手指了指柳亮，有些无奈叹气道：“受人之托，特意过来给四哥赔礼道歉的……”

　　说话之间，王观瞄了瞄中年人，只见他左脚扎了一层绷带，但是还有心情出来喝茶与刑秋谈生意，可见伤势肯定不严重。

　　“啊！”

　　出乎意料的答案，却是让中年人一阵错愕，然后有些茫然不知所措。

　　“怎么回事啊？”

　　适时，刑秋莫名其妙道：“好端端的，为什么要赔礼道歉？”

　　“不怨四哥，责任在他身上。”王观指了指柳亮，又顺势勾手道：“你还不赶紧过来给四哥斟茶陪罪。”

　　“来，马上来。”柳亮连连点头，飞快过来斟茶倒水，然后恭恭敬敬把脑袋低了下来，再高高举起茶杯奉到四哥面前。

　　对柳亮来说，鞠躬根本不算什么，要是能够化解这事，让他直接跪下估计也不会犹豫。毕竟如果事情不能顺利解决，那他肯定避免不了要受一顿皮肉之苦，说不定真被打残。

　　两害相权取其轻，柳亮自然明白应该怎么选择。

　　“哼！”

　　然而，中年人冷笑一下，却没有接过茶杯，而是摇头道：“这位小兄弟，按理来说你是刑经理的朋友，那么看在刑经理的面子上，我也不会揪住不放。不过这事也与刑经理有关，你还是问一问他的意见吧。”

　　“嗯？”

　　王观愣住了，刑秋也觉得很意外：“和我有什么关系？”

　　“刑经理，前几天你不是让我们帮忙留意一些老物件吗。”中年人解释起来：“我们又不懂这个，所以就找他帮忙。他给我们推荐了一个盒子，说是民国时期的东西……”

　　“确实是民国时期的东西啊。”柳亮嘀咕起来，一脸无辜的表情。

　　“盒子有什么问题吗？”

　　与此同时，刑秋皱眉道：“东西是送给我爷爷的，他最近迷上了古董收藏，我就打算在他七十大寿生日的时候，送他一件礼物。”

　　一瞬间，王观直接扶额长叹，一个骨灰盒子拿去祝寿，这简直是……

　　王观不懂怎么说了，现在他也彻底明白中年人为什么那样生气了。如果他真把盒子交给了刑秋，刑秋又拿去送给爷爷。那么有人看出盒子的来历，估计事情就大条了。绝对会粗事，要粗大事！

　　明白事态的严重性，柳亮脸色一下子就变了。作为一个靠眼吃饭的人，尽管他在鉴定古玩上的眼力不足，但是察言观色的基本能力还是有的。

　　盒子不是中年人自己要的，而是打算送给别人。也充分说明了这个人的能力比中年人还要厉害，那么他要想对付自己，岂不是比捏蚂蚁还简单？

　　一联想起来，柳亮顿时慌了，连忙退到王观旁边，悲声说哀求道：“王大哥，我真不是故意的，根本不知道这事……”

　　“你确实不是故意的，而是有意的。”中年人哼声道：“这样晦气的东西，你居然也敢卖。害得我出了车祸就算了，如果累得刑老出了什么闪失，你就死定了。”

　　“晦气的东西？”刑秋惊疑道：“刚才我还在奇怪，好端端的你怎么出车祸了，难道就是买到了那件东西吗？”

　　“没错。”中年人肯定无疑，狠狠地瞪了柳亮一眼。

　　有些事情就是这样邪门，在他买到盒子的第二天，正想拿盒子给刑秋送去，谁知道才出门一辆醉架的摩托车就飞奔而来。尽管他躲得够快，但是不可避免的还是被车轮碰了一下，就算没有骨折，却肿了一大片。

　　当时他就懵了，好半晌才知道摸出手机打电话叫救护车。

　　当时有人路过，好心地想帮他收拾散落地上的盒子。不过这人显然懂行，才拿起盒子一看就如遇蛇蝎似的急忙扔了下来，连呸几下直叫晦气。那时他还不明白怎么回事，直到听见路人嘀咕骨灰盒几字，他才算是恍然大悟。

　　说迷信也好，说是被欺瞒的愤怒也罢，反正中年人生气了，后果就是就算跨省，也要把柳亮逮回来。至于逮回来之后怎么处理，他还没有想过，但是肯定不会这么容易善了。

　　察觉中年人凶狠的目光，柳亮更加害怕，干脆躲在王观身后去了。而且眼珠子又骨碌碌的乱转起来，在权衡如果楼梯被堵住了，那就直接从窗口跳到湖里去。反正他的水性不错，肯定淹不死自己。

　　“四哥，这事确实是他的不对。”

　　与此同时，王观点头赞同道：“无论你怎么打他骂他，也是理所当然的事情。不过我觉得现在不是追究他的责任的时候，最重要的是四哥你身上的晦气，好像还没有彻底消除啊。”

　　“什么意思？”中年人一惊，表情微变，颇不自然。

　　“出事之后，四哥应该是忙着找他算账，没有及时去寺院道观烧香辟邪吧。”王观轻笑道，神情也有几分高深莫测的意味。

　　“你怎么知道。”中年从脱口而出。

　　“我有个朋友就是这样，买到了类似的东西，以为只是小事，根本不怎么重视。”王观叹气道：“谁知道这只是倒霉的开端，接下来的一个月时间，打球脚扭了，切菜割手了，连喝水都呛了半天。这样也就算了，居然还连累了家人。”

　　“叮……”

　　王观话音未落，一阵手机铃声响了，只见中年人随手摸出手机一看，然后连忙接了电话。才谈了两句，他突然惊骇道：“什么，孩子中暑了？现在什么情况……好好，我马上去……等等，我一会就过去……”

　　一瞬间，众人瞠目结舌，本来王观刚才说那番的时候，大家多少有些不以为然，觉得他是在吓唬中年人。可是听到中年人通话的内容，大家顿时露出了怪异的表情，暗暗地忖度这是不是太巧合了，搞得他们心里有些发毛。

　　实际上不仅他们惊诧，连当事人王观也愣了一愣，心里感叹自己是不是有成为乌鸦嘴的潜质，说什么就来什么，比神棍还要灵验。

　　至于为什么猜得那样准，其实仔细一想就知道了。晦气什么的，估计中年人自己也不会太相信，更多的还是由于被柳亮欺骗的恼怒，所以肯定不会想到去烧香拜神。

　　还有中暑，肯定不是王观的诅咒，主要是现在这天气，全国各地都成为大烤炉了。出现中暑的情况很正常，没想到偏偏是中年人的孩子而已。说白了，这是一个概率的问题。

　　当然，大家明白归明白，却由于太过巧合，以至于他们心思摇摆不定。反正在众人惊疑的目光中，王观十分淡定的喝茶，也颇具高人风范。

　　与此同时，中年人挂了手机，立即抬头看向王观，然后抱着宁可信其有，不能信其无的心态，小心翼翼求教道：“这位小兄弟，你觉得我应该怎么消除身上的晦气？”

　　“这个我也不懂啊，你可以到寺院道观找人打听一下，想必他们很乐意帮你解决问题。”王观诚实道，毕竟不是专业人才，自然不清楚具体的方法。

　　然而，王观没有大包大揽，反而让人觉得是谦虚谨慎，却让中年人更信服几分。当下他犹豫了一下，立即开口道：“只要小兄弟能帮我化解晦气，有什么事情我们可以好商量。”

　　虽说王观让他去寺院道观找人帮忙驱邪，但是中年人觉得本地的和尚道士是骗子的可能性更大，而且“高人”就在这里，何必舍近求远？

　　说实在话，就算是现在，中年人还是半信半疑。不过这种事情，就算有一分迟疑，也足够让人心神不定了。更何况还涉及到孩子，哪怕孩子现在经过打针吃药之后，已经好了大半。但是想到身上可能还有“隐患”，叫他怎么能安心？

　　或许在潜意识之中，中年人也不介意再次被骗，但求心安而已。

　　对此王观开始挠头了，他危言耸听的目的，无非也是为了这个。不过应该怎么让中年人信服自己把他身上的晦气化解掉了，这也是个不大不小的问题。

　　王观的迟疑，在中年人看来很正常。

　　高人呀，就是这样子，不可能轻易出手。就在中年人想请刑秋帮忙说几句好话的时候，只见王观突然站了起来，然后来到厅中的摇钱树旁边绕行度步，一脸若有所思的表情。


第719章 蠢！

　　摇钱树，那是传说中的一种宝树。据说只要轻轻摇晃树枝，就会有金钱掉落下来。

　　王观第一次知道摇钱树，那却是源于一部名为神笔马良的动画片。动画片的具体情节他有些淡忘了，只是记得马良受到地主的逼迫，用神笔画了一棵摇钱树。地主兴高采烈的摇晃，树上不断的掉落金钱。那个美妙的情形，却是让他印象十分深刻。

　　直到后来，王观才知道世上真有摇钱树，而且还分两种。其中一种是植物，另外一种就是汉代墓葬中使用的明（冥）器。

　　在古代东汉时期，中国曾经流行一种特殊的陪葬用品。实际上它的本名为柱铢，不过由于造型像树，而且枝桠上又悬挂了大量的方孔圆钱，所以大家十分形象的称呼它为摇钱树。

　　不过这种摇钱树，却在魏晋以后的墓葬中消失不见了，然后慢慢的成为了风水树一类的物件。尤其是今天，更是直接成为了商店的装饰品。眼前这颗摇钱树就是这样，不仅仅是风水法器，更是一种装饰性的东西。

　　所以这个时候，看见王观绕着摇钱树观看，中年人他们自然感到很奇怪。

　　就在这时，王观回头说道：“四哥，想化解你身上的晦气很简单，只要直接把这棵摇钱树买下来就行了。”

　　“什么？”中年人一愣，睁大眼睛道：“这能行吗？”

　　“你问我方法，我也给你出主意了。至于你信不信，那就与我无关了。”王观无所谓道，反正现在情况已经逆转，不是他求中年人，而是中年人求他了。

　　听到这话，中年人开始琢磨起来，突然咬牙道：“阿贵，去叫老板上来。”

　　“什么，买摇钱树？”

　　一会儿之后，茶楼的老板过来了，听到了中年人的请求，第一反应就是他在开玩笑。

　　“没错，像这么大棵的摇钱树，市场上很难买到，应该是你定做的吧。”中年人也不笨，随意找了个借口：“我个人比较喜欢这个造型的摇钱树，但是自己去定做又十分麻烦，所以想问你愿不愿意出手，价钱我们可以商量。”

　　“这个嘛……”茶楼老板犹豫起来：“这可是风水树，请高僧开过光的……”

　　听到这话，就可以大概明白茶楼老板的意思了。说白了，就是开门做生意的，只要价格合适直接把茶楼卖了都行，更何况是一棵摇钱树。

　　接下来，中年人与茶楼老板一番唇枪舌剑，你来我往过了好几招，直到一壶茶见底，这才算是统一意见，谈妥了交易的数额。

　　几千块钱的事，谈妥了之后，中年人立即叫人去银行取钱给茶楼老板。等到老板拿钱确认数额无误之后，厅中摆放的摇钱树就归中年人所有了。

　　拿了钱，茶楼老板眉开眼笑，好心道：“你家住哪，我可以叫人帮忙送货上门。”

　　“不用了。”中年人直接摆手，然后看向了王观：“小兄弟，你看我把摇钱树买下来了，接下来该怎么办。”

　　“不用怎么办。”王观轻笑道：“在你把摇钱树买下来的时候，你已经开始转运了。”

　　“什么意思？”

　　刹那间，众人眼中充满了怀疑，感觉王观这么草率从事，是不是在戏耍中年人？

　　“不相信？”

　　此时，王观笑了一笑，忽然走到摇钱树旁边，然后踮脚伸手在一个枝桠上的一串铜钱上摸索起来。铜钱是用红丝绳子系起来的，他稍微用力一扯，绳子就断开了。

　　哗啦声中，铜钱散落一地，王观顺手拣了其中一枚，随后打量片刻，又轻轻一弹，仔细聆听声响，脸上就露出了满意的笑容。

　　“诺！”

　　与此同时，王观将这枚铜钱递了过去：“七万！”

　　“什么七万？”

　　中年人迷惑不解，不过还是把铜钱接了过来，只见铜钱上有字。他多少也懂一点常识，知道铜钱上的文字一般是从上到下，再右往左念的。当下他顺口读了出来：“元通符宝……”

　　“什么元通符宝，是元符通宝吧。”柳亮在旁边瞥了一眼，忽然惊声道：“元符通宝！真的是元符通宝？”

　　“不是上下念呀，居然是顺着念？”中年人一怔，随即点头道：“也对，总是听说什么通宝通宝，应该不是符宝。”

　　“元符好像是宋哲宗的年号。”

　　说话的是刑秋，他的历史显然不错，并且好心提醒道：“元符通宝应该是他那个年代的铸币，不过更有可能是现代的仿制品。”

　　“对啊。”

　　其他人也不是傻子，古代钱币值钱，大家肯定知道。但是王观随手在摇钱树上扯落一枚铜钱，就说是古代钱币，谁信啊？

　　“你们不懂，可以找一个懂的人来鉴定。”王观笑道：“刚才进门的时候，我看见旁边好像有一条古玩街，你们可以拿钱币去找店铺的大掌握帮忙掌眼，他们总不能和我联合起来蒙骗你们吧。”

　　中年人一听，顿时示意道：“李贵，你拿东西去看看。”

　　“对了，你去问的时候，也不用多说什么。如果掌柜问你要多少钱，你报个九万。”

　　王观顺便指点道：“之后他肯定砍价，或是一两万，或是三四万，反正到时你直接摇头，说是到别家店看看，然后回来就行。”

　　看得王观说得这样细致，其他人难免多信了几分，不过疑虑成分更多。特别是茶楼老板，嘴角泛出冷笑，觉得王观这是故弄玄虚，等下肯定要丢人。

　　在等待的过程中，刑秋皱起了眉头，轻声问道：“王观，你有把握吗？”

　　要知道在他的记忆之中，王观可没有收藏古钱币的爱好，现在却这样誓言旦旦，怎么看怎么觉得不太靠谱。

　　“放心，我有分寸。刚才忘记了，这是我的名片，以后你到京城的话，请多多关照。”王观笑道，顺手把拾遗阁的名片递了过去。

　　“琉璃厂，拾遗阁？”刑秋看了一眼，有些惊奇道：“你在古玩店里做会计？”

　　说明一下，名片上没有标明王观的具体职务，知道的自然清楚他是大东家。不知道的，比如说刑秋，多半觉得他是跑腿的伙计。

　　“……差不多。”王观点头道，这样说也不算错，反正也是管账的。

　　“干嘛跑得那么远？”刑秋皱眉道，如果是在京城的大公司上班，做个会计自然比较有前途，但是一个古玩店的会计，真是谈不上前途不前途的。

　　“有关系在那边，所以就在那边工作了。”王观笑道：“你呢，都已经是经理了，可以归类于高富帅一族了吧。”

　　“我这算什么高富帅，现在的经理根本不值钱。”刑秋谦虚道：“连开豆腐店的，都分运营部经理、采购部经理、运输部经理……”

　　“那可不一样。”王观轻轻摇头，能让中年人他们迎奉着，肯定是实力部门的经理。嗯，至少比他这个“小伙计”强多了。

　　不过刑秋可没有炫耀的意思，又把话题拉了回来，低声道：“那个元符通宝如果是真的，是不是很值钱？”

　　“算是比较值钱。”王观点头道：“元符通宝有几个版本，刚才那个版本是隶书旋读，在市场的估价一般为六到八万。”

　　“好值钱啊。”刑秋有些吃惊。

　　“确实值钱。”王观回忆道：“元符通宝大概有十个类别，最便宜的类别也在五千块以上，最贵的就是刚才的那种类别了。存世量非常稀少，所以价格比较高。”

　　就在两人闲聊的时候，李贵气喘吁吁的跑回来了，额头都冒汗了，显然是一路不停歇的冲刺回来，但是脸上却充满了惊喜之色。

　　“怎么样？”中年人连忙问道。

　　“是是……真的。”努力平复气息之后，李贵兴奋道：“我把东西给掌柜看了以后，他问我要价多少，我就说八万，他摇头表示只能给三万，不过看见我要走之后，他马上起来阻拦，继续加价到四万、五万，甚至六万……”

　　“真的？”

　　其他人顿时惊愕起来，尤其是茶楼老板，脸上更是充满了强烈的怀疑：“不可能，肯定是你们在下套骗我。”

　　这个时候，中年人才懒得理会茶楼老板，在惊喜交集之余，连忙招呼道：“快，快把地上的铜钱拣起来，另外还有树上的……”

　　李贵等人一听，连忙行动了。每人脸上都乐开花来，仿佛摘取的不是铜钱，而是真钞票。

　　见此情形，柳亮眼红了，忍不住埋怨道：“王大哥，你自己清楚就好，干嘛要说出来。这可是大漏，几百上千万的大漏啊。”

　　王观一脸惊奇的样子，随口问道：“你哪只眼睛看到几百上千万了？”

　　“那不是，一枚铜钱五六万，一百枚五六百万，这里至少几千枚……”柳亮计算一下，顿时痛苦跺脚道：“好几亿了！”

　　王观瞥了他一眼，吐字道：“蠢！”

　　“呃！”柳亮愣了一愣，不明白自己蠢在哪里。

　　刑秋倒是明白，突然笑道：“所谓物以稀为贵，这么多铜钱进入市场，那么价格肯定大幅度降低，不可能五六万一枚。另外就是，这些铜钱好像并不全是元符通宝……”


第720章 大江东去，浪淘尽，千古风流人物

　　“不全是元符通宝？”

　　此时，听到刑秋的提醒，柳亮连忙凑过去一看，果然发现铜钱上的文字各不相同，但是大多数是康熙通宝或乾隆通宝两类。

　　“另外你还说漏了一点。”

　　这个时候，王观轻笑道：“我可没说这些铜钱都是真品啊。”

　　“嗯？”

　　刑秋一怔，顿时反应过来，惊诧道：“你的意思是，这些铜钱里头有假的？”

　　“错了。”

　　王观直接摇头，更正道：“应该说，这些假铜钱里头，或许杂带了几枚真铜钱。毕竟人家制作摇钱树的人又不是真傻，怎么可能会全部用真铜钱制造。不过是由于某种原因，碰巧混进去几枚就算不错了。”

　　刑秋一想，顿时深以为然。

　　与此同时，由于腿脚不便，中年人也没有跟去摘取铜钱，自然听到了王观和刑秋的对话。一时之间，脸上的笑容就直接消失了，呆了一呆之后，他连忙求教道：“小兄弟，那怎么分别真铜钱和假铜钱？”

　　“这个我不太在行。”王观笑呵呵道：“毕竟我不是专门收藏古钱币的行家。”

　　“谁信？”

　　一瞬间，中年人暗暗翻起了白眼，能在万千铜钱之中，一眼瞄中了元符通宝，并且确认这是真品铜钱的人，居然说自己不在行，谁信谁是傻子。

　　就在中年人腹诽之时，王观忽然开口道：“四哥，你和柳亮的事情，是不是可以和解了？”

　　“这个……”

　　中年人不蠢，他当然明白王观的意思。甚至隐约感觉，所谓的化解晦气，只是一个借口而已。不过也没关系，本来晦气的事情，也只是他的借口罢了。现在得到了一枚价值好几万的元符通宝，他心痛的愤恨也消除了大半，剩下的就是一个面子问题了。

　　适时，王观立即使了一个眼色。话说在别的事情上，或许柳亮很操蛋，但是察言观色，见风使舵是他的本能，看见王观的暗示，他马上明白怎么办了。

　　“四哥，是我错了。”柳亮再次端起一杯茶，一脸忏悔的表情，诚惶诚恐道：“您大人有大量，不要与我一般见识，原谅我一回吧。”

　　“哼！”

　　有了台阶，中年人顺势下了，随手接过茶杯，根本没喝就重重搁在桌面上，然后冷声道：“看在小兄弟的面子上，这事就算了。如果再有下次，我打断你的腿……”

　　“是是是……”柳亮慌忙点头，心里也在吐槽，以后我见到你，肯定是有多远躲多远，怎么可能还会有下次。

　　中年人不知道柳亮的想法，或者说根本不去理会柳亮的想法，他现在一门心思想要知道摇钱树中的铜钱，到底有多少是真品。

　　想到这里，中年人又看向了王观，迟疑道：“小兄弟，你看……”

　　前来鄂州的目标已经完成，王观心情舒畅之下，也不介意继续指点：“其实这事也不难，首先第一步，就是先把铜钱分类。最多的康熙通宝和乾隆通宝，应该是厂家用机械批量生产翻印的东西，可以把它们排除。然后再进行第二步筛选……”

　　接下来的情况也不必多说，在几个人的拉扯下，一串串铜钱在铁树上摘了下来，然后快速甄别分类，最终被分成了几堆。

　　最大堆的肯定是康熙通宝和乾隆通宝，这两种铜钱尽管由于悬挂在铁树上久了，显得有几分暗淡无光，有些陈旧的感觉。但是仔细打量就会发现铜质不错，隐隐有光亮泛动。而且造型刻字十分呆板，一看就知道是在机械流水线批量生产出来的。

　　当然，以上的评点，却是出自王观之口。这个时候他大马金刀的正坐椅子上，面前摆放了两百多枚杂七杂八的铜钱。现在他要做的，就是在这些铜钱之中，把真正值钱的挑选出来。

　　这事不难，至少对王观来说，真的真的一点也不困难。

　　“一般来说，要鉴定铜钱是不是古钱币，可以从几个方面着手。”

　　此时此刻，王观侃侃而谈：“首先是看锈，铜钱分挖掘品和传世品两类。挖掘品在地上埋藏了许多年，表面肯定是锈迹斑斑，传世品也因氧化作用，表面有一层包浆，呈黑色或暗铜色。当然不管是锈斑还是包浆，都应该是深深的渍入钱币里面。”

　　说话之间，王观随手拿起一枚铜钱，手指头再用力一捏，只见一片斑驳锈片就脱落下来。随即他立即示意笑道：“诺，看到了没有，这类的肯定不是古钱币。”

　　“第二，就是看铭文了。”

　　说话之间，王观又继续解释道：“中国古代铸币的最大特点，就是每一种钱币文字的字体各有特征，不同时代的铸币铭文，就有不同的书写风格。一般来说，历朝历代的铸币，都是让当时最负盛名的书法家，或者是皇帝自己本人设计文字样式的，所以每个时期的铜钱铭文都各有不同。”

　　“鉴定一枚钱币书体对不对，首先要看它是否符合当时的特点，如果说汉唐的铸币却出现宋体字，那就知道有问题了。最不可原谅的就是古代钱币居然出现简体字，连骗人的诚意都没有，简直就是贻笑大方。”

　　嗤笑之中，王观又拣起了一些铜钱扔到一边。

　　“接下来，就是鉴别版本了。古代钱币的版本太多了，多得让人数不过来。就算是同一个皇帝在位，但是他发行的铸币也各不相同。有时候薄点，有时候厚点，甚至还有可能是银质的，简直太乱了，乱得常人花一辈子工夫去研究，也未必能够研究透彻。”

　　王观轻轻摇头，然后笑道：“不过也有取巧的方法，毕竟造假的人也不是傻子，如果铜钱只值几块，几十块钱，他们也不至于花这个心思去作伪。所以只要对钱币中最珍贵或比较珍贵的品种有所了解，就不会轻易上当了。”

　　“比如说这些大平天国大钱。”

　　王观举例的时候，顺手把十几枚铜钱拣了出来，随即摇头道：“这可是五十名珍之一啊，可不是烂大街的大白菜，除非有特殊的机缘，不然不可能集中出现。更何况都说了是大钱，肯定颇具分量，不可能像这样轻飘飘的……”

　　听到评点，其他人也只有点头的份。反正他们也不懂，只有眼睁睁看着王观东抓一下，西拿一点。片刻之后，散落的二百多枚钱币，很快就寥寥无几。

　　见此情形，中年人热情高涨的情绪，一下子就浇灭了大半，自然而然产生了别样心思，觉得王观这样随意，或许看错了也不一定。

　　人心就是这样，只要对自己有利，那么无论怎么荒唐的事情，他也乐意去相信。但是如果不利于自己，那么就算是摆在自己眼前的事实真相，他估计也要置疑一番。

　　这样的心态，王观倒是可以理解。察觉中年人的表情变化，他也干脆把剩下的几枚真铜钱抓起来递了过去：“我可以肯定这些钱币不假，至于其他可能也有真的，但是恕我眼拙，真是辨别不出来了。”

　　“嘿，你眼拙，那天底下就没有明眼人了。”

　　就在这时，一个苍劲的笑声传了过来，大家下意识看过去，只见有几个人从楼梯口走了过来。说话的却是一个精神矍铄的老人，一身黑绸衫，手里拿着一把黑檀木骨白纸扇，倒是充满了古代文人的情趣。

　　刑秋回头看了一眼，顿时惊诧叫了出来：“爷爷！”

　　不要误会，刑秋叫唤的可不是拿折扇的老人，而是折扇老人旁边的另外一个老爷子。他也是一身休闲打扮，手腕用红丝绳子系了一块虎形玉饰，在光照下泛出晶莹剔透的新亮光泽，一看就知道是上等的好玉料。

　　当然，从新亮的光泽来看，就知道这块玉饰是新做的东西，而且落到刑秋爷爷手中也没有多久时间，还没有盘养出韵味来。不然的话，玉饰光泽应该内敛，更加的温润细腻。看来刑秋说他爷爷才迷上古玩收藏不久，应该是真话。

　　王观瞄了一眼，得到以上结论。同一时刻，他也有几分惊诧道：“田老，您怎么在这？”

　　“这也是我想问的。”田老轻摇折扇走了过来，笑容满面道：“你不是在京城吗，怎么有空跑来鄂州？”

　　“有事回家一趟，然后又有事过来了。”王观解释两句，有些好奇道：“田老您呢，不在省城鉴定师协会坐镇，怎么有空过来这边，是打算品尝正宗武昌鱼吗？”

　　只有鄂州梁子湖中的武昌鱼，才是大家公认的正宗武昌鱼，所以王观才有这一说。

　　“这是目的之一。”田老爽朗笑道，手中折扇轻轻摇晃，立刻吸引了王观的注意力。

　　刚才隔得较远，王观看得不太清楚，现在近了才发现，在扇面上居然有字画。他的仔细打量，只见扇画是典型的文人画风格。尺幅不大的扇面上，有一个文士在嶙峋怪石、惊涛骇浪的旁边负手而立，侧身仰望长空，自有一股卓尔不群的孤傲气质。

　　整幅画面意境深远，无论是文人的静，还是惊涛骇浪的动，都相辅相成，显得十分协调，可见作者的笔力非同一般。另外在扇面上方，则是十几行酣畅淋漓的行书，字体如行云流水，一气呵成，正是苏东坡名传千古的念奴娇·赤壁怀古。

　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物……


第721章 花钱、宫钱

　　苏东坡的一首大江东去，确实是创作的好题材。那么不言而喻，扇面上画的文人，应该就是大名鼎鼎的东坡居士苏轼了。

　　不过王观也注意到，扇画墨色较新，另外落款的钤印颜色鲜亮，似乎是才印盖上去不久，也充分说明这是新画。再看落款的年月日，果然是两天之前的日期。最重要的是他看到了落款人的名字，姓刑……

　　刹时，王观忍不住揣测，这幅扇画该不会是出自刑秋爷爷之手吧？

　　事实证明他的猜测很靠谱，就在这时田老开始引见起来，刑秋的爷爷果然是鄂州著名的书画家，另外几人则是鄂州书画协会的成员，也算是当地的文化名人。

　　王观自然连忙问候起来，这些人自然也给田老面子，纷纷含笑点头。

　　与此同时，刑老也招手示意孙子过来，然后笑道：“田兄，这是我家长孙，以后请多多关照了。”

　　田老自然客套的夸赞了两句，随后也注意到地上散落的一堆铜钱，顿时好奇道：“王观，这是怎么回事？我们上来的时候，你好像是在看东西，就是这些铜钱吗？”

　　“没错。”王观点头笑道：“偶然看见摇钱树上居然有几枚古钱币，就顺便看一看。”

　　“年轻人的眼睛就是好使。”田老赞许起来，又问道：“有什么发现？该不会是又发现五十名珍了吧。”

　　显然，田老也知道王观手头上有西王赏功钱币的事情，所以才拿这个来打趣。

　　“哪有这么容易。”王观摇头笑道：“太平天国大钱的仿制品倒是有一些，其他的要么是现代机械批量生产的纪念钱，要么是古币商故意伪造出来的赝品……”

　　“这个倒也是。”

　　田老笑了笑，忽然伸手道：“那么你应该把真品挑出来了，拿来给我看看。让你费这个心思筛选的东西，应该不是普通钱币。”

　　“四哥！”王观顿时看向了中年人。

　　中年人的反应也不慢，连忙把手中的钱币搁在桌面上，再恭敬的礼请田老鉴赏。而且也不仅是田老，刑老等人也颇有兴趣，一同围了过来打量。

　　“元符通宝？”

　　适时，田老一眼掠过，立即有几分惊讶：“元符通宝在市场上很少见到了，没有想到在这里居然有一枚。”

　　“很珍贵吗？”刑老好奇道，顺手把元符通宝拿起来，反复的打量研究。

　　“其实也不贵，就是你帮我画这幅扇面的价格。”田老开玩笑道，不过其他人一听，却是纷纷了然于胸。

　　书画家们自然清楚刑老一幅扇画的价格是多少，而中年人他们也知道元符通宝的价钱，进而推算出刑老扇画的价值。反正不管是为扇画，还是为元符通宝，大家都有几分咋舌。

　　“咦！”

　　就在其他人感叹之时，田老突然拈起了一枚铜钱观赏起来。看了片刻，他立即回头问道：“王观，你确定这枚钱币是真品吗？”

　　众人有些意外，纷纷看了过去，只见铜钱的正面写着嘉庆通宝四字，倒也没有什么特殊的地方。不过这枚铜钱的品相看起来十分精致，隐约有些黄光浮动，显然是优质黄铜铸成的。

　　“田老觉得这钱有什么不对吗？”王观反问起来。

　　“你自己看看对不对。”田老笑道，手掌微微一动，铜钱立即翻到了背面，大家立即看到铜钱的背面居然有五世同堂四字。

　　见此情形，对古钱币稍微有些了解的人，立即怀疑这枚铜钱是现代仿品。

　　毕竟一般的情况下，古钱币正面肯定是某某通宝、元宝、重宝等字样，但是背面却是背面无字，或有一些花纹，或干脆是铸币局的名称缩写。

　　不过正面有四字，背面也有四字的情况，应该没有吧？就在一些人忖思之际，王观却神态自若，展颜笑道：“田老，你又在戏耍人了，我不信你不认识这种宫钱。”

　　“宫钱？”

　　“什么宫钱？”

　　许多人感到莫名其妙，不明白宫钱又是什么意思。

　　“呵呵，好，不开玩笑了。”田老一乐，示意道：“你给大家解释一下宫钱的意思吧。”

　　“宫钱，其实也叫花钱。你们没有听错，就是花钱的花钱。字是这两个字，但是意思却截然不同了。”

　　说这话的时候，王观也感觉有些绕，忍不住笑了出来：“花钱源于汉代，早期是民间自娱自乐的一种玩钱，没有什么流通性。”

　　“民间花钱的种类繁多，诸如开炉、镇库、馈赠、祝福、玩赏、戏作、配饰、生肖等等都要铸钱。说是花钱，其实更像是辟邪品、吉利品、纪念品。”

　　王观又笑道：“就像我们现代铸造的古铜钱，或是送去寺院开光之后给小孩子佩戴，又比如说这棵摇钱树上的仿古钱币，其实就是花钱。”

　　“当然，花钱在民间，肯定是花钱。但是到了宫中，就称为宫钱了。宫中也用钱币作为装饰品，有一种常见的背铭天下太平的大钱，是宫殿帷幕下角的坠钱。另外挂灯，上梁等等事情，也要用到宫钱。”

　　王观大略解释了一番，随后指着钱老手中的铜钱道：“至于这枚嘉庆通宝，五世同堂，就是属于祝寿之用，应该是嘉庆皇帝为了给太上皇，也就是退位的乾隆皇帝祝寿时，特意下令让人铸造的宫钱。”

　　“值钱吗？”中年人急忙问道，他最关心这个问题了。

　　“也算是比较值钱的。”王观笑道：“毕竟这是特制品，产量肯定不多。况且由于特殊的作用，所以铸造的时候更加美观，也属于收藏的热门。”

　　中年人一听，心里就有数了，喜形于色之余，也识趣的没有打听值多少钱。反正现在是资讯时代，回头一查自然会一清二楚。

　　“你这枚五世同堂也不算多少珍贵，在清代祝寿宫钱之中，最珍贵的还是康熙皇帝六十寿辰特别铸造的寿钱。那种祝寿宫钱存世量极少，十分罕见，是清宫钱的巅峰之作。”

　　与此同时，田老微叹道：“我曾经见过一枚，造型方圆轮廓整齐，铜质细腻、黄中闪青，充满了皇家之气，非常珍贵难得。”

　　“说得没错。”王观赞同道：“说起来宫钱也是在嘉庆时期才改花纹为文字的，之前的造型可是非常繁多，文字图案千姿百态，各具姿容，有铜版本画之称。”

　　“那是当然，现在的风俗已经淡了，要是在古代，花钱可谓是贯穿古人一生。可以佩饰，玩赏，游戏，撒帐，洗儿，吉庆，卜卦，殉葬，赏赐……”

　　一时之间，田老和王观兴致勃勃的探讨花钱的文化内涵，却是让旁人有些尴尬。因为他们有听没有懂，不过却也觉得受益匪浅。

　　不过，田老也有所察觉，发现有些冷落其他人了，顿时笑道：“有些口渴了，坐下来喝杯茶再慢慢聊吧。对了王观，你不是说铜版画吗，在场的都是书画大家，你在书画上有什么不懂的地方，随时可以向他们请教。”

　　“田兄，不要恭维我们了。”

　　适时，刑老连忙摆手道：“大家可不敢当，要是在古代的话，我们这种水平，就相当于衬托红花的绿叶。就算不在历史长河之中湮灭，估计也要翻开地方志才能查找到资料。”

　　人贵有自知之明，就算刑老接近七十，却没有老糊涂。自己的字画是什么样的水平，他心里也有数，不至于在众人的奉承中迷失了本性。

　　“那起码也是二流以上的水准了，反正比我这下三流的强。”田老笑呵呵道，然后招呼了一声，就与众人在临窗位置坐下。

　　这个时候，茶楼老板还在心痛悔恨，如果能够早知道摇钱树上有真品古铜钱，那又何必把它卖了呢？懊悔之中，却是忘记了接待客人。

　　幸好老板在发呆，伙计却比较机灵，连忙上前招待。一番忙碌之后，清香四溢的茶水、茶点端上来了，王观躬身执壶给每人斟了一杯清茶，这才安坐了下来。

　　随即，王观也颇为好奇，继续打听道：“田老，您是来鄂州访友的吗？”

　　“差不多。”田老微笑道：“不过真正的目的，却是过来参加苏子文化节。”

　　“苏子文化节？”王观一怔，苏子就是苏东坡，这个他肯定知道。不过鄂州好像是与苏东坡扯不上多少关系吧。

　　除非……

　　王观灵光一闪，立时问道：“是在黄州举行的文化节吗？”

　　与鄂州隔江相对的就是黄州，当年苏东坡由于乌台诗案，就曾经被贬在那里，然后留下了让世人景仰的两赋一词一贴。两赋自然是前赤壁赋和后赤壁赋，词就是念奴娇·赤壁怀古，至于字帖，就是大名鼎鼎的中国十大名帖之一的黄州寒食帖了。

　　仔细想想，苏东坡最负盛名的成就，居然是在被贬官的时候，才灵感迸发，直抒胸臆创作出来的。由此可见，古代文人诗词文章，还是在最为失意的时候，才最容易获得创作素材。所以才有中国文化史，就是文人落魄史的结论。

　　“你说对了。”

　　与此同时，田老笑道：“尽管我的字画水平不太行，又不是什么文化名人，但是人家看得起我，亲自跑去我家来请了，少不得过来走这一趟。”

　　“田兄谦虚了，你的行书功力非凡，也是一绝……”刑老笑道，众人纷纷点头，花花轿子人人抬，况且田老的书法确实不错，也不算是昧心奉承。


第722章 东坡得砚图

　　在众人的称赞声中，田老连连摇头，摆手笑道：“还好你们没说我是书法家，不然我恐怕要羞愧跳湖了。”

　　说说笑笑之中，大家的话题自然回归到书画上了。这个对于王观来说也不是什么难事，反正古今字画他都懂得不少，也不愁接不上话。

　　闲聊之中，又有人来了：“恕罪恕罪，让大家久等了。”

　　王观顺势看去，只见来人是个微胖中年人，笑容可掬的脸上却掩饰不了精明强干之色，显然是个生意场上的老手。

　　“谭掌柜。”刑老微笑招呼道：“来喝杯茶。”

　　“谢谢刑老。”

　　一番点头示意之后，谭掌柜就在旁边空位上坐了下来，然后就把手中的东西搁到桌上，再轻轻地推到了桌子中间，笑意盎然道：“东西带过来了，请诸位慢慢品鉴。”

　　东西是一个卷轴，装裱的纸质微黄，如果不是存心作旧，那么应该有一些年头了。就在王观仔细打量之时，田老干脆笑道：“你愣着干什么，难道要让我们这些老人家动手吗？”

　　“失礼了。”

　　王观立即反应过来，不好意思一笑，然后起身拿起卷轴，顺手将系带解开，再小心翼翼的把卷轴轻轻摊开。

　　卷轴操摊开小半，发现是立轴画，王观顺势调整方向，然后更是识趣的把图画悬系在旁边的珠帘之上，让大家都能够看到。

　　此时，王观才打量起来，只见画上是一个文人倚坐在一个大石头上，手中捧着一块类似石头一样的东西，正在聚精会神的观赏。另外在图画的左上角，则是东坡得砚几字。接下来的左下角却是落款。

　　“山阴任颐！”

　　看了一眼，王观顿时脱口而出：“任伯年东坡得砚图！”

　　任颐，就是任伯年，清末著名画家。由于他是浙省山阴人，所以落款一般写上山阴任颐四字，是一位杰出的肖像画家。

　　而且谈到任伯年，又不得不提起徐悲鸿。徐悲鸿一生崇拜任伯年，自认为是任伯年转世。因为任伯年死的那天，正是徐悲鸿出生之日。

　　能让徐悲鸿这样的大画家崇拜，也可以知道任伯年在清末画坛的地位。

　　当然，就算是现在，任伯年的作品价值也不菲。更何况又是他比较擅长的人物画，而且又与苏东坡有关。联系到苏子文化节，这画的价值或许能涨一两成。

　　不过也有个前提，这画必须是真迹才值钱。如果是仿品或赝品，那就两说了。

　　“没错，就是任伯年的东坡得砚图。”谭掌柜笑眯眯道：“诸位也是书画界的前辈、行家，应该能够看出这画是珍品。如果不是为了给苏子文化节出把力，我也不舍得出手……”

　　这是给刑老等人下套，要知道现代的书画家，未必就是字画鉴定专家。如果没有这个自知之明，那么打眼了也不稀奇，而且还是常有的事。如果单单是刑老几个人，说不定真让谭掌柜得逞了。不过十分可惜，在场至少有两个行家。

　　田老稍微打量，就示意道：“王观，你上手看看。”

　　“好。”

　　王观点头，把画从珠帘上解下来，再放到桌面上仔细观赏。

　　说起来东坡得砚图，也算是一个比较广泛的题材了。据说在某一天，苏东坡的父亲苏洵准备在自家后院种点东西，干脆叫两个儿子帮忙干活。

　　那时苏东坡年纪不大，干起活来挺卖劲。正挖得欢的时候，当啷一声，挖出一块沾满泥土的方石头。苏东坡把石头拿起来打量，发现石头呈现出浅绿色，有点像青鱼的脊背，质地细腻润柔，夹杂着细小的银星。

　　感觉石头不一般，苏东坡立即交给了父亲苏洵观赏，而苏洵也觉得东西不错，干脆制成了石砚让苏东坡使用。苏东坡非常爱惜这块石砚，并取名为天砚……

　　这个就是东坡得砚的典故，是历代书画家常画的题材。

　　当然，题材只是题材，由于每个画家的风格不一，那么绘画出来的图画自然各不相同。而这些风格，恰恰是鉴定真伪的重要依据。

　　王观用心打量，反复研究之后，忽然笑道：“田老，我还年轻，见识浅薄，怕是看不好。”

　　这话也没有什么不对，所谓嘴上没毛，办事不劳。对于年轻人，一些长辈总是觉得他们是早上八九点钟的太阳，未来的栋梁之材。不过要注意，未来两字才是关键。

　　未来是什么意思？大家估计也明白，最起码要等到年轻人不再年轻了，才可以省去未来两字。不然的话，就乖乖去做八九点钟的太阳吧。

　　至少谭掌柜是这样认为的，所以根本没有怀疑王观话里有话，只是觉得他比较知情识趣，没有不懂装懂浪费大家的时间。

　　然而，刑老等人却不这样觉得，毕竟刚才王观与田老侃侃而谈、游刃有余的情况，却是给大家留下了深刻的印象。要知道有志不在年高呀，所以他们也没拿王观当成无知小辈看待。现在听说王观看不好，了解一些古玩行话的人，心里就明白了几分。

　　“是吗？”

　　与此同时，田老站了起来，亲自出马验证。毕竟刑老等人邀请他过来，可不仅是看重他书法不错而已，更重要的还是借助他的鉴赏能力。

　　盛情难却，既然受邀而来，田老自然要尽心尽力。另外作为一个专业的鉴赏家，他更加明白谨小慎微的道理，不可能因为信任王观，就不去看画了。

　　对于真正的鉴赏家来说，信任不是理由，别人的意见也只是参考而已。东西到底真不真，还需要自己鉴别。

　　不过田老打量片刻之后，却得到和王观一样的结论。然而他也没有点明，只是客气问道：“谭掌柜，除了这画以外，就没别的东西了吗？”

　　“呃？”谭掌柜一愣，王观说看不好，他肯定以为王观真看不懂，但是田老这样暗示，却是让他踌躇起来了。

　　刹那间，该明白的也明白了。如果是行里人，心里有数就行，一般不会多说什么。但是在场的多数是外行人，所以自然有人忍不住问道：“田老，这画有什么不对吗？”

　　“不是不对……”田老一笑，招手道：“王观，你来说。”

　　得，年纪小就是这点不好，容易被当枪使，拿来顶锅。

　　王观无奈一笑，比较委婉的解释道：“任伯年用笔用墨丰富多变，虚实相生，浓淡自然有一番法度。无论是人物、肖像、山水、花卉，都富有诗情画意，具有清新流畅独特风格。”

　　“他的主要成就在于人物画和花鸟画，往往寥寥数笔，便能把人物整个神态表现出来，着墨不多而意境深远。也就是说，任伯年人物画的线条非常简练沉着，有力潇洒。”

　　王观评点起来，然后指着桌上图画道：“不过这些特征，却不能在这幅画中看出来。当然，我年轻眼力不足，经验又不够丰富，或许看错了也不一定。要是说错了什么，请大家不要见笑，多多指点。”

　　王观这番足够委婉了，却让谭掌柜脸色微沉了下来。尽管王观没有提到半个假字，但是大家又不蠢，自然能够听出弦外之音。未必就是相信王观的判断，但是看见田老一边喝茶，一边点头，就知道他也是这样认为，那大家哪里还会有什么意见。

　　一时之间，气氛也有几分微妙。王观目光一动，忽然笑道：“田老，你怎么突然对任伯年的字画感兴趣了？”

　　他这是在明知故问，田老也乐得转移话题：“不是对任伯年的字画感兴趣，而是在收集一些与苏东坡有关的东西，到时候在苏子文化节上展览。”

　　“原来如此。”王观煞有介事的点头，随即笑道：“其实我觉得，就算这画与苏东坡有关，却始终隔了一层，如果能够找到画里的石砚，那才是真正的重宝。”

　　“苏东坡天成砚！”田老感叹道：“谁不想得到呀，不过这砚在明代中期之后，就下落不明了，不知道落到谁的手里。”

　　“嗯。”

　　王观点头道：“得到这块天砚之后，苏东坡随身携带，十分珍爱。不过却在贬职黄州期间弄丢了。后来几经辗转，最终落到嘉靖权臣严嵩手中。当时严嵩被抄家，天水冰山录就有这方宝砚的记载。可惜东西归于宫廷内库之后，就再也没有半点消息了。”

　　“这砚我有……”

　　就在这时，谭掌柜突然开口道：“我店里有一方石砚，与传说中的苏东坡天砚极为相似，但是我也弄不清楚是真是假。如果诸位有兴趣的话，我可以拿来给几位过目。”

　　大家一听，首先就有三分怀疑，觉得这未必太凑巧了吧。不过田老却没有那么武断，而是饶有兴趣道：“这当然最好，那就麻烦谭掌柜了。”

　　“没事，大家稍等片刻，我马上回来。”

　　说话之间，谭掌柜不留痕迹的东坡得砚图卷了起来，然后轻快而去。就算图画是赝品，蒙不了王观等人，但是只要继续开门做生意，图画迟早能卖出去，当然不能随便丢弃。

　　当然，那是以后的事情了，现在谭掌柜急于做成一笔生意，免给得刑老等人留下不好的印象，那么就要损失许多潜在利益。

　　想到这里，本来已经走到一楼的谭掌柜一咬牙，立即又转身走了回来……


第723章 刘罗锅的寒食帖

　　与此同时，看见谭掌柜回头了，大家自然觉得有些奇怪，以为他落了什么东西。

　　然而，谭掌柜一回来，就直接笑容满面道：“诸位，我刚才想到，除了天砚以外，我店里还收藏了一件东西，不知道大家有没有兴趣。”

　　“什么东西？”刑老好奇问道：“与东坡先生有关吗？”

　　“那是自然。”谭掌柜郑重点头，轻声道：“东西是黄州寒食帖。”

　　“什么？”

　　一瞬间，众人愣住了，然后第一反应就是摇头，表示不信。毕竟众所周知，寒食帖真迹就在台北故宫博物馆。谭掌柜现在却说他手头上有这样的东西，谁信啊？

　　“当然，肯定不是真迹。”察觉众人的鄙视，谭掌柜连忙补充起来：“我手头上的自然是仿品，不过却不是一般的仿品。”

　　这才对嘛！

　　众人轻轻点头，田老也有几分好奇道：“谁的仿品？”

　　这也是中国古代文人的特色了，但凡是名画名帖，肯定少不了临摹的作品。真迹难求，得到一件上乘的临摹作品也不错。

　　“这个就容我卖个关子。”与此同时，谭掌柜笑容可掬道：“请诸位移步，到我店里一看便知。毕竟东西有些珍贵，不好拿来拿去。”

　　这话也在理，众人也没有什么意见，就结账跟着谭掌柜走了。

　　当然，这里所说的众人，肯定不包括四哥、李贵这些人。他们倒是想跟去，然而却不好意思，或没有这个胆子，只好眼睁睁看着众人走了。

　　不久之后，众人来到谭掌柜的店铺，门前的大字招牌，倒也有几分古韵。大家走进去打量一下，发现店铺空间也挺大，七八个人涌进来，倒也不显得狭小。

　　另外在二楼，还专门设了一个贵客室，谭掌柜把众人引进这个房间之后，又是斟茶，又是倒水的，忙活了几分钟，这才退了出去。不久之后，谭掌柜回来了，手里却多了两样东西，一件是个盒子，另外一件又是一根卷轴。

　　盒子先搁到一边，大家明显对卷轴更加感兴趣。

　　黄州寒食帖，实际上应该称为寒食诗帖，是苏东坡被贬黄州第三年，在精神上感到寂寞，郁郁不得志，所以创作了两首诗，以便抒发内心中的苦闷。

　　诗稿诞生后，几经周转，传到了永安县令张浩之手。由于张浩与苏门四学士之一的黄庭坚相熟识，所以找了个机会，携诗稿去拜访黄庭坚。

　　黄庭坚一见诗稿，十分倾倒，又想到了已经被贬到南海的苏东坡，激动之情难以自禁，又为诗稿题了一个跋文。张浩如获至宝，把题跋和诗稿合并起来，可谓是珠联璧合，最终形成了流芳百世的黄州寒食帖。

　　所以说，寒食帖的珍贵，不仅仅是由于苏东坡本人酣畅淋漓的行书，另外还要加上黄庭坚的精妙书法题跋。两人的书法联合起来，自然起到了一加一大于二的效果。

　　反正自从黄州寒食帖现世以后，深得世人的赞誉，然后大家就把苏东坡的寒食帖和王羲之的兰亭序、颜色真卿的祭侄文稿并列，合称为天下三大行书。或者单称寒食帖为天下第三行书，由此也可以知道黄州寒食帖在中国书法界的地位。

　　这样珍贵的名帖，历朝历代肯定少不了临摹的作品，据王观所知道的，就有清末虎门销烟的林则徐，他就临书过苏东坡的寒食帖。不过不是书卷的形式，而是四条长屏。

　　另外还有许多仿写作品，估计很难列举出来。毕竟在那个时期，连皇帝都曾经是苏粉，更加不用说苏东坡去世以后，苏粉遍布海内外，已经形成一种风尚了。

　　这种情况下，南宋、元、明、清几个朝代的文人雅士，谁没有临写过寒食帖的，估计都不好意思出门和人打招呼。

　　所以说有寒食帖的摹本不奇怪，重要的是这个摹本到底出自谁的手笔。如果是普通的文人作品，那么肯定不值几个钱。要是出自名家之手，价格自然也不低。

　　在众人期待的目光中，也不需要王观动手了，谭掌柜自己就系开卷轴绳带，然后小心翼翼把卷轴全部铺开，再请众人观赏。

　　众人纷纷打量起来，乍看字卷，大家就知道不是真迹。

　　因为真迹的图片资料广为流传，只要对寒食帖有些了解的人，都清楚字帖开卷并不是苏东坡的寒食诗二首，而是雪堂余韵四字。这一节，也有个名堂，称为引首。

　　引首有点儿类似书册的目录，常常是名人的题字。寒食帖的引首，就是乾隆亲笔御题，用上好的仿宋缂丝作底，再挥笔书写雪堂余韵四字。

　　雪堂，那就是苏东坡的书房。他被贬黄州时候，就居住在城东的一片坡地上。从此以后他就自称东坡居士，并且在书房匾额题写东坡雪堂四字。黄州时期苏东坡的许多作品就是在雪堂中完成的，其中就包括了寒食诗二首，所以说雪堂余韵四字倒是恰如其分。

　　当然，那是真迹才有的引首，现在这个字帖明显是仿品。不仅没有引首，更加没有董其昌、乾隆皇帝等人的题跋。

　　大家仔细打量，就发现这个寒食诗帖，其实就是两部分而已。一部分是苏东坡的寒食诗二首，另外一部分却是黄庭坚的题跋。这两部分就是寒食帖最精华，最宝贵的两部分。对于一件仿作来说，有这两部分就已经足够了。

　　众人继续打量，更加关注落款的位置。毕竟既然知道是仿作，那么肯定附有临摹作者的姓名，这个才是关键。

　　“石庵刘墉！”

　　看了一眼，田老也有几分惊奇：“居然是浓墨宰相刘文清的作品。”

　　“真是刘墉作品。”王观凝神再看，只见落款的地方有个钤印，印文是日观峰道人，也可以初步判断，这是刘墉的摹本。

　　说起刘墉，知道的人或许不多。但是要提到他的别号，估计大家肯定恍然大悟。

　　刘墉，字崇如，号石庵、青原、日观峰道人等。生于显宦之家。他的祖父刘棨是康熙二十四年进士，官至四川布政使。父亲刘统勋是雍正二年进士，官至东阁大学士。

　　至于刘墉本人的成就也不差，乾隆十六年中进士，官至体仁阁大学上加太子太保。谥号文清，所以才有人刘文清之称。

　　当然，以上都是雅号。实际上这人也有一个俗号，或者说是略带恶意的蔑称。可能是由于读书多了，又可能是由于年老，他的腰背有点儿佝偻，用京城的话应该是叫罗锅儿。

　　所以什么刘墉、崇如、石庵之类的名字、名字，一般人或许不太了解，但是要提到大名鼎鼎的宰相刘罗锅，那肯定是家喻户晓。

　　可以说乾隆一朝六十年整，大家对于乾隆皇帝底下的官员，能够脱口而出的估计只有三个人。第一第二不用说，肯定是铁齿铜牙纪晓岚纪大烟袋和他的死对头和珅和大人。第三应该是这位刘罗锅儿了，福安康什么的还要往后排。

　　几个人之中，纪晓岚和刘墉的官声是最好的，而且也为百姓办了许多实事，所以才得到世人的传诵，甚至不断的戏说、演绎出各种事迹来。

　　不过与纪晓岚在文学上取得的成就相比，刘墉的书法似乎更胜一筹。在乾隆之际，当时书坛有翁、梁、王、刘四大家之称，其书法艺术成就，当推刘墉最高。

　　最重要的是，刘墉书法以行书见长，初学赵孟頫，后学董其昌，到了中年之后，又学隋智永、宋苏轼，博采众家之长，这才自成一家。

　　也就是说，刘墉有这个实力，也有这个动机，更有这个机遇临摹寒食帖。

　　实力、动机，大家都懂，但是机遇又是什么意思？

　　有些人弄不明白，忍不住问了出来。

　　“我说的机遇，是指作为乾隆朝臣，刘墉有机会看到寒食帖真迹。”

　　田老微笑解释道：“寒食帖的传承有序，诗稿被张浩所得制成字帖之后，就一直保存在张家手中。北宋亡国，张家南迁，寒食帖还是张家的传家之宝，代代相承。直到南宋灭亡，东西才落到了元代内库之中。”

　　“然后元灭明起，东西又继续辗转，曾经在董其昌手里待过一段时间。一直到了清初，人生若只如初见的纳兰性德，也收藏过寒食帖。不过这个被王国维誉为清代最好的诗词大家的人，似乎太爱惜这件东西了，并没有留下文字题跋，只是留下了几个收藏印鉴。”

　　田老轻轻摇头：“再之后，寒食帖归于清宫内库，落在乾隆皇帝手中。相比之下，乾隆是个自诩风雅的皇帝，不仅在上面题诗，更密密麻麻的盖印。而且害怕别人看不到似的，硬是在苏黄两大书法家文字之间，留下了自己的题记。”

　　“当然，那是真迹才有的情况。”

　　与此同时，田老笑道：“这是仿品，看起来干净整洁多了，也很舒服。”

　　此时此刻，其他人也明白了机遇的意思。毕竟寒食帖归于清宫内库收藏之后，一般人肯定没有什么欣赏的机会了。

　　不仅是乾隆一朝，其他时期估计也差不多。尽管寒食帖流传近千年，但是也不是谁都有机会近距离接触观赏的，一般人看见的寒食帖，肯定是摹本，或者是摹本中的摹本的摹本。隔了许多层，绝对与原本有些差距。

　　然而刘墉却不同，作为比较有名的文官，更是负有盛名的书法家，能够看见真迹的机会肯定比其他人大得多……


第724章 乖乖的入套

　　通过摹本来临摹寒食帖，与通过原本真迹来临摹寒食帖的区别，想必大家也应该明白。再加上刘墉本身就是个书法名家，那么更能把握真迹的精髓神韵。

　　这样一来，大家多少也明白了这幅仿品的价值。当然，也必须有一个前提。这仿品真的就是刘墉之作，而不是别人仿刘墉的赝品。

　　这话有些绕，不过也是古玩收藏之中一个比较让人无奈的事实了。在真迹已经确定下落的情况下，大家也明白真迹不可能出现在市场上。那么一些利欲熏心的人，肯定把目标放在仿品上面去了。

　　毕竟在真迹不出的情况下，名家的仿品也十分值钱。所以各种惟妙惟肖的仿品就如雨后春笋一般冒涌出来了，真可谓是层出不穷，屡见不鲜……

　　考虑到这种情况，王观和田老自然需要小心谨慎，仔细的鉴别真伪。

　　“王观呀，你怎么看？”田老口中询问，也没有清闲下来，眼睛仔细观察字帖的情况，更直接上手触摸纸质裱料，尽量没有任何疏漏。

　　“有谱。”王观也在仔细观赏，脸上也露出几分笑容：“纸质黄白颜色过渡自然，不像是作旧的痕迹。”

　　“嗯，纸张倒是没错。”田老微微点头表示认同，然后在谭掌柜惊喜交集的目光之中，他却沉吟道：“不过也有老纸新书的情况。”

　　所谓的老纸新书，那是指用那个时期流传下来的古纸，再在古纸上临书作伪，等到墨字干透之后，再悬挂一段时间，就完全像是古代的书画了。

　　由于纸张真是古纸，如果只鉴别纸质，那么肯定看不出任何作旧的痕迹。由此也可以知道造假的人多么挖空心思，想尽各种手段达到以假乱真的目的。

　　刑老等人闻声，纷纷感叹起来。他们是知道古玩收藏的水很深，但是深到什么程度却完全没有概念，现在听到王观和田老交流，才发觉深不可测，足够淹死一大片人了。

　　与此同时，谭掌柜连忙辩解起来：“田老，纸可能是古纸，但是新写的字，总不能也像这些古字一样光泽内敛吧。”

　　这个说法也成立，毕竟就算是同一种墨汁，书写在同样材质的纸上，也会随着时间的不断推移，呈现出不同的状况。

　　如果是好墨，字迹尽管依然清晰如故，但是过了几百年，肯定少了一开始时候那种油亮如漆的光泽。如果是差墨，那就更加不用说了，或许几百年下来，墨色直接褪隐淡化了。

　　不管怎么说，文字的墨迹，也是研究书画真假的依据之一。

　　田老肯定明白，不过却没有理会谭掌柜的辩解，而是研究书法的风格来：“苏东坡的书法初看并不美，用笔很自然，有点随意，所以不喜欢的人才评价说是石压蛤蟆。另外就是，寒食帖本来是诗稿，肯定不像是定稿那样工整规矩。”

　　“不过恰恰是这样，才显得寒食帖平淡天真，没有任何的矫揉造作。所以看得久了，才能够体会其中的美感。那种不自夸、不卖弄、不矫情的真善美。”

　　田老慢慢评点道：“再说说刘墉的书法，字体貌丰骨劲，味厚深藏，内含刚劲。他特别喜好浓墨，写字比较圆厚，不加连绵，空白宽大。不喜欢他的字的人，说他写的字像墨猪，这恰恰与苏东坡类似。”

　　“所以说，刘墉要临摹苏东坡的书法，那绝对没有多少难度。”

　　说话之间，田老又笑道：“另外就是黄山谷的跋尾了，与苏东坡的书法风格截然不同，却相互辉映，两大书家并列在一起，称为双璧。很多人形容黄山谷的字，就好像打开将军的宝库，长枪大戟，剑拔弩张，有种锋芒毕露的感觉。”

　　“所以说，这样的字，刘墉是仿不出来的，就算是硬要临摹，也写不出那种味道。”

　　就在这时，田老示意道：“你们要是看过寒食帖真迹，就会发现这篇字帖的诗二首文字有真迹的几分风韵，但是黄山谷的跋尾却越看越别扭，有些不伦不类。”

　　“所以说呢？”刑老眼睛一亮，听出了弦外之音。

　　“所以说……”田老一笑，看向旁边的盒子：“该看看东坡天砚了。”

　　这下子，该明白的人也明白了，就在刑老招呼眉开眼笑的谭掌柜到旁边交谈的时候，田老忽然有意无意说道：“对了，在刘墉诸多传世书法中，有很多代笔的作品。特别是刘墉有三个小妾，都能代笔可乱真，需要小心谨慎啊。”

　　“嗯？”

　　一瞬间，谭掌柜的笑容僵滞住了，肯定有心想要辩解两句，但是田老却没有聆听的意思，直接示意王观把盒子打开，看看所谓的苏东坡天砚是什么模样。

　　“好大块的砚台。”

　　此时，王观顺手把盒子打开了，只见盒中有一方石砚。不过石砚的呈椭圆形，长和宽都超过二十厘米。王观顺手把石砚捧出来打量，只见砚台正面有砚池、砚沟，还有斑斑的痕迹，在砚台的背面则是清晰可见的铭文。

　　“田老，你看看。”

　　打量了片刻，王观微微皱眉，顺势把石砚放下，让田老上手过目。

　　“你又是怎么看的？”田老随口问道，也认真细致打量起来。

　　“关于这方天砚，苏东坡自己曾经写过一篇天石砚铭，把砚台的来历交待得很清楚了。”王观沉吟道：“他说自己十二岁的时候，在自家的后院得异石，如鱼，肤温莹，作浅碧色。表里皆细银星，扣之铿然。”

　　“也就是说，那块石头的颜色应该似鱼鳞般，有着闪烁浅碧的色彩。且石质细润光滑，微显道道脉络，敲打能发出悦耳的声音。”

　　适时，王观眨眼道：“可是这些特征，貌似与眼下这块石砚有些不符。”

　　其他人看了，纷纷点头，确实不符。硬说有什么相同的地方，那就是砚台的铭文相同了，至于银星鱼鳞纹，浅碧的颜色，根本没在这砚台上看出来。

　　这个时候，在旁边和刑老讨价还价的谭掌柜闻声，忍不住回头反驳道：“九百多年了，石头经历了许多风雨沧桑，有些变化很正常。”

　　“再有变化，砚台本身的质地不可能也变了吧。”王观笑道，随即伸手在砚石上一摸，顿时摇头起来：“好粗糙，根本没有温莹细腻的感觉。”

　　“表面有些风化了……”谭掌柜又回了一句。

　　“那就自相矛盾了。”王观又笑道：“既然表面风化，那么砚铭也应该有些含糊不清才对，为什么字迹这样清晰？”

　　“呃……”谭掌柜顿时哑口无言。

　　“好了。”

　　就在这时，刑老趁机笑道：“砚台的事情先放一边，你还是认真的和我商量这幅代笔寒食帖的事情吧。”

　　“刑老，这真不是代笔。”谭掌柜很无奈。要知道刘墉真迹和刘墉小妾代笔，那是截然不同的性质，价格也是有一定的差距。

　　“不管是不是代笔，你的要价也太高了。”刑老摇头道：“你也知道，这画不是我们个人想要，而是作为展览用的，事后也会放在文化馆里收藏，属于文化盛事。”

　　“我知道，不过您老也应该清楚……”谭掌柜苦着脸道：“我这店是小本经营，这件东西更是压堂镇店之宝，当初进货的时候也没少花钱……”

　　“行了，大家一人退一步。”刑老摆手道：“你不要狮子大开口。”

　　“不能少了，再少我全家该喝西北风了。”谭掌柜却不愿意退让，他已经认准了刑老等人不可能放弃这件东西，打算大赚一笔了。至于苏子文化节，关他啥事？他又不是文化人，只是一个小商人而已，闲得蛋疼才会去操心什么文化盛事。

　　做人要本分，在其位，谋其政，所以对他来说，赚钱才是第一要务。

　　带着这样的想法，谭掌柜坚持不让步，却让是刑老等人纷纷皱起眉头，多少有些不满，却无可奈何。毕竟东西是人家的，人家卖不卖，卖多少钱，这是人家的自由，大家也管不着，更加没有理由逼他一定要卖给自己。

　　一时之间僵持不下，刑老轻轻叹气，就要点头答应下来。

　　就在这时，田老忽然开口道：“刑兄，这事也不急，反正后天才是文化节，有的是时间。鄂州是古武昌，底蕴非凡，我们再去别处逛逛吧，说不定有更好的东西。”

　　“没错。”王观配合默契，轻笑道：“说起来，我的收藏品之中也有一个不错的臂搁，却是与苏东坡有些关系。”

　　他也没有撒谎，黄庭坚的臂搁，多少与苏东坡有些关系吧。怎么说两人也是亦师亦友的知己，要说两人没关系，先问问遍布海内外的苏粉答不答应。

　　“怎么，你的臂搁还在？”

　　田老一听，顿时笑道：“反正你家也不远，回头叫人送过来吧。”

　　“没问题。”

　　王观爽快道：“有需要的话，我直接送给文化馆了……”

　　两人一唱一和，却是让谭掌柜纠结起来。他何尝不知道两人是在挤兑自己，不过有些事情就算知道了，也要乖乖的入套。这是阳谋，根本化解不了。


第725章 连我也坑？

　　不管王观有没有与苏东坡有关的物件，但是谭掌柜见识过了他和田老的鉴赏能力，自然觉得两人在一天之内，肯定能够在古玩市场淘到需要的东西。

　　既然这样，那他又何必枉作小人？赚钱肯定是第一要务，但是赚不到钱呢？

　　毕竟刚才谭掌柜料准了刑老等人要参加苏子文化节，所以觉得手中的寒食帖是奇货可居，多少有些狮子大开口的意味。然而苏子文化节就是这么几天，要是人家不买这幅字卷，那他不要说大赚了，就是连小赚的机会也没有。

　　再说了，没有买到刘墉寒食帖的结果，就算刑老等人不至于怀恨在心，但是心里多少也有些不爽，指不定以后都不上门光顾……

　　想到这里，本来有几分利欲熏心的谭掌柜一下子就清醒过来，暗叹自己怎么突然鬼迷心窍起来，居然为了眼前利益放弃了长远打算。

　　清醒过来，谭掌柜连忙赔笑道：“诸位，凡事可以商量。臂搁再好，也是文房小玩意儿，怎么与寒食帖相提并论？”

　　“你这话是不错，不过你索价太高，我们承受不起啊。”刑老微笑道，知道这是谭掌柜服软的趋势，自然喜形于色。

　　“既然如此，那我可以退一步，就当是为苏子文化节做一分贡献了。”说话之间，谭掌柜强调道：“不过，这是刘墉的真迹，绝对不是什么小妾代笔。”

　　“这个我们自然知道。”田老轻笑起来：“其实要鉴别是不是代笔也比较简单，除了字帖的整体风格以外，再看图章就知道了。如果单单署名石庵二字款，并钤长方状石庵压脚印，或者是盖有飞腾绮丽印的字卷，一般是代笔的。”

　　很显然，眼下这幅寒食帖，并没有田老所说特征，可以确定是刘墉真迹无疑。

　　当然，就算解释清楚了，也不怕谭掌柜不认账。大不了立即走人，继续逛古玩店，不信整个鄂州古玩市场，就找不到一件与苏东坡有关的珍贵物件。

　　田老有这个底气，自然立于不败之地。

　　谭掌柜却是不行，心中顾虑太多了，发现狮子大开口伤人品，只得乖乖退步了。经过了一番磋商，他和刑老磨磨蹭蹭的最终达成意向，也算是皆大欢喜。

　　接下来就是去柜台交钱了，除了谭掌柜有几分遗憾以外，其他人却是笑逐颜开，慢慢地下了楼梯，来到一楼店面之中。

　　此时，王观才算是有空观看店铺的具体情况，只见比较宽敞的空间之中摆放了许多柜架，每个柜架上堆满了花瓶陶瓶之类的东西，与一般的古玩店没有什么区别。

　　不过他看了一眼，就没有什么兴趣了。毕竟有些东西做工太不讲究，就是所谓的一眼假，根本不用再看第二眼。

　　“谭掌柜在吗？”

　　就在这时，门外有人进来了。王观顺势看了过去，只见来人身材微胖，大概三十岁左右，脸上挂着与谭掌柜一样精明的笑容。

　　“嗬，这么多人。”

　　进来之后，那人微微一怔，随即笑道：“谭掌柜，生意兴隆啊。”

　　“小段，你来了。”谭掌柜抬头看了一眼，顿时笑道：“有什么好关照吗？”

　　“应该是我问谭掌柜有没有什么好关照。”小段笑容满面，忽然瞄到了刑老手中的东西，顿时惊叹道：“谭掌柜，今天生意真是红火呀，谈成了一笔大买卖。”

　　“不要胡说张扬。”谭掌柜摇了摇头，然后迅速拿出一个长方形盒子，让刑老把寒食帖安装进去，这才笑容可掬道：“刑老，东西给您好了，谢谢惠顾了。以后再有什么需要，尽管来我们这里，绝对让您满意而归。”

　　“嗯，好说。”刑老轻轻点头，回头招呼其他人，浩浩荡荡走了。

　　与此同时，田老笑道：“王观，你的事情办完了吧？”

　　“办妥了。”王观笑道：“正打算回去呢。”

　　“急什么，难得过来一趟……”

　　田老劝说道：“你刚才不是说过吗，来到鄂州不去樊口品尝一下正宗的武昌鱼怎么行。最重要的是，不用我们自己掏钱，而是有人请客。免费的晚餐，机会难得，不要错过了。”

　　“呵呵，田兄说得对。”刑老笑逐颜开道：“都已经黄昏了，小友要是没什么事，不如随我们吃个便饭，等到明天再走也不迟。”

　　“……也行。”王观想了想，就爽快答应下来。

　　随即，刑老等人微微招手，只见一辆辆轿车就冒了出来。其中就有刑秋的存在，应该是被刑老拉壮丁了，沦为了大家的司机。看到这个情况，王观肯定是选择坐上刑秋的车，在他的载送下向本地最著名的酒楼而去。

　　途中，刑秋一边开车，一边上下打量王观，眼神充满了好奇。

　　“怎么了？”王观笑问道：“我有什么不对吗？”

　　“不对，太不对了。”刑秋直言不讳道：“我记得，你好像是财务方面的专业吧，怎么才两三年不见，你就成为专业的鉴定师了？”

　　“没有办法，毕业之后进入社会，才发现就业压力很大，自己学的专业也派不上用场。”王观唉声叹气道：“所以只好另辟蹊径，在古玩行中闯荡混饭吃。”

　　对于这个借口，刑秋倒是没有怀疑什么，毕竟社会现实就是这样残酷，专业对口是少数，专业不对口才是正常。不过……

　　适时，刑秋瞥了王观一眼，摇头道：“不过我看你不是混饭吃而已，更像是风生水起。田老的底细我多少知道一点，能让他老人家这样看重，说明你的分量不轻啊。”

　　“你是说我长胖了？”王观笑呵呵道：“很正常呀，毕竟没有机会挥洒青春汗水了，经常不运动，久而久之肯定长肉。”

　　“好像也是……”刑秋笑了笑，也知道王观是在转移话题，也跟着配合起来。

　　一路闲谈，很快就来到了一个酒楼之中。从一楼大厅宾客云集的情况来看，就知道这个酒楼的食物肯定十分鲜美。反正进入厅中，闻到了阵阵鱼香气息，王观就有垂涎三尺的感觉。

　　“走，去三楼，我订好了包厢。”刑老招呼道，一行人直接来到了包厢之中。

　　由于已经预定好的缘故，大家才在包厢坐下来不久，就有服务员推着餐车进来，把一盘盘热气腾腾、色香味形俱全的菜肴摆在餐桌上。

　　清蒸武昌鱼、红烧武昌鱼、油焖武昌鱼，这大三盘是主菜。每条鱼大概在一公斤以上，再剖开鱼腹，填充各种火腿、香菇、冬笋之类的配料，添加料酒、葱花、姜末等等，不管是清蒸或红烧或油焖，反正最大限度的把武昌鱼的鲜香气息提炼出来了。

　　鱼肉肥美细腻，滋味鲜浓清香，着实让人回味无穷啊。

　　当然，宴会之中肯定少不了酒，觥筹交错之间，王观忽然接到了一个电话，他摸出手机一看，发现居然是陌生号码。铃声响了十几秒，王观稍微犹豫就向大家表示歉意，然后离席走到包厢外面接听了。

　　“你好？”王观有些疑惑，不知道是不是打错了。

　　“大哥，王大哥，是我啊。”

　　就在这时，一个讨好的声音传来，王观想了想，依稀感觉有几分熟悉。一瞬间，他才忽然想到，这人应该是柳亮。

　　“哦，这么晚了，你还没有回去吗？”

　　王观有些奇怪，按理来说，柳亮的家就在鄂州，既然解决了四哥的事情，他也该欢天喜地了，还打算电话过来做什么？难道说四哥翻脸不认账，又找他的麻烦？

　　“王大哥，是这样的……”柳亮连忙解释道：“我有一个朋友，他家收藏了许多东西，想找人接手，不知道你有没有兴趣？”

　　“哦？”王观心中一动，第一反应就是柳亮好了伤疤忘了痛，连自己都想坑。不过又转念一想，这样未免太过武断了。

　　当下，王观问道：“你朋友是做什么的？他家都收藏了什么东西。”

　　“我朋友……其实，他和我差不多……”

　　柳亮含糊其辞道：“他家的东西比较杂，要是王大哥有空，倒是可以去看看。反正东西好不好，以王大哥您的眼力，肯定能够辨别得出来。”

　　“这样呀。”王观有些迟疑道：“可是我明天就打算回去了。”

　　“大哥，没事的，他家不远，就在郊外……”

　　不知道得了什么好处，柳亮鼓动三寸不烂之舌，不断劝说道：“完全可以在明天一早看完了东西，中午再回去也不迟，反正也很近……”

　　“那行，明天看情况再说吧。”

　　说话之间，王观顺手挂了手机，然后返回席间与田老等人斟酌小饮起来。

　　不久之后，晚餐结束，大家也纷纷散去。田老现在就住在刑老的家中，在他们的邀请下，王观也不矫情，直接跟过去借宿了一晚。

　　第二天清晨，王观早早起来了，发现田老和刑老起得更早，正在屋外草坪打太极。他过去打了个招呼，就顺势出门了，才走到一街道口，一辆车就缓缓开了过来。

　　“王大哥。”

　　车窗落下，露出了柳亮的笑脸，随即他殷勤下车开门，迎请王观坐进车中之后，这才返回驾驶室轻快开车而去……


第726章 前后赤壁赋

　　路上，王观随口问道：“柳亮，你的朋友靠不靠谱的？”

　　说实话，对于这趟行程，他心里没有多少期待，不过是抱着宁杀错，不放过的谨慎心理，才勉强答应柳亮的提议而已，至少可以顺便了解一下鄂省这边的赝品情况……

　　不要怪王观心里这样阴暗，主要是柳亮本身就不靠谱，他的朋友又能有多靠谱？当然，或许也是意识到这种想法很偏颇，所以王观才同意去看看。

　　“王大哥你放心，他比我厉害多了。”柳亮回应道，神情语气透出羡慕之色，可见他并没有撒谎，他的朋友或许没有想象中的那么不堪。

　　就在王观忖度之时，车子飞快出了城市，然后驶入郊区旁边的乡村小道，最终停在一栋青砖民宅的院内。

　　与此同时，柳亮急忙下车叫道：“段哥，客人来了，快出来。”

　　“来了……”

　　瞬时，宅院屋里有人快步走了出来，微胖的身材，脸上尽管是精明的笑容，却是昨天与谭掌柜打招呼的小段。

　　看到这人，王观也有几分记忆，顿时感到有些意外，甚至隐约觉得这似乎不是巧合。

　　“王先生来了，快请进。”小段笑容可掬道，那种捻熟的神态，不知情人的看到了，还以为他与王观是认识多年的朋友呢。

　　既来之，则安之。反正已经来了，王观也不介意看看两人在玩什么花样。当下轻轻点头，从容不迫的随着小段走了进去。

　　屋里倒是挺干净整洁的，而且也有几分清凉的气息。毕竟在乡村之中，四周的树木较多，可以化解许多暑气。

　　当然，这不是重点，重点是在小段的引领下，王观来到了一个十分宽敞的房间之中。这里布满了许多杂物，有各种破旧家具，也有残裂的瓶瓶罐罐，仿佛一个废品收购站。

　　见此情形，王观倒也没有什么特别感觉，只是有几分确定，小段应该是铲地皮的，不然也不会把各种不沾边的东西收集在一块。

　　“东西有些乱，王先生不要见笑。”

　　此时，小段搬来两张竹藤椅，笑眯眯的让王观坐下。

　　“客气了。”

　　王观微微点头，目光在房屋杂物缓缓掠过，同时问道：“就是这些东西了吗？”

　　小段目光一闪，忽然笑道：“王先生你先看看，看中了什么东西，我们再慢慢谈。”

　　“也行……”

　　此时此刻，王观愈加感觉小段请自己过来的目的不简单，不过他既然不急着说，王观也不打算开口问。反正请自己过来，那就是有求于自己，他都不急了，自己何必着急？

　　倒要看看，是谁先沉不住气。

　　王观淡然处之，开始专心打量房中杂物，首先映入眼帘的却是各种破旧家具。

　　别看那些家具十分破旧，其实也有几分价值的，只要拿去找高明的木匠师傅修好，再重新上漆，那就是高端大气的仿古家具了。本来几百块的东西，卖到几千块估计也有人要。

　　不过这些东西处理起来十分麻烦，又不好带走，王观自然直接忽略过去，改看别的物件。一些残碎的瓷片倒是不错，应该是从瓷都挖回来的，绝对是真东西。

　　然而，这些碎瓷片太普通了，没有什么特色。与其在这里买，那王观还不如直接返回瓷都大采购算了，价格更加便宜。所以说，碎瓷片什么的，也可以无视了。

　　就是这样，王观把房屋东西看了大半，却硬是没有找到一件符合心意的物件。也不是说这些东西全是垃圾，主要是他现在的眼界高了，太低端的东西已经看不上眼。

　　就好比一个经常大鱼大肉的人，让他偶尔品尝家常小菜，他或许觉得开胃。但是让他吃糠咽菜，你觉得他会是什么反应？

　　说到底，还是王观自己本身的问题，所以他也不会有什么埋怨。只是轻轻地摇头，转身笑道：“就只有这些东西了吗？这些东西虽然不错，不过可惜没有我喜欢的。”

　　“有有有……”

　　就在这时，柳亮指着墙角的柜子笑道：“王大哥，这个我知道，段哥总是喜欢把最好的东西藏在柜子里面。”

　　“哦。”

　　王观立时多了几分兴趣：“能看看吗？”

　　“当然可以。”

　　小段自然不会拒绝，爽快的拿出钥匙把严密的大柜子打开了。王观顺势看去，只见柜子分为上下四格，每格都摆放了不同的东西。

　　第一格是字画书册卷轴，第二格是陶瓷盘碗，第三第四格是各种杂项摆件。尽管柜中的东西不算很多，但是每件东西都整齐划一的摆放，首先就给人高档次的感觉。

　　当然，凡事也要相对来说。在柳亮看来，柜子里的东西是他为之奋斗的目标，但是对于王观来说，除了值得正眼相看以外，也没有什么特别感觉。

　　不过在表面上，王观还是露出了赞许的笑容，然后走过去打量起来。

　　由于目光平视，恰好可以看到第二格的陶瓷，王观就顺势伸手拿起一只盘子观看起来，从造型和胎质，以及盘子的纹饰来看，应该是民国时期的青花水仙纹盘。做工似乎不怎么样，盘背有许多棕眼，影响了它的价值。但是开价几千块，估计也有许多人要。

　　可惜这些人之中，肯定不会包括王观，他稍微打量两眼，就把盘子放下了，然后目光逐一在其它陶瓷物件上掠过，基本上也有一个大概的判断。

　　这些东西应该是经过精心挑选出来的，以清末民国时期的东西居多。不过十分可惜，却是假多真少。然而，要考虑到小段的实际情况，或许和柳亮一样，处于高不成低不就的半吊子水平，能够做到这一点，也算是难能可贵了。

　　“王先生，还是没看到喜欢的东西吗？”与此同时，小段又笑容可掬道：“不知道你喜欢什么样的物件，或许我可以帮你拿出来。”

　　听到这话，王观立即觉得柜子里的东西应该不是小段的全部收藏，他肯定还留了一手。适时，王观轻笑道：“我也没有什么特别喜欢的东西，只要合眼缘就好……”

　　这纯粹是废话，也是十分实在的废话，更是一种暗示。意思是这些东西太低端了，我看不上眼，有更好的东西就赶紧拿出来。

　　“既然这样，那我给王先生推荐一件东西吧。”小段笑道，忽然之间伸手到柜子第一格摸索起来。不久之后，他就拿出来一个较长的卷轴。

　　王观见状，也知道肉戏来了，当下顺水推舟走到旁边椅子上坐了下来，等着看小段到底有什么用意。当然，如果他推荐的东西不错，王观也不介意买下来。

　　卷轴较大，小段叫柳亮过来帮忙，把三张长桌子合并在一起之后，这才小心翼翼把绳子解开，再慢慢的铺开卷轴。这一铺，却是把三张长桌子都铺满，甚至还有一截悬挂垂落下来。由此就可以知道这幅字卷有多长了。

　　王观在旁边打量，发现卷轴是一幅书法，极长的卷面上尽是密密麻麻的大字，让人乍看之下难免产生几分眼花缭乱的感觉。

　　“这是什么？”王观十分好奇，忍不住站起来凑近打量。先从卷首看起，赤壁赋三字顿时映入眼帘。

　　“赤壁赋？”王观霎时有些意外：“苏东坡的赤壁赋？”

　　惊诧之余，王观自然赶紧再看下去，开篇文字是壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下……

　　这个时候，王观再也没有怀疑，字帖确实是赤壁赋。而且按照习惯上的划分，这应该是前赤壁赋。毕竟众所周知，苏东坡写了两篇赤壁赋。

　　前赤壁赋是元丰五年七月的时候，苏东坡与友人乘舟游览黄州城外赤鼻矶，遥想八百多年前三国时代孙权破曹军的赤壁之战，所以兴致大发作赤壁赋，表达对宇宙及人生的看法。同年十月重游，又写了一篇后赤壁赋，一前一后，堪称经典。

　　不过，据王观的所知，苏东坡前赤壁赋的手卷，确实有真迹流传下来。那是行楷长卷，现在收藏在台北故宫博物馆之中。也就是说，眼前这篇字帖，应该是仿品，或赝品。

　　不过看起来好长……

　　王观有些迷惑，仔细想想，故宫收藏的前赤壁赋字卷，好像是两三米而已，而眼前字帖的长度却远远超过这个数字。

　　“难道后面都是题跋？”

　　带着这样的想法，王观沿着长桌子走下去，果然在后面看到了题跋。但是在跋尾之前，也就是赤壁壁的卷尾，他却看见了不可思议的情况。

　　“……开户视之，不见其处。”

　　王观睁大了眼睛，错愕道：“这分明是后赤壁赋的结尾嘛。”

　　前赤壁赋起头，后赤壁赋结尾，再加上中间极长的篇幅，王观马上就想到一个可能性，目光立刻挪动，果然发现了端倪。

　　原来这篇字帖，居然是前后赤壁赋的合成，也难怪占用了这么长的篇幅。

　　不过这种事情也不稀奇，因为王观也清楚，自从前后赤壁赋问世之后，历代书法名家也曾经把两篇赤壁赋一同书写。

　　其中最有名且最珍贵的前后赤壁赋字帖，分别是元代大书法家赵孟頫的行书册页本前后赤壁赋，以及明代江南四大才子之一祝允明祝枝山的草书前后赤壁赋，另外还有董其昌的前后赤壁赋。

　　说起来，董其昌这个人，除了人品不好以外，书法字画却是无愧大师的称号。更难得的是他是高官，能得到许多好东西，各种名画名帖经他的手之后，他更会临摹留下副本，也算是为后人做出不少贡献……


第727章 假亦真时真亦假，真亦假时假亦真

　　闲话少说，发现这幅长卷居然是前后赤壁赋之后，王观难免微微有些惊讶，不过很快就镇定了下来，甚至在看见落款的时候，忍不住皱起了眉头。

　　因为他居然看见了东坡居士苏轼等几个文字。

　　也就是说，这幅字帖已经不是真正意义的临摹作品了。一般来说，在作品上出现作者本人的名字，只有两种可能性。一是，这幅长卷真是苏东坡亲手所写的真迹；第二，这是赝品。不是苏东坡的真迹，又故意留下苏东坡的字号，不是赝品又是什么？

　　当然，如果作品不是建国以后的东西，那么字卷上的名款，倒是可以称为仿古款。

　　说白了，这一切就要看字帖本身的年代了，只要是建国以前的东西，那么就算当时是赝品的东西，在如今也可以称为仿品了。世事就是这样神奇，不要觉得赝品不好，指不定再过两三百年，现代制作的赝品或许也变得十分值钱。

　　可以说，时间就是十分玄妙的东西，能化腐朽为神奇。然而就算大家明白等的时间长了，东西就会变成古董，不过却没人有这个耐心等待。呃，也不是没有这个耐心，大家到是想等，可惜却活不了那么长时间。所以就是在这样的情况下，赝品才会应运而生。

　　造假贩假的人绝对该骂，但是也不可否认玩收藏的人多少有几分急功近利的心理，不然也不会那么轻易上当，进而繁荣了赝品市场。

　　王观感叹了下，思绪一下子不知道飘到什么地方去了。就在他失神之际，却是让旁边的小段和柳亮误会了。

　　两人互相使了个眼色，你推我让的，最终还是小段开口，小心翼翼道：“王先生，你是大行家，这东西肯定也瞒不过你的法眼……”

　　“嗯？”王观心中一怔，然后感觉有些好笑。他还没细看呢，对方话里话外就已经承认东西是赝品，分明是不打自招嘛。

　　不过，这也省事多了，所以王观不动声色的点头，仿佛胸有成竹的模样。

　　“说实在话，其实东西仿得挺好的。”

　　与此同时，小段摇头叹气道：“可惜做假的人也不想想，苏东坡两篇赤壁赋，一前一后是分开写的，怎么可能同时出现在一幅长卷上？真是一点常识也没有。”

　　“如果不落苏东坡的字款，随便写个什么米芾呀，王孟希什么的，再不济明清书法名家也行，说不定能够糊弄行家。”

　　又摇头长叹之后，小段惋惜道：“现在这样子，只能够糊弄外行人了，甚至连外行人也未必能够糊弄得了。”

　　“确实。”王观点头赞同，毕竟再外行的人，既然对于字画感兴趣，那么肯定要查询这方面的资料。发现前后赤壁赋居然写在一块，而且款识又是苏东坡，恐怕第一反应也差不多，觉得东西很假。

　　“所以说呢？”

　　这个时候，王观有些搞不清楚小段的目的了，既然承认东西是假的，又拿给自己看，这是什么意思？难道说在他的心里，自己会蠢到买一件明知道是赝品的东西吗？

　　“王先生……”

　　小段犹豫了下，忽然伸手示意道：“柳亮，你来说。”

　　“王哥。”

　　适时，柳亮笑眯眯道：“实际上，段哥想和你合作，大家做一笔大买卖。”

　　“什么大买卖？”王观有些摸不着头脑，不过隐约之中，却是感觉所谓的大买卖，好像不是什么好事情。

　　“兄弟！”

　　一瞬间，小段换了个称呼，脸上也充满了精明的笑容：“你和刑老他们很熟吧？”

　　“也不算很熟……”王观摇头道，但是在莫名之中，似乎把握住什么，有点儿明白两人在打什么主意了。

　　“王哥，不要谦虚。”柳亮连忙说道：“他们非常信任你，简直就是言听计从啊。”

　　“你说是就是吧。”王观瞥视道，又可以确定，在这件事情之中，肯定有柳亮的功劳，对小段说了许多不着调的话。

　　“本来就是嘛。”柳亮笑嘻嘻道：“只要王哥出马，事情肯定十拿九稳。”

　　“出什么马？”王观皱眉道：“我还不知道怎么回事呢。”

　　“这事简单。”

　　小段急忙笑道：“兄弟你肯定听说了，明天就要举行苏子文化节，刑老等人又在筹集与苏东坡有关的物件。如果你把这幅字卷拿过去给他们，想必肯定能够卖个好价钱。”

　　果然不出所料，原来是想让自己为虎作伥啊。

　　王观眼睛掠过了然之色，也是在他意料之中的事情。

　　毕竟这一招，在藏界之中也不算什么新鲜骗术。在利益驱动下，个别知名专家利令智昏，与人狼狈为奸牟利。专家要做的事情很简单，只要将赝品指鹿为马，且以名誉担保签字画押，无数银子就会滚滚而来。

　　显然小段和柳亮就是在打这个主意，想让王观把赝品说成真品，再把东西卖给刑老他们，大大赚上一笔。

　　“反正刑老等人鉴赏能力不高，绝对看不出这幅长卷的真伪。就算心里有些怀疑，但是在你的解释下，肯定很快打消疑虑。”

　　此时此刻，小段一脸诡谲的笑容：“再说了，兄弟你是外省人，做完了这笔生意。拍拍屁股走人就是了，就算以后东窗事发，也找不到你头上。况且就算知道东西是假的，以刑老等人的身份地位，肯定不好意思张扬，事情说不定会不了了之……”

　　不得不说，小段对于人心的把握十分精准。

　　只要是人，总难免摆脱不了名利的枷锁。尤其是名人，对于名声更加看重，就算知道自己被骗了，估计第一反应不是报警，而是遮掩起来，暗暗吃下这个哑巴亏。

　　不仅外行人是这样，就连某些古玩行家也不能免俗，就算打眼吃药了，也害怕被别人知道闹出笑话，干脆秘而不宣。

　　从某种程度上，这种行为也助长了歪风邪气的气焰。当然，这是人性，更是亘古不变的私心。就算知道了这个道理，该隐瞒的时候照样隐瞒。

　　所以说，王观真答应做这件事情，除了招来几个人的暗骂以外，似乎没有什么风险，更加没有任何额外损失，甚至能够得到不少好处。

　　就在王观沉思默想的时候，小段又轻声道：“兄弟，我也明白规矩。这东西如果没有你，那么肯定卖不出去，所以你占大头。得到的钱你分五成，四成归我，一成给柳亮。”

　　“对，就是这样。”柳亮连忙点头，尽管心里觉得一成太少，但是他除了给两人相互引见以外，就没他什么没事了，能拿一成也算不错了。

　　况且，一成也不算很少，毕竟东西能卖一百万，就有他十万块。

　　想到这里，柳亮也收起了不满的小心思，开腔劝说道：“王哥，段哥很有诚意的，要是和其他人合作，都是对半分账的。”

　　“主要是第一次合作，我肯定要聊表寸心。”小段笑呵呵道：“要是以后像你们一样合作久了，我也不会客气……”

　　“嗯？”王观一听，顿时瞥向柳亮，只见他笑嘻嘻的看了过来，然后隐秘的使了个眼色，一点也不为耻。

　　与此同时，王观也恍然大悟，怪不得小段根本不知道自己的底细，就邀请自己来合作。原来是听信了柳亮的鬼话，以为自己有前科在身，这才没有任何顾虑。

　　对于柳亮这样的行为，王观只能给出八字评价，江山易改，本性难移。

　　当然，这还是看在柳老爷子的情面上，才用这样文雅的言辞来修饰。不然的话，还有一句更加通俗的形容词，真是狗改不了吃翔！

　　骨灰盒子的事情才过，余波未了，现在居然又闹这一出，简直就是被利益蒙蔽了双眼，鬼迷了心窍，不可救药了。

　　王观微微摇头，正打算委婉拒绝的时候，忽然之间心中一动，却是看见在卷尾之中，有一行比较眼熟的文字。

　　就是在这一瞬间，王观改变了主意，转头道：“我再看看……”

　　说话之间，王观低头打量起来，十分用心的观察。见此情形，小段微微一怔，不过随之他自己也想出了理由，觉得王观这是专业负责的表现。毕竟就算想指鹿为马，东西也要有几分相似度，不然破绽太大的话，恐怕连外行人也糊弄不住。

　　想到这里，小段连忙说道：“兄弟你放心，这东西仿得很逼真，当初我见到了，都误以为是真迹。不仅是作旧颜色自然，上面有苏东坡的自序，另外还有黄庭坚、朱熹等人题跋，每个人的笔迹都不同，真够专业。”

　　“可恨的是，仿得这么好的东西，居然落苏东坡的款识，真是白瞎浪费了。”

　　这是小段第三次感叹了：“可惜我没那个本事，不然一定把款和印挖出来，再填补写上别的名字。”

　　以小段半吊子的水平，能够想到挖款填补，也算是用心良苦。看来平时没少琢磨这事，称得上是处心积虑。也正是这样，让王观想到了一句话，假亦真时真亦假，真亦假时假亦真。真真假假，不是东西有蹊跷，而是人的眼力问题……


第728章 行家，真正的大行家

　　此时此刻，听着小段的叨念，王观也有几分好奇：“对了，东西你是怎么收上来的？”

　　“通过某些渠道。”小段含糊其辞，然后笑道：“兄弟你也明白的，鼠有鼠道，按照规矩不能胡乱泄露天机，免得上家埋怨，直接断了联系。”

　　“也是……”王观明白小段的意思，市场上的赝品总不能凭空出现吧，自然会有源头。这些源头遍布全国，但是行踪非常诡秘，一般只和三教九流的人打交道，通过他们把东西流入市场。这样一来，就算东西被查获了，他们也能及时抽身。

　　然而，这只是属于低端的水平，还有更加高级的，那就是接受订单。有门路的人，直接上门找到他们，指定要做什么东西，他们就给你做出来，包你满意。甚至还能退货，如果做出的东西被行家指出破绽，他们真的退一半钱给你，算是赔偿损失，厚道吧。

　　当然，最高级的肯定是产销一体化的高手，他们做出的东西十分逼真，可能连资深行家都容易打眼。这样的东西，没必要经别人的手了，自己直接出手就行。

　　很显然，小段的渠道应该是属于最低端的，也难怪他十分肯定东西是赝品，而且由于眼力不足，看不出字卷的破绽，干脆揪住款识的问题不放。

　　想到这里，王观心里有些哭笑不得，暗叹明珠暗投啊。

　　也难怪王观会这样感慨万端，因为刚才为了节约时间，更为了不让小段怀疑，他干脆直接使用特殊能力，立刻看到了长卷之中紫金灿灿的宝光腾空浮耀。每个文字绽放光华，可谓是字字珠玑，漂亮得无法形容。

　　这样的宝贝，两个半吊子居然觉得是赝品，真是……太好了！

　　与此同时，王观也在庆幸，庆幸刚才看到黄庭坚的题跋，在题跋之中有一段文字：又笑我于无佛处称尊耶。

　　就是又笑我几个字，让王观警觉起来。因为在寒食帖的题跋之中，黄庭坚就有过一句，应笑我于无佛处称尊。这话大概的意思是，在苏东坡不在的情况下，黄庭坚给寒食帽题跋，就相当于在没有能手的地方逞强。

　　这属于黄庭坚的自嘲，也说明了他的谦虚，自认为不如苏东坡。

　　不管怎么说，就是这一句，字迹与寒食帖十分神似，却是让王观改变了主意，认真的观察起来，才发现前后赤壁赋长卷非常不简单。

　　反正王观可以肯定，就算长卷不是苏东坡本人亲手书写，恐怕也是和他同一个时代人的手笔，不然宝光也不可能那么璀璨。然而王观也觉得，这是苏东坡真迹的可能性更大。不过这也需要仔细研究，才能够得到最终结论。

　　当然，现在的当务之急，却是要把东西拿到手中才能安心。

　　适时，王观定了定心神，微笑点头道：“东西确实做得不错。行家肯定是瞒不过去的，但是糊涂一下外行人足够了。”

　　“没错。”小段连连点头，眼睛微亮道：“那兄弟你的意思是……”

　　“我的意思是，你的计划虽好，不过却有些冒险。”王观轻笑道：“刑老等人没有什么鉴赏能力，肯定比较容易忽悠，但是他们之中还有一个田老，那可是邻省大名鼎鼎的古玩鉴定大师，收藏家协会的大佬。”

　　“什么？”小段十分震惊，立即瞪了柳亮一眼，质问道：“你怎么没说这事？”

　　“哈哈，那个……”柳亮眼珠子溜溜一转，急忙说道：“王哥，王哥肯定有办法的。”

　　“你说对了，我确实有个主意。”

　　就在这时，王观顺势说道：“昨天你也在场，那么应该知道刑老准备过七十大寿了，他孙子刑秋打算买一件礼物作为寿礼……”

　　“知道，知道。”柳亮连忙点头，怎么可能不知道。他卖给四哥的骨灰盒，就差点成为刑秋要送给刑老的贺礼了。

　　柳亮也不笨，马上心领神会：“王哥是打算在那个小子身上入手？”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，深谋远虑道：“这是一个机会，与刑老等人相比，刑秋十分年轻，对于古玩字画肯定不了解。我和他认识，说什么就是什么了，他肯定不会怀疑。”

　　“对对对……”柳亮深以为然，一脸兴奋道：“狠狠宰他一刀。”

　　“宰一刀肯定是宰一刀的，但是怎么宰得他心甘情愿，而又不露出任何破绽，这就需要仔细斟酌了。”王观表情温文儒雅，一脸和煦笑容道：“怎么说我们也是朋友，宰得太狠了，我也不好意思下手不是。”

　　小段和柳亮对看了一眼，觉得王观这纯粹是做了婊子，又想立贞节牌坊。

　　“那兄弟你想怎么操作？”小段诚意请教起来，这个时候他才觉得，王观不愧是老手，经验确实十分丰富。

　　“操作的事情待会再说，不过有一件事情，你们两个也需要明白。”王观提醒道：“这件东西不能当成真迹来卖，只能说是仿品。”

　　“为什么？”柳亮脱口问道，十分不解。

　　“笨。”小段倒是及时反应过来：“苏东坡的真迹，估计价值好几亿，一般人谁买得起。”

　　“没错了。”王观轻笑道：“黄庭坚的砥柱铭都四亿了，更何况苏东坡的前后赤壁赋，如果是真迹，那么其中的价值也可想而知。”

　　“对呀。”柳亮也明白过来：“要是说这东西是真迹，估计那小子倾家荡产也买不起。”

　　“买不起倒不是关键，关键是好几亿的东西，却说几十万卖给他，不管是谁听了，心里都会有所怀疑吧。”王观笑道，却是让另外两人心悦诚服。

　　小段更是觉得行家就是行家，考虑十分周到。要不然的话，直接把东西当成真迹去卖，除非遇上鬼迷心窍的冤大头，不然正常人恐怕很容易产生怀疑。

　　由此可见，行骗也要讲究策略，需要让人信服，而不是让人提高警惕。小段领悟了，干脆利落道：“兄弟，这种事你在行，你说怎么办就怎么办吧。”

　　“那我就去安排了。”王观轻微笑道：“我先去和他谈一谈，到时候再打电话过来，你们再拿画过去见机行事。”

　　“好，没问题。”小段连忙点头，十分客气的送王观离开，看着他渐行渐远的身影，一脸钦佩之色：“高手，果然是高手，甚至连后路都铺好了。”

　　“什么意思？”柳亮有些莫名其妙。

　　“你呀，真不懂还是装糊涂？”小段撇嘴道：“没听人家说么，卖的是仿品，现代仿品也是仿品啊。只要不注明具体的年代，那就算是以后有人戳穿这是假画，但是打官司也未必能够定我们行骗罪。所以我才说他是高手，心思缜密，滴水不漏……”

　　“那当然。”

　　柳亮眼珠子一转，得意洋洋道：“我都说了，人家是行家，真正的大行家。”

　　“嗯。”

　　小段赞同之余，也有些奇怪：“以前怎么没有听你提起过？”

　　其实小段是想问，有这样的行家帮衬，柳亮怎么混得这么惨。但是又不好意思这样打脸，只好拐弯抹角提一下。

　　“哈哈……人家是高手……在京城混的大行家，怎么可能经常过来。”

　　不得不说，柳亮鬼话说惯了，张口就来：“我大爷和他关系很好，他偶尔会过来拜访我大爷，然后随意指点我两招而已……”

　　“原来如此。”小段释然，也没怀疑什么。

　　与此同时，王观正打电话：“刑秋么，是我啊。想请你帮个忙，配合我演场戏……”

　　不久之后，在一家咖啡厅之中，刑秋惊奇道：“你的意思是，有人找你帮忙想骗我爷爷，而你又想骗他们，所以找我帮忙反过来坑他们一把？”

　　“没错，就是这样。”王观笑道：“既然想骗人，那么就要做好被骗的准备。”

　　“行，你说说看，让我怎么配合？”刑秋兴致勃勃道，感觉有几分刺激。

　　“不用做什么，随便临场发挥，只要注意不要露馅就行……”王观叮嘱了几句，就直接拨电话让小段带画过来。

　　十几分钟之后，小段如期而至，表面上倒是淡定，不过眼神却有些飘晃，显然心里还是有一点点紧张的。恰好刑秋也差不多，两人生疏的打招呼，光顾自己了，却是没有察觉对方有什么不对。

　　再说了，初次见面，生疏是正常的反应。如果是陌生人，却对你十分热情，反而要小心。

　　当然，有王观在场，也不会给小段察觉破绽的机会，等到他坐下来之后，直接开口问道：“东西带来了吧？”

　　“带来了。”小段示意道，轻轻打开手中方长的盒子，长卷静静的搁在其中。

　　王观顺手拿过来，然后推到刑秋身前，再微笑道：“你看看。”

　　“不用了，你说东西不错，那肯定没什么问题。”刑秋照本宣科道：“多少钱，开个价吧。只要价格合适，我就要了。”

　　果然是言听计从啊，小段心里感叹，忽然发现之前还没有商量定价问题呢，所以自然而然看向了王观，立即发现他在桌子伸出一根手指头比划。

　　一瞬间，小段心领神会，立即开口道：“一百万！”

　　“嗯？”

　　刹时，刑秋皱起了眉头，一脸为难的样子……


第729章 被卖了还帮忙数钱

　　“一百万，有些贵了。”与此同时，王观在旁边帮腔道：“这东西只是仿品，尽管不错，但是不值这个价。”

　　“对，对，不值这个价。”刑秋连连点头。

　　对于王观帮腔的行为，小段也不觉得奇怪，相反觉得很正常。毕竟他现在是漫天要价，自然需要王观居中调和，免得直接把人吓跑了。

　　当然，该辩解的时候，小段还是要开口辩解的：“我这东西很好的，仿得十分逼真，绝对是出自名家之手……”

　　“贵了，太贵了。”

　　刑秋也想不出什么辩驳的话，叨念了两句之后，自然又看向王观。这种求助的行为，更让小段确信王观已经掌控一切，心里自然十分高兴。

　　适时，王观微笑提醒道：“你觉得贵，可以还价嘛。你觉得多少钱合适，那就回复一个价格。做生意就是这样，你来我往，相互妥协才能双赢。”

　　刑秋一听，眨了眨眼睛，认真的琢磨了一下，才开口道：“二十万！”

　　“嗯？”

　　小段也知道一百万是狮子大开口，肯定不能如愿以偿。不过报价的基数越大，最终成交的价格肯定不小。只是二十万这个价格，他肯定不会满足，立即摇头道：“价格太低了，我进货的成本就是这个价了。”

　　“不过看在王先生的面子上，我倒是可以退让一步。”

　　说话之间，小段脸上露出挣扎之色，然后才下定决心似的咬牙道：“九十万！”

　　“那我也可以加点，二十五万！”刑秋笑眯眯道，开了头之后，两人也正式进入了各自的角色，展开了一番唇枪舌剑，斤斤计较，据理力争。

　　不过，刑秋的心态更好，毕竟钱不是他自己的，显得更加自信，气势也更胜一筹。相比之下，小段就有些患得患失了，要知道赚到的钱，还要再分配的。如果成交价格越低，他分到的钱就越少，自然要精细计较。

　　一时之间，两人僵持不下，都不同意对方的报价，大有谈崩的迹象。

　　“好了好了……”

　　这个时候，察觉火候差不多了，王观立即笑道：“有话好好说，买卖不成仁义在嘛，不用这样上火。”

　　“是他没有诚意。”刑秋有些入戏了，在王观的劝抚下，还是忍不住抱怨起来：“要价太狠了，分明是想宰我一刀。”

　　小段闻声，本来想要反驳的话瞬间咽了回去，眼神有几分惊疑不定，担心刑秋是不是发现了什么情况。

　　“话不能这样说，这也是古玩市场的行情，毕竟现在是收藏大热，好东西也便宜不了。”王观轻笑道：“当然，东西确实是有些贵了。段先生，你也给个实话，价钱真不能少了吗？”

　　“这个……王先生觉得多少钱才合适？”

　　听到这话，小段也逐渐清醒过来，稍微犹豫就选择退让了。毕竟想要分钱，前提是先把东西卖出去。不然的话，一切都是空想。

　　“五十万吧。”王观笑道：“段先生少赚一些，说不定以后还有合作的机会，细水长流才是硬道理啊。”

　　“……行。”小段犹豫不决的点头，强调道：“这是看在王先生的面子上……”

　　“这还差不多。”

　　既然是王观自己开的价，刑秋也没有反对的理由，干脆利落道：“账号是多少？直接打钱过去给你。”

　　说话之间，刑秋掏出手机操作起来。

　　如果小段和王观很熟，或许能够认出这是谁的手机，可惜他现在心中兴奋，哪里还顾得了其他，连忙把自己的银行帐号报出来了。

　　“等着……”

　　手机银行的页面已经挂在那里，刑秋生疏的把钱转给小段之后，这才打算关掉页面。不过就在这个时候，他目光无意之中瞄到了账户余额。一瞬间，他的眼睛下意识的眯了起来，差点没被一串长长的数字晃花了眼。

　　“幻觉，肯定是幻觉。”

　　刑秋努力眨眼再睁眼，发现数字没变，还是很长很长，好像是有九位数。

　　就在刑秋怀疑自己是不是出现幻觉的时候，小段也收到了银行发过来的短信信息提示，他可没有眼花，只是认真把几个零一一数清楚之后，脸上却乐开花了。

　　“刑先生果然爽快。”

　　适时，小段喜形于色道：“钱到账了，东西就归你了。我还有点事，就先走了，以后有机会再合作。”

　　计划已经成功，肯定先撤退，免得节外生枝。给王观使了个眼色之后，小段一口气喝完了一杯咖啡，就顺势起身向外走去。

　　“慢走，有空再一起吃饭……”王观自然起身相送，走到门外的时候，顺手把拾遗阁的账户号码交给了小段，提醒他不要忘记了自己的那一份。

　　“兄弟，放心，我马上去打钱。”小段笑容灿烂，丝毫不觉得自己就是那个被卖了还帮人数钱的蠢蛋。

　　王观微笑点头，挥手送别小段之后，这才返回咖啡厅座位。

　　坐下来之后，发现刑秋还在发呆，王观顺势伸手在他面前晃了晃，好奇道：“怎么了？都已经结束了，还在入戏？”

　　“入什么戏。”刑秋把手机还给了王观，然后一脸惊叹之色：“我从来不知道，你居然是个超级富二代。”

　　王观笑了笑，也没有解释的意思，而是拿起了赤壁赋长卷，稍微检查之后就满意点头，随即招呼道：“走了……”

　　“去哪？”刑秋还有几分迷糊，幸好只是看到一串数字而已，就算再震惊也有一个限度，所以也慢慢的调节过来。

　　“你家。”

　　在钱老的教导下，王观早明白了多多交流才有进步，闭门造车只会停滞不前。既然得到了宝贝，肯定要仔细观赏。况且有田老在，正好和他一起鉴赏。

　　在开车返回刑秋家里途中，王观忽然接到了曹祥的电话，说是突然有一笔陌生款项打进拾遗阁的账号之中了。

　　“是二十五万吗？是就对了，是我让人打过去的，这事回头再和你细说……店里的情况怎么样了？生意不错就好……”聊了几句之后，王观就顺势结束通讯，却发现刑秋一脸怪异表情的看着自己，顿时笑道：“又怎么了？”

　　“没什么，就是突然发现吃草的兔子突然变成了吃肉的恐龙，难免有些惊诧。”刑秋叹气道：“还好意思说自己是小会计，这语气分明是大老板嘛。”

　　“我就是一个管账的，很少过问店里的事情，说是会计也成。”王观解释起来。

　　“你是老板，说句话自然有人跑腿，还需要做什么事。”刑秋十分羡慕道：“反正就是大土豪，比我们这些平头小百姓强多了。”

　　“这话别人说还行，你就不要抱怨了。”

　　王观摇头道：“才毕业两三年，就成为遍布鄂湘两省，拥有上百家星级大酒楼的餐饮集团的实权部门经理。集团老总又姓刑，不要告诉我和你没有关系。”

　　“呵呵……”刑秋尴尬一笑，迅速转移话题：“话又说回来，你既然知道那人是骗子，还处心积虑的要买下这件东西，是不是东西有什么蹊跷？”

　　“东西没什么蹊跷，不过那人纯粹是睁眼瞎，有眼不识金镶玉而已。”王观笑逐颜开道：“所以为了不让明珠暗投，我只好把东西买下来了。”

　　“你这不叫买吧。”刑秋瞥视道：“绕了一个大圈子，把人耍得团团转，最后只花了二十五万就把东西买下来，算不算是拣漏了？”

　　“差不多。”王观含糊笑道，不仅是拣漏，更是超级大漏。

　　“又不说实话。”刑秋摇了摇头，专心开车，没过多久就回到了家中。

　　下车之后，发现车库旁边停了几辆车，王观顿时笑道：“你家好像来客人了。”

　　“可能是书画家协会的人吧。”刑秋随口道：“毕竟明天就举行苏子文化节了，今天过来探讨一下流程什么的。”

　　王观轻轻点头，也表示理解。然后就随着刑秋走了进去，但是走到厅中之后，却忽然感觉厅中的气氛好像有些不对劲。

　　刑家确实来了不少客人，而且昨天看到的书画家协会的人也来了。但是另外还有一些人，却是与书画家协会的人相对而坐，两帮人各占据客厅一边，显得泾渭分明。隐隐约约之中，似乎还有一串串火花在空中交织碰撞，杀气腾腾啊。

　　受到这样的气氛影响，王观和刑秋不自然在厅门口停了下来。

　　“怎么回事……”

　　王观悄悄地碰了碰刑秋，小声问道：“看情况好像不对啊。”

　　“没什么，只是黄州书画家协会的人来了。”

　　刑秋看了一眼，倒是颇了解情况，轻声解释道：“黄州书画家协会的会长纪老，和我的爷爷有些不对付，现在带人过来，应该是……咦！”

　　“又怎么了？”王观十分不解。

　　“有美女。”刑秋眼睛掠过一抹惊喜交集之色：“正是我喜欢的那种类型……”

　　“汗！”

　　王观感觉自己脑门要冒出黑线来，这是哪跟哪呀，话题跳跃太快了吧。

　　话虽如此，王观还是顺势看了过去，只见在黄州书画家协会阵营之中，果然有一个美女坐在一个比较显眼的位置……


第730章 东坡赤壁

　　美女之所以是美女，长相漂亮肯定是基本要素。对边的美女就是这样，精致的五官，再加上束扎起来的马尾发型，充满了青春靓丽的少女气息。或者说，美女的年纪本来就不大，水嫩白皙的肌肤，看起来也许只有十六七八九岁吧。

　　“奇怪了。”

　　与此同时，刑秋琢磨道：“以前怎么没有见过？”

　　“废话，天下美女多的是，你每个都认识啊？”王观摇头道：“就算黄州书画家协会的成员你都认识，但是就不许人家带家属来呀？”

　　“也对。”刑秋点了点头，又继续欣赏美女。

　　就在这时，他口中的黄州书画家协会的会长纪老，举杯喝了口茶之后，瞥了刑老一眼，漫不经心道：“正事谈完了，我们现在说点私事。老刑，听说你们昨天买了件不错的东西。”

　　“你的消息倒是灵通。”

　　刑老也没有否认的意思，坦诚点头道：“是买了件东西，准备在明天展览，想必你们也准备好东西了吧。”

　　“那是当然。”纪老信心十足道：“而且我们的东西，肯定要比你们的东西好。”

　　“好大的口气。”

　　不管刑老信不信，反正口头上肯定不会服气的：“我看是吹出来的吧。”

　　“不信？”纪老哼哼一声，有些得意道：“不信不算了，明天记得带上眼镜去，免得老眼昏花看不清楚。”

　　“这么有信心。”刑老好奇道：“你们淘到了什么东西？该不会像是去年一样，随便画一幅东坡居士图就敷衍了事吧。”

　　“什么敷衍了事，去年的图画可是我们集体创作的心血结晶，大家都说好。就你心服口不服，不愿意承认而已。”纪老撇了撇嘴，然后信心满满道：“不过今年的东西，除非你继续死鸭子嘴硬，不然不服也不行了。”

　　“哦，真的有那么好？”刑老忍不住打听起来：“到底是什么东西啊？”

　　“好东西。”纪老笑而不语，反问起来：“你们呢，准备了什么东西参加文化节？”

　　“……保密！”

　　刑老也不会轻易泄露天机。

　　一时之间，两个老人家开始吹胡子瞪眼，指责对方故弄玄虚。其他人倒是见怪不怪了，一边喝茶一边看热闹，倒是有几分惬意。

　　“好了好了，你们两个不要争了，再争下去让大家笑话。”田老摇头道：“又不是什么重要的机密，有什么好保密的。”

　　“刑兄准备的是清代刘墉临摹的寒食帖。”

　　说话之间，田老问道：“纪兄你呢，又准备了什么好宝贝？”

　　“东坡诗集。”

　　给田老面子，纪老得意洋洋的揭示道：“南宋官刻东坡诗集。”

　　“真的？”

　　田老眼睛顿时一亮，要知道古代印书并不是一件容易的事情，可没有什么版权税之说，有谁生前想出书的，完全是自费出版。当然，如果你的名气足够大，也有人义务帮忙出版。不过出版之后销售得到的钱却没你的份，相反你还要感谢人家帮你出书。

　　苏东坡就属于后者，不仅是生前而已，就算是逝世以后，历代书商都会刻印他的文集、诗词集之类的赚钱。不过几百年下来，这些刻本大多数已经消失在历史长河之中，只有偶然的几本得以幸存。

　　物以稀为贵，所以也能够想象这种刻本的珍贵程度。尤其是南宋刻本，无论是经济价值还是研究价值，都足够让田老心动不已。

　　“这还能有假。”

　　与此同时，纪老笑道：“东西就在我家，你想看的话，可以跟我过去。”

　　“哼，图穷匕见了吧。”

　　这个时候，刑老瞪眼道：“我说今天怎么都过来了，原来是来抢人的。”

　　“什么抢人。”纪老反驳道：“田兄想去哪里，这是他的自由，难道你还想拘着不放？把自己家当成警察局了？”

　　“你想在半路截道，这还有理了啊。”刑老很生气。

　　看着两人又吵上了，王观有些摸不着头脑，小声道：“这是又怎么了？”

　　“在文化节上有个评选活动，选出展览会上最好的东西。”刑秋轻笑解释：“田老是评委之一，由于德高望重，其他评委十分尊重他的意见……”

　　刹时，王观恍然大悟，也有几分啼笑皆非。闹了半天，两人是想“行贿”，让田老在评选的时候偏向自己一方啊。

　　说到底，还是面子的问题。毕竟东西被评为第一，那么拿去展览的一方，肯定觉得脸上有光。尤其是刑老和纪老这对冤家对头，如果能够赢得胜利，指不定怎么嘲笑对方呢。

　　考虑到这个因素，田老自然就成了香饽饽，成为双方争取的目标。

　　“诶，早知道我不开口了，反而引火烧身。”田老苦笑摇头，忽然招手道：“王观你回来正好，过来给你介绍几个人……”

　　“来了。”

　　王观闻声，就知道田老需要自己分担火力，当下也没有避开，直接迎难而上。一番引见，纪老等人自然给田老面子，纷纷友好的点头表示善意。

　　“早上见你出门，还以为你已经回去了呢。”

　　说话之间，发现王观手里的方长盒子，田老立即笑道：“原来是买东西去了。”

　　“不仅是买东西，还……”

　　刑秋本来想说还坑了骗子一把，但是王观见到在场的人太多，也不想多提这事，飞快接话道：“还买了回程的车票。”

　　“急什么。”田老随口道：“你又没有什么急事要忙，干脆参加明天的文化节，感受一下东坡赤壁的壮美，以及东坡文化的氛围，之后再回去也不晚。”

　　东坡赤壁，是指黄州的赤鼻玑，由于当年苏东坡被贬黄州，误以为赤鼻玑就是三国赤壁大战的地方，这才写下了名传千古的前后赤壁赋。

　　只不过后人考据出来，三国赤壁大战不在黄州赤鼻玑，但是苏东坡的赤壁赋太有名气了，大家干脆就把那个地方称为东坡赤壁。从这里也可以知道，名人文章的影响力该有多大了，自有常人难以抵挡的魅力。

　　王观就是这样，听到田老的提议，倒是有几分动心。

　　以前他在鄂州实习的时候，满心思是毕业以后的前途。就算邻近黄州，也没有去过东坡赤壁看看，想想也是一个遗憾。那么现在有钱有闲了，弥补遗憾也未尝不可。

　　察觉王观的迟疑，田老又笑道：“文化节上可是有许多物品展览，类似刘墉临摹寒食帖一个级别的东西也不少，你就不想见识一下？”

　　“那行，我就多待两天。”王观点头答应下来。

　　“太好了。”田老顿时眉开眼笑：“那我就不用这么辛苦了。”

　　“什么意思？”众人有些迷惑不解。

　　“到时候帮我看些东西，做一个评价……”田老笑道，为找到一个免费的助手而高兴。

　　“什么？”纪老却十分意外：“你想让他做评委？”

　　“怎么，不行啊。”

　　本来纪老反对的，刑老多半会支持，更何况他也很清楚王观的实力，所以十分赞同的表示支持，然后鄙视道：“你不要小看人，人家的眼力比你强多了。”

　　“年轻人视力好很正常。”纪老狐疑道：“不过看东西需要眼光，不是视力啊。”

　　很显然，纪老故意把眼力和视力混淆了。尽管两个词的意思好像差不多，但是用在古玩行业之上，那就是泾渭分明的两个语意。毕竟鉴赏东西，从来只用眼力来形容，而不是视力。他这样说，摆明了就是在怀疑王观的鉴赏能力。

　　当然，更主要的原因，却是刑老支持的，就是纪老反对的。本来他只是奇怪而已，看见刑老赞同，干脆直接置疑了。

　　“老糊涂。”

　　适时，刑老继续鄙视道：“是你自己不行，就不要觉得别人不行。你这是犯了经验主义，觉得人家年轻是不是？那是你一把年纪活到狗身上了……”

　　“扯淡！”

　　纪老哼声道：“我再怎么差，也要比你厉害，不会把垃圾当成宝贝。”

　　“不要总说我，你也好不了多少。”

　　刑老理直气壮道：“我才入行，看错东西很正常。相比之下，你入行好几年了，照样经常打眼，说明你更差劲。”

　　霎时间，两人又吵上了，然后就没其他人什么事了。见些情形，本来充当导火线的王观顿时有些啼笑皆非。

　　不过，田老等几个老人家眼中却掠过了然的笑意，却知道纪老是故意挑起骂战，以便转移大家的注意力，不再纠结于王观的能力问题。

　　毕竟纪老可不是老糊涂，相反越老越精明。既然田老敢让王观帮忙，那么足够让他的能力肯定不错，况且刑老又这么肯定，更说明问题了。

　　“想挖坑让我跳进去，门都没有……”带着这样的想法，纪老继续变着法子与刑老吵闹，早把之前的话题抛到九霄云外了。

　　“别理他们，吵闹几十年了，想改也改不了。”与此同时，田老随口问道：“你买了什么东西？书法？还是画？”

　　也难怪田老有这方面的猜测，主要是盒子方长的造型，就是安放字画的专用锦盒，行里人看见了，都会这样联想。实际上他也猜对了……


第731章 不排除是仿作

　　此时，听见田老的询问，王观也有几分迟疑，不过最终据实说道：“也不是什么，就是一幅字卷而已。”

　　“什么字卷？”田老好奇道：“书法名家的字卷吗？”

　　“对。”王观点头承认。

　　“谁的字卷？”田老更加好奇了，要知道不是什么人能够称为名家的。随便找个名不见经传的人称为名家试试看，绝对会被人喷死。

　　现代的名家就不提了，还没有经受历史考验，但凡有点名气的都能够称为名家，然而在世人的心目中，只有古代的名家才是真正的名家。至于现在的名家，至少要一百年，经受得住时间的洗礼，才可以盖棺论定。反正时间就是一个大熔炉，起到去芜存菁的作用。

　　“这个嘛……”

　　本来拿回来就是想请田老鉴赏，王观也没有隐藏的意思，不过还是卖了个关子，有几分狡黠笑道：“说出来怕您老不信。”

　　“有什么不信的。”

　　田老含笑道：“就算你把唐代名家的真迹手稿拿来，我也不会觉得奇怪。”

　　“唐代名家就算了，我真拿不出来。”王观轻轻摇头，微笑道：“这是宋代名家的真迹，不知道能不能入田老的法眼。”

　　“嗯。”

　　田老眉毛一扬，立即伸手道：“拿来看看。”

　　“这是长卷。”王观提醒了声，就把锦盒递了过去。

　　“是什么东西？”

　　与此同时，纪老和刑老也不吵闹了，顺势打量田老手中的锦盒。只要是人，多少会有一些好奇心的，其他人也不例外，纷纷看了过来。

　　适时，田老已经把盒盖打开，立即看到了长卷。

　　“好像不错。”

　　田老把长卷拿起来，上手之后从裱料的手感来判断，就不像是新做的东西。当然，这仅是最原始不过的判断，根本不代表什么。关键还是内容，题款、钤印、个人风格等方面。

　　值得一提的是，个人风格不仅仅是文字的字体风格而已，还包括了作者在创作过程中的用墨、用色和章法结构等等细节。

　　反正每个人都有每个人的特点，执笔方法、行笔速度、落笔轻重，以及笔锋转折节奏等，都有不同的方法和习惯。甚至连盖印的时候，盖在题款的前面，还是后面，或者左边、右边，甚至隔了多少寸的距离，这些都很有讲头。

　　另外还有一些人，喜欢把印文钤盖在开卷右上位置，这叫引首章，与之对应的就是盖在左下角的押角章。还有盖在文字缝隙之中的骑缝章等等，反正每个人都有自己一套用章习惯，有的时候，一些鉴赏家甚至可以通过作品钤印的风格，判断一幅作品的真伪。

　　当然，这是题外话了。此时此刻，田老已经把长卷绳带解开，然后轻手把长卷推开一点，恰好能够看见卷首的几行文字。

　　“咦！”

　　乍看之下，田老感到十分意外。

　　“赤壁赋！”

　　刑老凑过来打量，也十分惊奇道：“巧了，又是一幅临摹仿品？”

　　“先看看，看看再说。”

　　田老手指在字卷面上轻轻滑过，却是有几分惊讶之色。因为他发现字卷的载体是绢纸，十分古朴光润的绢纸。

　　“摆桌子。”

　　感觉字卷较长，刑老干脆招呼起来，让大家帮忙，把三四张桌子并在一起，然后用抹布把桌面擦干净了，再请田老铺开字卷，好让大家一同观赏。

　　田老欣然点头，感觉东西不一般，小心翼翼的放在桌面，才一点一点的铺展开来。霎时之间，大家立即看到一幅墨色淋漓，气魄纵横的大字长卷。

　　“后赤壁赋？”

　　有人眼尖，也发现在长卷的三分之一位置，看见了后赤壁赋的开头。

　　“前后赤壁赋？”

　　田老微微一怔，多多少少也有几分意外，不过很快就释然了。毕竟他本身也曾经把两篇赤壁赋合在一起书写，更不用说有赵孟頫、祝允明、董其昌这些事例在前，可见二合一的情况也不是什么新鲜事。

　　同一时刻，有人赞道：“这字，写得挺好的呀。”

　　既然是书画协会，肯定有人研究书法，他们看了一眼，就觉得长卷字体布局疏密有致，墨迹浓淡相间，首先第一印象就很好。接着再深入研究的时候，一些人顿时皱起了眉头。

　　不是觉得不好，而是……太好了。

　　“高手，绝对是高手。”

　　片刻之后，一个老人有些激动地叹道：“这些字的笔法丰润，字体结构舒展，横轻竖重，深得苏东坡书法的精髓。”

　　这个老人的评点，就是苏东坡书法较为明显的特点了。北宋苏黄米蔡四大名家，苏东坡用笔重按；黄庭坚用笔轻慢；米芾用笔快速；蔡襄则喜用涩笔书写。

　　每个人都有自己的显著风格，恰好这个老人就是学习苏东坡行书的，对于苏东坡的字体非常了解，也知道临摹仿写的难度，所以看见有人写得这么逼真，肯定忍不住感叹起来。

　　“没错，太像了。”

　　旁边有人附和起来：“就算是大字书，笔法却自然不拘，多带行书笔意。这与东坡居士不强调书法严谨法度的风格如出一辙。”

　　由于字卷太长了，正好每人看一段。有人看开头，有人看中间，自然有人注意到卷尾。就有这时，有人表情古怪道：“不仅是书法风格相近，连笔款也是东坡居士。”

　　“什么？”

　　许多人吃了一惊，连忙涌到了卷尾观看起来。

　　“不仅是落款，还有东坡居士本人，包括黄山谷、朱熹等人在内的跋尾。”适时又有人开口提醒起来，他的表情也十分复杂，那是一种夹带了惊喜、茫然、迷惑、怀疑的情绪。

　　“真的？”

　　这个时候，许多人才注意到在赤壁赋正文之后，还有一篇篇跋文。每篇跋文的字迹不同，显然是出自不同人的手笔。

　　田老一眼扫视而过，也有了初步的判断，勉强忍耐兴奋翻腾的激动心情，立即回头问道：“王观，这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”王观明知故问，一脸轻松和煦的笑容。

　　“少装糊涂。”

　　田老笑骂一句，继续追问道：“东西哪来的？是不是东坡居士的真迹？”

　　“才骗到手的东西。”

　　王观笑容可掬道：“至少是真是假，这不是想请田老帮忙掌眼吗。”

　　“没一句实话……”

　　有时候的就这样，说真话却没人相信。田老瞪了王观一眼，有几分埋怨之色。不过他也没空和王观计较了，立即挥手让其他人退开几步，然后再叫人去房间把他的装备拿来。

　　“田兄，东西是真的吗？”

　　与此同时，刑老和纪老等人也意识到这幅长卷的重要意义了，每个人都十分激动、兴奋，眼中充满了期盼的光芒。

　　苏东坡前后赤壁赋长卷，如果能够证实是真迹，那么肯定是国宝级别的珍贵文物，地位与藏在台北故宫博物馆的黄州寒食帖相当，说不定还能更胜一筹。毕竟寒食帖只是诗二首，这幅长卷却是两篇赤壁赋啊，单纯从字数来说，就压住寒食帖一头。

　　当然，文字数量肯定不能代表作品的质量。毕竟书圣王羲之的真迹手稿，大多数是一些平常的问候用语，简短的十几二十个字而已，却堪称稀世珍宝。由此可见，决定作品质量的，从来不是字数，而是字体的品质，以及附加价值。

　　所谓的附加价值，自然是指长卷中的各种名人跋文，以及流传过程中经历的奇闻趣事，还有作品本身的研究意义……

　　不管怎么说，东西价值之类的可以稍后再探讨，现在最重要的是确定真假，这个才是关键中的关键。不然东西是赝品，再多的欢喜都是一场空。

　　“我要研究之后才能确定。”

　　在众人的关注下，田老微微摇头，不敢轻易下结论，同时示意道：“纪兄，你立即打电话让池兄他们过来。”

　　“对对，差点忘了他们。”纪老也反应过来，急忙打电话去了。

　　就在这时，也有人把田老的装备拿下来了。那是一个便携式皮革小箱，打开箱子一看，只见里头摆放了许多东西，单单是放大镜就有十几块。

　　知道东西的珍贵，田老也不敢等闲视之，穿戴好白手套之后，再拿起一块放大镜仔细的研究起来。不过并不是研究文字跋文，而是在研究纸质。

　　“这是绢纸。”

　　研究之时，田老随口问道：“王观，宋代的绢纸有什么特点？”

　　王观明白，田老不是不懂，而是想借自己之口，给大家解释他的举动罢了。当下自然认真回答起来：“宋代的绢，横竖丝都是单丝，丝线较粗，颜色较深。而且随着年代的迭进，会风化出一种光亮平滑的包浆，充满了古朴光润，古香古色的韵味。”

　　“如果是赝品的绢，首先编织的工艺就不对，再则想要在绢料上作旧，肯定会留下各种明显痕迹。所以一般情况下，伪造字画的人极少敢在绢上做文章。”

　　在王观的解释下，众人的眼睛一亮。这样说来，东西是真迹的可能性又增加了几分。

　　“这不是现代工艺的绢纸。”

　　这个时候，田老也十分肯定地点头，不过在众人喜形于色的时候，却泼冷水道：“当然，也不排除是仿作……”


第732章 被封杀的苏东坡

　　“为什么？”

　　听田老说东西可能是仿作，刑老等人就急了，连忙打听原因。

　　“不要急，我只是说可能而已。”

　　与此同时，田老摇头道：“东西保存得非常好，绢丝没有出现折裂的现象，除非通过更加精密的仪器探视，不然也不好判断是不是宋代的工艺。当然，可以肯定这是古绢本无疑。”

　　众人一听，倒是有几分安心。不能肯定是仿作，或许就是真迹了。

　　“另外还可以肯定，这不是现代的赝品。”

　　这个时候，田老微笑道：“接下来就要看正文了。说起来，一开始时候看见赤壁赋三字，我就有几分感觉了，你们知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　许多人愣住了，不知道田老想表达什么意思。

　　不过也有明白人，至少王观明白田老的意思，看见其他人还不醒悟，干脆点明道：“一般人书写两篇赤壁赋，开卷第一篇肯定习惯性的写成前赤壁赋，而不是赤壁赋。”

　　“对啊。”

　　一瞬间，其他人纷纷恍然大悟。

　　在这里也需要说明一下，当年苏东坡游黄州赤鼻玑，兴致大发之下写了赤壁赋，但是当时他不可能想到自己以后还会再写一篇赤壁赋，所以赤壁赋就是赤壁赋。等到几个月之后，他再写了一篇后赤壁赋，大家就习惯性的称第一篇赤壁赋为前赤壁赋了。

　　实际上很讲究的来说，并没有什么前赤壁赋，只有赤壁赋和后赤壁赋而已。不同世人总是喜欢前后对应，才把赤壁赋冠盖前赤壁赋之名。不仅仅是称呼上是这样，连书写的时候，也把赤壁赋的标题写成前赤壁赋。

　　不过，苏东坡是文章的作者，肯定不会犯这样的错误。想明白了这点，刑老等人更加高兴了。觉得细节决定成败，这东西是真迹的可能性又多了几分。

　　“至于东坡居士的书法……”

　　与此同时，田老回头问道：“你们觉得两篇赤壁赋的书风怎么样？”

　　“好，太好了。”

　　一个老人毫不犹豫，直接点头道：“肯定是东坡居士的真迹。”

　　“对对对……”其他人纷纷点头表示支持。

　　“得，不该问你们的。”田老无奈一笑，招手道：“王观，你觉得怎么样？”

　　“田老，您问我这个，还不如问几位前辈更加靠谱。”

　　话是这样说，王观还是走了过来，一边打量，一边发表自己的见解：“苏东坡的前赤壁赋真迹现在保存在台北故宫，不过那是行楷，而这个是大字书，风格多少有些差别。不过众所周知，苏东坡写书不追求章法，就算是正楷他都能写成行书……”

　　“没错。”几个人纷纷点头赞同，表示这是苏东坡书法的最大特色。

　　“所以仔细对比的话，眼前这篇赤壁赋，与台北故宫的赤壁赋笔法十分相似，尤其是行与行之间，不是直直下来的，而是稍微有一点向左倾斜。所以有人说他的书法是腕著而笔卧，故左秀而右枯。”

　　王观侃侃而谈：“不过黄庭坚为他辩白，说大家这是以翰林侍书之绳墨尺度来看待苏书。意思是觉得那些批评苏东坡书法不好的人，是拿法度严谨的唐楷来要求苏东坡，根本不公平合理，更加不明白苏东坡书法的美妙。”

　　“说得太对了。”

　　在场之中基本上是苏粉，听到王观这番话，纷纷点头深以为然。

　　王观一笑，又继续说道：“苏东坡谈到自己的书法时，也表示‘我书意造本无法，点画信手烦推求’。说白了，就是追求随意的书法风格取向，所以他的书法整体风格姿态横生，不矜而妍，不束而严，不轶而豪……”

　　“也就是说，如果是工工整整，规规矩矩书写文章，那肯定不是苏东坡的作风。反而像现在这样，一行一行文字看起来有些疏乱，好像没有什么规律的字卷，才有可能是出自苏东坡的手笔。”王观肯定道，有几分斩钉截铁的意味。

　　“就是。”

　　刹那间，纪老连连点头，竖起大拇指赞同道：“年轻人，很有见地嘛。”

　　“嘿嘿，知道人家的厉害了吧。”与此同时，刑老调侃道：“也不知道是谁，刚才在怀疑人家的眼力问题。”

　　“有吗？”纪老直接装糊涂，直接摆手道：“这点旁枝末节就不要理会了，现在最重要的是确定东西是真是假。田兄，现在能肯定下来了吗？”

　　“哪有这么容易。”田老摇头道：“还需要研究跋文和印章呢。”

　　“对了，这里有东坡居士的亲笔跋文，记载了这幅作品的创作过程。”刑老连忙示意道：“跋文的内容大概是说，有一个叫钦之的朋友来求文，由于之前答应下来了，不过只写了一篇（前）赤壁赋而已。现在朋友又来访，他干脆乘兴挥毫，完整地书写了前后二赋。”

　　“从跋文的语意来看，东坡居士也对这幅作品十分满意，叮嘱朋友要加意秘藏，不要轻易示人。最后是落款，元丰六年十月廿四日，眉山苏轼并记于黄州临皋亭。”

　　说到这里，刑老感慨万端道：“或许就是加意秘藏四字，才是这篇作品在朝廷禁令之下能够流传下来的原因吧。”

　　众人纷纷点头，这话也是有原因的，只要了解北宋历代的人都应该清楚，苏东坡被贬黄州不仅仅是因为乌台诗案文字狱，更是由于党争的问题，党同伐异。

　　当时的党争十分严重，基本上发展到水火不相容的地步。如果不是宋朝没有杀士大夫的习惯，估计苏东坡早就完蛋了。然而，尽管没能在肉体上消灭对手，但是却要在思想上封杀。

　　反正在那个时期，朝廷颁布政令，大量销毁苏东坡的诗稿文章字画，有谁敢私下收藏，一律视为同党予以处罚。

　　这种情况下，苏东坡的作品肯定受到严重的打击，以至于现在只有寥寥无几的真迹存世，也成为了天下苏粉最大的遗憾。

　　要知道苏东坡可是以高产著称，一生之中所作的诗词文章不计其数，而且本身又是绘画高手。可是由于党争的原因，大量的作品都被销毁了，叫大家怎么能不扼腕痛惜。

　　当然，所谓上有政策，下有对策。尽管朝廷有这样的政令，但是崇拜苏东坡的人太多了，自然有人敢顶风作案。苏东坡跋文中的朋友就是很好的例子，直接跑到黄州去探望苏东坡，顺便索求墨宝。

　　在落难之中，有朋友过来探望，相当于雪中送炭，温暖人心。苏东坡还有什么好说的，自然是有求必应，欣然挥毫泼墨，买一送一，干脆把两篇赤壁赋都写下来，以报答朋友顶风作案的情谊。如果作品是真迹，从某种程度上也是一段友谊的见证，意义非凡。

　　“另外还有黄庭坚的题跋。”

　　此时，纪老又指点道：“题跋落款，建中靖国元年冬至又二日题于荆州沙市舟中，雪霁大寒，手僵几不能字，钟陵黄庭坚。”

　　“靖国元年的时候，对于苏东坡的迫害已经结束，而他也已经辞世将近半年。”纪老沉吟道：“所以收藏这幅作品的人才拿出来，让黄庭坚观赏。黄庭坚也十分高兴，留下了这幅作品的第一个评论。”

　　“予尝谓，东坡作书，学问文章之笔，郁郁芊芊，发于笔墨间，纵横运用，皆非人意想所及。载观此卷，肋骨血肉亳发毕备，掀搕蹶逐，神明焕发。虽颜、徐复生，亦当远避三舍。”一个老人摇头晃脑道：“东坡倘见此跋，又笑我于无佛处称尊耶。这分明是和台北故宫的黄州寒食帖上的评价遥相呼应啊。”

　　颜徐，就是唐代书法家颜真卿和徐浩的并称。徐浩就不说了，认识的人应该不多，但是颜真卿应该是大名鼎鼎，如雷贯耳。黄庭坚的跋文却说，两人复生，看见前后赤壁赋也要远避三舍，自愧不如。或许有几分吹捧的意味，也足够说明这幅作品的含金量。

　　“再看看，这是朱熹的题跋。”

　　一个老人兴奋道：“题跋中有一句，卷首有德寿宫宝绍兴之玺，曾入思陵内府，不知何故流落人间。捧玩再四，不胜敬叹。”

　　思陵是指宋高宗，他的陵墓为永思陵，后人尊称为思陵。思陵内府就是宋高宗的秘府，应该是他藏宝之地。也就是说，东西在南宋初年，曾经被宋高宗收藏过，但是不知道由于什么原因，又重新流落到民间了。

　　朱熹有庆看见这幅作品，感到十分高兴。人家常说再三，他却说再四，这样才能够表达心中的兴奋心情，十分的感叹。

　　听到这话，有人快步走去：“我去看卷首钤印……”

　　“不要着急，钤印很多，需要一一鉴别。”田老微微摆手道：“不过在此之前，大家还是先把跋文全部看完，整理出一条脉络再说。”

　　“也是……”其他人纷纷点头，毕竟作品的流传，讲究一个传承有序。从黄庭坚，再到宋高宗、朱熹，一条线下来，倒是十分符合实际。接下来就要看看后面的情况了，如果元明清能够顺利衔接起来，那么可信度更高。

　　“朱熹之后，却是魏了翁、邓文原的题跋……”

　　有人皱起了眉头：“这两个人是谁呀？”


第733章 又一件轰动全国的重宝

　　“呵呵，叫你多读点书，两个文化名人都不认识。”

　　就在这时，一个老人教训道：“魏了翁可是南宋后期大学者，蜀学的集大成者。”

　　随即有人接话道：“至于邓文原也是了不得的人物，与赵孟頫、鲜于枢齐名，号称元初三大书法家。人称邓巴西、素履先生，堪称元初文坛泰斗。”

　　“受教，受教……”

　　一开始表示不知道魏了翁和邓文原的人立即有些脸红，默默的退到了后面。也不怪他，主要是中国古代名人太多了。有些人由于缺乏群众基础，所以声名不显。然而不研究就算了，一研究你就会发现，人家在当时可是赫赫有名的大人物。

　　魏了翁和邓文原就是这样，之所以现在一般人没有听说过他们的名声，也有一些历史的因素。以魏了翁为例，他研究更多的是理学和易学，这样的学术思想，绝对不可能出现在教科书上，大家对他自然没有什么印象。

　　另外就是邓文原了，尽管是元初文坛泰斗，三大书法家之一。不过历史也在定论，鲜于枢的影响力不如赵孟頫，而邓文原的影响力又不如鲜于枢。

　　鲜于枢是英年早逝，成就不如赵孟頫也正常，但是邓文原之所以排在末尾，主要是他做官很成功，晚年疏于翰事，书名渐隐。

　　其实这样的性质与江郎才尽的江淹一样，由于公务繁忙，顾不上练习文章书法了，出现倒退的情况也很正常。在古人眼中，两人是反面教材，可是用现在人的眼光来看，他们却是尽职尽责的表现。

　　毕竟无论如今，大家用纳税的钱养你，不是让你白吃白喝，练习书法成就自己名声的，勤于政务，为民做主才是本分。反正邓文原的官声很不错，政绩卓著，为一代廉吏。

　　至于赵孟頫，尽管在元朝出仕为官，但是由于是前朝的皇室后裔，注定不能掌控实权，所以才有闲情逸致练习字画，然后荣际王朝，名满四海。

　　实际上苏东坡也差不多，也在是被贬了之后，一篇篇流芳百世，震古烁今的诗词文章才纷纷出炉，奠定了一代宗师大文豪的地位。

　　扯远了，言归正传。从魏了翁和邓文原的题跋就可以知道在南宋、元朝之际，这幅作品是一路传承下来的，没有什么问题。

　　接下来还有几篇题跋，好像是明清的文人所写。

　　可惜这些人的名气，实在是没有办法与前面几个人相比，大家也弄不清楚他们的身份和来历。估计要回去查一查典籍，才能够说得上来。

　　这也正常，地方名人嘛，肯定要查地方志才知道。刑老就曾经这样自嘲，表示自己就是属于这种地方名人，在地方是名人，出了地方就是无名小卒了。

　　与此同时，田老微笑道：“中间这几个人，我也不太清楚，但是最后一个题跋中提到的杨氏帖园，我却知道它的来历。”

　　“杨氏帖园？”众人有些迷惑不解，一脸茫然之色，显然没有听说过。

　　“王观，你知道吗？”田老转头问道。

　　“好像听钱老说过。”

　　王观皱眉沉思：“应该是在徐州，在清代嘉庆年间，一个叫杨映权的人建立的。他在为官的时候，收集到许多明代晋王府所藏唐宋名家书帖。回乡后，为了让这些书帖长存人间，特出重金聘请金石良匠将这批书帖摹勒上石，并修建了一个园子珍藏，所以有帖园之称。”

　　“你说得没错。”田老笑道：“在建国以后，杨氏子孙就将这批石刻献给国家，现在的徐州博物馆之中，还有这批碑林石刻呢。”

　　“田兄真是见多识广啊！”刑老等人忍不住称赞起来。

　　“我曾经去过徐州，见过存放的石刻，才知道有这个杨氏帖园而已。”

　　田老摆了摆手，若有所思道：“也就是说，至少在嘉庆年间，这幅作品还在。只是不知道什么原因，东西又消失不见，直到现在才重见天日。”

　　“真是东坡居士的前后赤壁赋？”

　　就在这时，门外有一群人匆匆忙忙涌了进来，却是接到了纪老的电话，立即从黄州赶过来的文化节评委们。

　　这些人来自各地，但是毫无疑问，都是与田老差不多的鉴赏家。而且对于苏东坡的字画更有深刻的了解，所以田老才让纪老叫他们过来，一同参详这幅前后赤壁赋的真伪。

　　人多力量大嘛，一个人的能力有限，不可能面面俱到，多叫几个人帮忙，大家共同分析研究，自然能够真相大白，得到最终答案。所以在见到这一行人进来之后，田老立即露出了笑容，立时招手道：“池兄，你们来了，快过来看看。”

　　那些人也不客气，或者说这个时候也没有想过客气，纷纷围在桌子旁边仔细观察。其中为首的是个发头灰白相间的老人，脸上戴着一副黑框大眼镜，身上充满了儒雅的气质，一看就知道是经验丰富，极具鉴赏能力的大专家。

　　王观刻意找刑秋打听一下，才知道这位池老，正是鄂省最负盛名的书画鉴定大师之一。本身又在鄂省博物馆坐镇，称得上是德高望重的老前辈。如果不是黄州距离武昌较近，而且池老对苏东坡的字画比较感兴趣，估计也请不动他过来参加文化节。

　　闲话少提，且说看到长卷之后，池老仔细打量，对于东西有个大概的了解之后，立即在田老的装备之中拿取一块拇指头大小的放大镜片，然后直接在款印上研究起来。

　　其实不仅是每件作品的作者有自己的风格，而且每个鉴赏家在鉴定东西的时候，也有自己的显著特点，专注于某个方面的情况。

　　有人偏向于纸质，一摸纸质材料的手感，马上就可以判断年代。也有人对作者的字体笔法比较了解，观看字体的结构，以及墨色的轻淡浓厚程度，就知道作品是真是假。

　　很显然，池老是对款印很有研究。

　　在鉴定字画时，辨认签名比辨认印章更为重要，不少伪作就在题款签名的笔法和书法功力上露了马脚。辨认签名，肯定要熟悉书画作者的签名习惯。

　　以赵孟頫为例，他的字为子昂，但是习惯在收札上署名孟頫，而绘画上常写子昂。另外还有董其昌，字玄宰。所以行里曾有画不见其昌，字不见玄宰的说法，意思是说他的绘画里，署名不会落其昌字款，而在书法字卷之中，肯定没有玄宰的笔款。

　　这是最常见不过的细节问题了，外行人不了解这方面的情况，所以看见专家只是随便瞄了一眼作品，根本没有细看就断定作品是假的，感到非常不可思议，甚至怀疑专家是在糊弄自己，自然而然觉得很气愤。

　　实际上人家是没有细看的必要，所谓内行看门道，只要掌握了诀窍，一眼断定真伪并不是什么稀奇的事情。前提是作品真的是仿得很假，看一眼就够了，自然不用再看第二眼。

　　当然，一幅古卷之上，肯定不可能只有一枚款印。一般来说，除了作者本人的款印以外，还有其他收藏过作品或者鉴赏过作品的人的印章。

　　眼前这幅长卷就是这样，不仅有苏东坡的款识，还有黄庭坚、朱熹、宋高宗、魏了翁、邓文原等人的款印。一枚枚或方或圆的印文，就错落有致的分布在长卷之中，构成了妙趣横生的印章文化，更给鉴定长卷的真伪提供许多重要辅证。

　　其实研究这些款印，印文的深浅颜色也是关键，毕竟印泥也有朝代的特征。

　　宋以前多用水印，以水调朱，南宋以后逐渐用蜜调朱，元代以后才和油调朱。作伪的人不讲究，有时在一幅伪作上，盖了很多不同时代的印章，但印泥却是一个颜色，明显是同时盖上去的。有经验的人看见了，一眼就能断定这是假货。

　　不过，这幅长卷肯定没有这种情况，所以池老仔细研究了许久。期间更是不断的更换放大镜，专心致志的研究了小半个小时，这才轻轻的抬头。表面上看起来没有什么变化，但是眼中却透出一抹惊喜交集之色。

　　“怎么样？”田老微笑问道：“看出什么来了？”

　　“不好说……”池老摇头连连。

　　“是不好说，还是不敢说。”田老也有几分了然，毕竟他们非常爱惜自己的羽毛，可不像是某些钻进钱眼的砖家叫兽，什么屁话都敢在说出口。

　　对于田老和池老他们来说，给出的鉴定结果，不仅仅是给大家一个答案，对公众负责；更要对得住自己的良心，为自己负责。

　　所以在没有十足把握之前，不会轻易说出自己的意见。

　　“你们又怎么看？”

　　此时，田老又询问其他人。一时之间，刑老、纪老等人，肯定是纷纷点头，认定东西就是东坡真迹无疑。然而后来的评委们，却是个个若有所思的表情，不否定，也不确定。

　　见此情形，纪老怒了，气呼呼道：“你们这些家伙，平时不是很能说会道的吗，今天怎么全部蔫了，一个个都靠不住，在关键时刻掉链子。”

　　“纪兄，不是我们掉链子，主要是这事不能草率从事。”池老苦笑起来，郑重其事道：“这可是与焦尾琴一样，能够轰动全国的重宝，怎么能够等闲视之……”


第734章 东坡文化的魅力

　　这个时候，池老十分慎重道：“不仅仅是你们，我们也很想直截了当的告诉大家，这幅前后赤壁赋长卷是真迹……”

　　“太好了。”就在这一瞬间，纪老急忙打断叫道：“池兄说了，东西是真迹，大家鼓掌。”

　　“啪啪啪啪……”在纪老的带动下，其他人也反应过来，纷纷拍手庆贺，却让池老等人哭笑不得，有些无语。

　　“纪兄，你不要捣乱。”片刻之后，田老轻笑道：“难道你想自欺欺人吗？”

　　“诶……”

　　纪老一听，立即叹气了一口气，掌声立止。其他人也是，失望之色溢于言表。

　　“诶什么诶，我们又没说东西是赝品。”田老立即劝慰起来：“说句老实话，如果不是东西太过珍贵，需要慎重再慎重，我早就……”

　　在纪老等人的期盼的目光中，田老最终还是没把话说完，而是转头问道：“王观，你现在可以说了，东西到底是怎么得来的？”

　　这种情况下，王观也不好隐瞒了，顿时笑道：“说起这事，其实也和刑老有些关系。”

　　“和我有关？”刑老十分惊诧。

　　“对。”王观轻笑道：“确切地说，应该是包括刑老在内的诸位前辈，你们已经被人悄悄地盯上了，打算坑你们一把。”

　　“什么，居然有这种事？”

　　刑老眉头一皱，连忙催促道：“具体是怎么一回事，你赶紧说说看……”

　　“这事有些复杂，我从头说吧。”

　　王观娓娓而谈，先从自己请柳老爷子铸钟开始说起，免得田老他们以为自己结交匪类。接着就是自己自动请缨，来到鄂州解决问题，然后碰巧遇上了刑秋……

　　“这是前奏，剩下的情况你们也清楚了，大家一起去吃饭，当时我不是接了一个电话吗，那是柳亮打过来的，说是朋友家有不错的东西，请我过去看看。”王观继续讲叙道：“我也是捺不住情面，所以就答应了下来，今天一早就过去了。”

　　“但是我万万没有想到，请我看东西是假，拉我入伙行骗才是真的。”说话之间，王观轻轻摇头，然后笑道：“至于怎么行骗，想必田老你们应该心里有数吧。”

　　“嗯，老招术了，为虎作伥。”田老微微颌首，自然清楚古玩圈中的肮脏事。

　　“什么是为虎作伥？”刑老隐约有些明白，不过还是打算了解清楚。

　　“就是利用大家对我的信任，然后让我指鹿为马，给大家推荐一些赝品，然后说成是真东西，让你们上当受骗。”王观通俗的解释，顿时让一些人恍然大悟。

　　“托！”

　　“嗯，就是托！”

　　此时，王观一笑，有些开心道：“本来我打算义正词严拒绝的，再顺便痛骂他们一番，可是突然发现他们居然有眼无珠，居然把这幅长卷当成赝品。尽管我也不能肯定就是真迹，但是却能够肯定不是赝品，所以灵机一动，干脆将计就计，找刑秋帮忙……”

　　在王观的叙说下，大家终于明白了整件事情的来龙去脉，顿时十分感叹。

　　“年轻人，你做不得错。就该是这样，让那些骗子尝尝被骗的滋味。”

　　“坑人不成反被坑，报应！”

　　“真是聪明反被聪明误啊。”

　　议论声中，一些人语气充满了掩饰不住的羡慕。羡慕王观才花了二十五万，就买到了一幅极有可能是苏东坡真迹的前后赤壁赋长卷。

　　从田老和池老等人的言行举止之中，大家也多少明白，东西是真迹的可能性很大，而且就算不是真迹，也已经证实是水平极高的古代仿作。

　　只要不是赝品，那么这样好的东西，绝对不是二十五万就能买到手的。总而言之就是一句话，王观赚大发了。

　　当然，这种事情羡慕也羡慕不来，首先你要有眼力，能够确定东西的价值。其次就是要有这样的运气，遇上这样的骗局，才能够反坑一把。

　　不管怎么说，东西的来历是交待清楚了，不过也没有什么帮助。说不定连最初发现的人都觉得东西是赝品，所以才会当成赝品卖来卖去，最终辗转流落到小段手里，这才有了王观设下的局中局，轻易将这件东西收入囊中。

　　“你的运气，一如既往那么好。”

　　与此同时，田老十分感叹道：“也算是好心有好报吧。”

　　“好心？这事可谈不上多么好心。况且这样的‘好心’多多益善，我怎么没有遇上……”许多人在心里嘀咕，不过表面上倒是点头表示赞同。

　　不过感叹之后，众人的目光再次集中在田老等人身上，东西到底是不是真迹还没有一个明确的结论呢，他们哪有心思理会其他事情。

　　就在这时，池老想了想，立即挥手道：“回省城！”

　　“什么？”众人一怔，不解其意。

　　“回武昌。”

　　池老严肃认真道：“省城博物馆有专门的检验仪器，还有许多经验丰富的鉴定师，可以做一个详细而全面的鉴定。”

　　“不行！”

　　一瞬间，纪老断然拒绝。

　　“怎么了？”这下子轮到池老迷惑不解了：“刚才明明是你叫嚷得最厉害，现在怎么反而不同意了？”

　　“你们忘了，明天就是文化节了。”纪老提醒道：“这样的东西，怎么能错过明天的盛会。”

　　“对呀。”

　　其他人立时反应过来，纷纷点头附和。如果之前不知道也就算了，但是现在既然知道世上还有这样的东西，怎么能让它在眼前溜走。

　　“还没有确定真假的东西，你们就想拿去展览啊？”池老有些啼笑皆非。

　　“什么叫没确定真假。”纪老瞪眼道：“明明是你们几个老家伙不想承担责任，不敢说出一个真字来。反正只要不是赝品，我们就当真了。”

　　“就是就是……”

　　众人再次附和，同时刑老提议道：“先拿去展览吧，让大家好好欣赏作品，大不了到时候点明作品有些存疑就行。”

　　“根本不用疑。”纪老摆手道：“百分之百就是真迹！”

　　“纪兄，你不要添乱了。”

　　池老无奈笑道：“你说是真的，也要拿出让人信服的证据来啊。”

　　“我们当然有证据。”纪老郑重其事道：“就凭我研究三十年苏东坡书法，完全可以用人格来担保，这些就是他写的字。”

　　“我也能作保……”瞬时有两三个老人站出来声援，他们都是黄州书画协会的老前辈了，一生都在研究苏东坡的书法，造诣极深。不过十分可惜，他们属于学术型的学者。

　　大家都应该知道，学术型学者有一个弱点，那就是理论高于实际。让他们谈理论，他们肯定能够说上三天三夜不带重复，可是在实际操作的层面上，多少有些不尽如人意。

　　就是明白这些人的弱点，所以池老心里非常无奈，但是又不好表现出来，只得和声和气的劝说，让他们不要固执己见。

　　纪老等人肯定不乐意，一时之间有些僵持不下。见此情形，田老沉吟了下，立时站出来打圆场：“大家不要争了，我倒是有个主意，不知道能不能行。”

　　“什么主意？”

　　在众人的注视下，田老微笑道：“文化节明天举行，但是展览这个环节，估计要在中午的时候才正式开始。也就是说，至少还有一天时间，也差不多足够了。现在把东西交给池兄他们送去省城检测，有了结果之后再送回来，一切顺利的话，应该能够赶得上。”

　　“嗯？”

　　众人一听，感觉这主意倒是不错，不过纪老还是有几分怀疑：“池兄，你们能够保证在明天之前检测出结果来吗？”

　　“可以。”池老想了想，点头道：“大不了豁出去了，连夜赶工，明天中午之前，不管有没有结果，都把东西送回来，这样总该行了吧。”

　　“那最好不过了。”纪老这才心满意足点头，而且还不放心，顺便让几个书画协会的成员跟去监督。

　　一帮老人家颇有几分雷厉风行，决定下来之后，也没有废话，直接出去开车走了。反正从头到尾，都没有人问过王观的意见，仿佛东西与他无关似的。

　　对此，王观除了苦笑以外，还能有什么办法？

　　接下来的事情也不用多说，反正一拨人随着池老去省城了，另外一拨人又聚在一起闲聊了许久，这才意犹未尽散去。

　　第二天早上，在刑秋的带领下，王观来到了黄州东坡赤壁的附近，只见这里人山人海，一派热闹非凡的场面。人流车往，熙熙攘攘，好像来这里赶集似的，十分喧闹。

　　“每年的文化节都这样热闹吧？”

　　王观多少有些惊奇，一直都说苏东坡很有影响力，但是却没有什么实质感觉，直到现在他才明白苏东坡的魅力有多大。一眼望去，尽是黑压压的人头，根本看不到边。考虑到现在炎热的天气，挥汗如雨绝对不是什么形容词。

　　“差不多。”

　　刑秋见怪不怪了，笑容满面道：“以前还好，近两年越来越热闹了。不仅是国内各地的人过来参加文化节，连国外也有人过来看热闹。”

　　“哦。”

　　王观点头，也知道刑秋没有撒谎，因为他确实在人群之中发现了不少外国人……


第735章 独乐不如众乐

　　“香港澳门台湾就不用多说了，每年都有人过来。”

　　与此同时，刑秋继续讲解道：“另外还有日本韩国的学者，也经常过来参加文化研讨会，近几年还有一些欧美大学教授的身影……”

　　在刑秋的介绍下，王观也兴致勃勃的随着人流缓慢前行，好奇打量四周的情况。

　　当然，在黄州政府的运作下，东坡赤壁不可避免已经形成了一个风景区，而且划分也许多个区域。现在两人就是在古迹游览区附近闲逛，感受一下历代古人为纪念苏东坡而修筑的各种古建筑的古香古韵。

　　什么二赋堂、留仙阁、挹爽楼之类的，由于参观的人太多了，两人根本进不去，只好在外面看了两眼，就移步到其他地方了。

　　一路走去，不久之后就到了位于东坡玑头上的坡仙亭。南宋著名诗人戴复古称誉苏轼为坡仙，这个就是亭子名字的由来。

　　不过亭子却是在清代同治年间修建的，亭内嵌有著名的苏轼草书念奴娇·赤壁怀古等石刻，另外还有历代名人的书画碑刻。反正就是由于这些珍贵的书画碑刻，使得坡仙亭成为东坡赤壁最重要的亭阁之一。

　　所以也不用多说，亭子也被大批游人占据了。幸好刑秋早料到这样的情况，带王观过来的目的，不是为了观赏坡仙亭，而是准备在水中泛舟游览赤壁。

　　此时此刻，水中的舟船也不少，不过却比陆上人流密集的情况好多了。

　　毕竟风景区管理人员也应该明白，水中的舟船需要一个度，才能够自由穿梭往来。不然停放几百艘舟船在水面上，别说挪动游览了，估计与当年赤壁大战曹操的水军一样，直接形成了铁锁横江之势。

　　那个时候，水面的情况也和陆上差不多了，哪里还谈得上泛舟畅游。

　　当然，舟船不多，肯定也不少。但是来得早的游人，早早把船都占满了，其他人除非运气好，正好遇到返回上岸的人，不然只得羡慕地看着人家惬意泛舟了。

　　不过作为地头蛇，刑秋也早有安排，昨天就预定了一条小船，现在就算现在来得较晚，照样能够登船游览，着实上岸边的人羡慕嫉妒恨。

　　然而，由于人太多了，王观坐在船头上，却没有感受到当年苏子与客泛舟游于赤壁之下，清风徐来水波不兴的美妙场景。

　　“得了吧你。”

　　刑秋随口道：“你也不想想，古代有多少人，现在又有多少人。古代是达官贵人或文人士子才有旅游的资格，现在却是全民旅游的时代。国家干嘛要搞什么黄金周，还不是希望大家出门走走，顺便拉动一下内需吗。热闹是正常的，不热闹国家该着急了。”

　　“当然，如果你过几天再来，就不会这样热闹了。不过那个时候，你又该要埋怨这里冷清清的，没有什么感觉了。”

　　刑秋耸耸肩膀道：“去年我带几个朋友过来玩，正好是旅游的淡季，就我们一行人在偌大的风景区里走来走去，真是没有什么劲头。最后乘兴而来，败兴而归。”

　　“这个倒也是……”

　　王观深以为然，当年苏东坡为什么要与客泛舟游于赤壁之下，指不定也是觉得一个人太寂寞了，没有什么游兴，所以要找朋友来陪伴。说到底人还是比较适合群居，真的完全与世隔绝，不出几年肯定成为野人。

　　虽说现在泛舟，没有当年苏东坡的洒脱感觉，但是肯定要比待在陆上好多了。在船家的划动下，小舟如梭而去，轻快的来到了赤壁之下。

　　王观仔细打量，也没有觉得有些红色的石壁有什么好看的。

　　“果然呀，不是人人都是苏东坡的，随便看了块红色岩壁，就有诸多的感慨。”王观摇头道：“你呢，在附近住了二十多年了，肯定没少过来看风景，有没有什么大作问世？”

　　“我又不是文学家，哪来的什么大作。”刑秋没好气道：“按照你的逻辑，那么住在东坡赤壁的人，个个都是诗人学者了。”

　　王观一笑，目光在江面上掠过，忽然看到一艘小船迎面划来，顿时拍了拍刑秋的肩膀，轻声提醒道：“看，你喜欢的类型来了。”

　　“嗯？”

　　刑秋顺势看去，果然在那艘小船上看见了昨天跟纪老等人到他家作客的那位美女。

　　与此同时，美女似乎也察觉到有人在注视自己，十分敏锐地看了过来，发现是王观和刑秋两人，微微一怔之后，就轻轻地点头，也算是打了个招呼。

　　也就是在这一瞬间，两艘船交叉而过，自有一阵清风徐来。

　　“王观……”

　　适时，刑秋一把抓住王观的手腕，一脸激动的表情：“我的春天要来了。”

　　“啥？”王观眨了眨眼，自然明白他的意思，忍不住笑道：“你醒醒吧，不要做梦了，夏天都过了，哪来的春天。”

　　“不要打击人行不行。”刑秋不满道：“看得出来，她对我还是有好感的，不然为什么会对我笑……”

　　王观有些无语，无奈道：“你唐伯虎点秋香看多了吧……人家是冲我笑的好不好。”

　　“滚！”

　　刑秋瞪眼，然后回头道：“大叔，麻烦调头，追上前面那条船。”

　　“好。”

　　船家也隐约听见了两人对话，所以也明白刑秋这样做的目的，顿时呵呵一笑，立即挥动长竿在水面划动。刹那间，小船轻易调头，再轻快而去。

　　“你来真的啊？”

　　见此情形，王观皱眉道：“小心人家翻脸。”

　　“不怕，有些事情，不主动尝试，怎么能够知道结果。”刑秋振振有词道：“况且我又不是做什么坏事，只是想得到一个机会而已。”

　　“随便你了。”王观不是很乐观：“反正待会被拒绝了，千万不要哭鼻子就行了。”

　　“切，不要诅咒我好不好。”刑秋很乐观，也不知道他哪来的自信：“看着吧，我肯定能够成功，一战而定。”

　　王观摇了摇头，已经劝说过了，是刑秋自己不听，那就随他去吧。

　　不久之后，在船家的努力下，终于追上美女了。不过此时人家却已经上岸，正朝人流最密集的方向而去。

　　“你等着，我去去就回。”与此同时，刑秋扔下一句话，立即跳上了岸边，然后匆匆忙忙追寻美女的脚步而去。

　　“重色轻友……”

　　王观忍不住鄙视起来，随即正想叫船家继续泛舟之际，忽然接到一个电话。

　　“……东西送过来了，确定是真迹……太好了，你们在哪里，风景管理区吗？好，我现在马上就过去。”

　　结束通话之后，王观随手付了船钱，然后轻快赶到了风景管理区的办公楼中。此时此刻，田老等人又集聚在一起，正欣赏悬挂在墙壁上的苏东坡前后赤壁赋长卷。

　　“田老……”

　　走到办公楼之后，王观十分高兴，喜形于色。就算他心里有数，能够确定东西是真迹，但是自己认定是真迹，与其他人也认同是真迹，这是截然不同的性质。

　　举世皆醉我独醒没什么意思，独乐不如众乐，大家都认同，这才是真正的快乐。人嘛，无论嘴上说得多么淡泊名利，实际上心里却非常想得到大众的认可，这样才有成就感。

　　王观自然也不例外，而且在这时也没有掩饰的意思。毕竟得到了这样的宝贝，却轻描淡写的不动声色，那已经不是成熟稳重，而是虚伪了。

　　“来了。”

　　这个时候，田老笑眯眯的祝贺道：“恭喜你了，根据省城博物馆的专家彻夜研究，最终一致认为，这是苏东坡的真迹无疑。”

　　“谢谢田老，辛苦大家了。”王观笑容可掬，逐一致谢。

　　不过也有人不了解情况，感到有些莫名其妙：“好端端的，他谢我们做什么？”

　　“不清楚，听这意思，好像长卷是他似的……”

　　“呃，你猜对了，东西真是人家的。”

　　“什么？”

　　在知情人的解释下，一些人才意识到墙上悬挂的重宝，居然不是东坡风景区的东西，而是眼前这个年轻人的私人物品。一时之间，许多人面面相觑，感到十分惊诧。

　　就在众人惊奇之时，一个四十来岁，身材有些发福的中年人，一脸笑眯眯的表情走到王观的旁边，热情洋溢道：“谢谢，非常感谢小兄弟对文化节的大力支持。”

　　“你是？”王观迟疑起来，心中莫名有些警觉。

　　“这位是东坡博物馆的苏馆长！”田老在旁边介绍道：“苏馆长是眉山人，说起来也算是东坡居士的嫡传子孙。”

　　“哦，原来是苏馆长，失敬失敬。”

　　王观很客气的与之握手，然后不等苏馆长开口，他就歉意笑道：“不好意思，外头太热，不小心喝多水了，我去下卫生间……”

　　说话之间，王观匆匆而去，落荒而逃。切，苏馆长的笑容与故宫王馆长如出一辙，他一看就知道对方在打什么主意，怎么可能给他开口的机会。

　　察觉这个情况，王观直接尿遁，然后一去不回，直到展览会开始，这才混在滚滚人流之中进了展览厅参观各样展品。不过由于人太多了，他却是没有留意在自己的身后，也有两个不算熟人的熟人一同走了进来……


第736章 直接傻眼了

　　“段哥，好多人啊。”

　　“少废话，别磨蹭了，赶紧进去看展品……”

　　如果王观听到两人的对话，肯定知道他们正是小段和柳亮。这两人也耐不住寂寞，听说这边举行文化节，也过来看热闹了。

　　当然，看热闹只是顺便，真正的目的却是探查行情。估计今天他们看了展览会上的物品，说不定几天之后，市场上就有同样的东西出现了。

　　进来之后，柳亮忍不住叹道：“还是厅里舒服，有空调……”

　　“叫你过来，不是让你享受的，赶紧干活。”小段瞪眼道，赚了二十万之后，他的底气十足，直接买了一台单反。一进展览厅，马上对准各个物品咔嚓拍照。

　　不仅是他，柳亮手里也有一台相机，从不同的角度连拍。

　　见此情形，旁边的人也不觉得奇怪，因为在场的几百人之中，脖子上挂着相机的人不在少数，甚至在角落还有好几架摄像头、录像机之类的存在。有人看到机器上的标志，马上就知道那是省台、市台的记者。

　　如果是在十几二十年前，看到电视台的记者，估计肯定有许多人围观。不过现在的人见多识广，已经见怪不怪了。随意瞄了一眼几台机器，然后该干嘛就干嘛去。与其盯住记者浪费时间，不如欣赏观赏展览的物品更加实在。

　　不得不说，为了这个文化节，刑老、纪老等人真的费了许多心思。宽大的展览厅中陈列了许多物品，其中以字画较多。琳琅满目的书法字画，错落有致的悬挂在四周墙壁上，有些则是用架子固定在半空中，使得展览厅充满了古色古韵的书香气息。

　　有人懂门道，就驻足仔细观赏，摇头晃脑的品味。有人不明白，就纯粹看个热闹，走马观花之余，也乐在其中。

　　文化，或许只有少部分人能够掌握精髓，但从来都是面向大众的。没有大众支持的文化，肯定不可能长久。古往今来，不知道有多少人在写诗填词，但是能够流传下来的又有多少？就算幸运流传下来了，但是让人耳熟能详，随口能背诵只言片语的诗词又有几首？

　　以乾隆皇帝为例，一生所作诗词数量惊人，有人统计大概的数字，一说是三万九千首，一说是四万三千万。不管是哪个数据，反正全唐诗中记录的所有诗人加起来的诗，都没有乾隆皇帝一个人多。

　　这样惊人的产量，不仅是中国历史上写诗最多的人，也是全世界古往今来写诗最多的人。完全可以申请吉尼斯世界纪录，而且不用担心有人能够破他的纪录。

　　然而，乾隆皇帝一生写了这么多诗，却没有一首被后人记住或传诵。甚至任何版本的中国诗歌史，也从来就没有人把这位写诗最多的皇帝列入其中，说来也算是一个奇迹，更是一个笑话。

　　究其原因，无非是乾隆的诗词缺乏群众基础，或者说他的诗词纯粹是自娱自乐，他是写给自己看的，用来孤芳自赏，而不是娱乐大众。

　　现代的一些文化人，就犯了乾隆皇帝一个毛病。总觉得自己的作品十分清雅，阳春白雪，不与世俗同流。然后发现作品卖不动，这些人从来不肯检讨自己是不是脱离了实际，只会去责怪大众没有审美观，不懂欣赏……

　　对此，王观很想呸他们一脸，明明是他们自己没有李太白、苏东坡的仙气才华，又不愿意放下身段学习白居易。人家白居易可是堂堂大诗人，做好诗之后，却先请教老妪，老妪不懂没关系，那就改到老妪明白为止。这样通俗易懂的诗，不能流传千古才是怪事。

　　实际上，古人十分清楚文章合为时而著，歌诗合为事而作的道理。文章诗词肩负社会教化的重任，自然希望大家都能看得明白。说白了，就是说人话，接地气。

　　可惜无论古今，总有许多人与这个正确的方向反其道而行之。

　　言归正传，此时此刻，大家津津有味的观赏一件件展品。然后就有人惊奇的发现，在展览厅的正中墙壁上，有一件东西却被人用一块红布掩饰起来，而且还在四周拉起了警戒线。不言而喻，在红布后面，肯定有什么珍贵的东西。

　　想到这里，在这块墙壁的附近，顿时有许多人围聚，好奇的互相打听情况。

　　“你们知道是怎么回事吗？”

　　“不知道……”

　　许多人茫然摇头，不过也有人得意洋洋道：“我却是知道一些内部消息。”

　　在其他人的关注下，那人笑眯眯：“我隔壁邻居的儿子的女朋友的哥哥的表弟的小舅子，他是这里的保安。他刚才告诉我，这件东西非常珍贵，甚至惊动了省里的领导。现在这些领导正赶过来，要等到他们来了，才会揭开红布……”

　　还真别说，这人的内部消息也挺靠谱。

　　不久之后，省里的领导来了，正是省文化厅的厅长，还有地方文化局的头头们。在一帮人的簇拥下，浩浩荡荡的涌了进来。

　　此时，省台和市台的记者自然明白见机行事，纷纷抄起长枪短炮对准这些人，然后咔嚓咔嚓的拍照。闪光亮的闪耀密集程度，完全把厅中白炽灯给盖住了。

　　这些领导也久经考验，眼睛不眨，脸上笑容更是十分灿烂，配合的摆起了姿势。足足过了三五分钟之后，才慢慢地来到了红布的旁边。

　　与此同时，苏馆长也不知道在哪个角落冒了出来，递上了几个话筒。

　　很显然，领导要讲话了。一看到这个情况，前来观赏展览品的人，本能地就要躲开，甚至已经有人转身要往外走了。

　　“在这里，我要宣布一个好消息，天大的好消息……”

　　就在这时，有人开口说话了。不愧是文化厅的领导，一开口就直接揪住了主要矛盾，也把众人的注意力吸引过来。

　　“什么好消息？”

　　“肯定是与红布后面的东西有关。”

　　“估计是珍贵的字画之类的物品吧。”

　　不要小看任何人，群众的眼光是雪亮的，从红布的形状就大概能够猜出东西的底细，就是不清楚东西有多珍贵而已。

　　在人群之中，小段眯着眼睛打量红布，感觉这样的尺幅，这样的长度，依稀之中有几分慕名熟悉的感觉：“好像在哪里见过……”

　　“段哥，你说什么？”柳亮茫然道：“见过什么？”

　　“没什么。”小段摇头道：“注意看，省厅这么重视，肯定是不得了的东西。”

　　其他人也是这样的想法，本来想走的人立即停步，然后慢慢的围聚过来，也让文化厅的领导们十分高兴，暗暗佩服厅长就是厅长，组织工作能力确实非同一般。

　　先声夺人，把众人的注意力吸引过来之后，厅长顿时笑容满面，开始滔滔不绝的讲叙文化节的重要意义，而文化厅又多么重视，社会各界人士又多么勇跃参与……

　　一番没营养的废话下来，大家开始有些不耐烦了，怀疑是不是被坑了。一时之间，本来聚集起来的人群，又隐隐约约有松散开的迹象。

　　见此情形，厅长瞬时话锋一转：“比如说展览厅中的各件物品，就是在各界人士的大力支持下，才得以收集起来。其中也包括我身后的一件国宝，这是一件稀世珍宝，具有无与伦比的文化价值、研究价值……”

　　“听见了没有，果然是珍宝。”

　　“废话，如果不是好东西，怎么可能藏得这样严实。”

　　一句话之后，效果立竿见影，本来松散的情况马上消失了。不过厅长也不蠢，知道有些事情不能一而再，再而三。既然已经谈到这里了，厅长索性顺水推舟，又继续笑道：“想必大家肯定十分关心这是什么稀世珍宝吧？”

　　在这个地方，厅长顿了一顿，底下的人也很给面子，稀稀疏疏的应和了一声。尽管声音不够整齐，不过足够让厅长惊喜了一把。以至于在省电视台的后期制作之中，把应和的声音调大了几倍，形成一个官民互动的经典事例。

　　闲话少说，反正心情舒畅之下，厅长立即招呼随行的几个领导，然后相隔开站在红布下，每人捉住一根垂下来的绳带，等记者拍了十几张照片之后，这才依次拉动绳带。只见红布一节一节掉落，逐渐显现出一幅书法长卷。

　　“咦？”

　　柳亮眼了一眼，顿时错愕道：“段哥，这个不是……不是卖给刑秋的东西吗？”

　　此时，柳亮压低声音道：“怎么会出现在这里了？该不会是那小子当成真东西，所以拿出来参加展览吧。”

　　“有可能。”小段也感到十分意外，不过倒是赞同柳亮的说法。

　　就在这时，厅长兴高采烈道：“给大家介绍一下，这是前后赤壁赋大字书长卷，根据我省书画鉴定大师池老等人的精细考究，最终证实这是东坡居士的真迹手稿，属于价值连城的国宝级文物。现在我们有请池老上台，为大家做一个详细的讲解……”

　　“什么，苏东坡真迹？”

　　刹时，人群之中一片哗然，如果不是有保安挡着，恐怕已经有许多人蜂拥而上，挤到墙壁旁边围观打量了。至于小段和柳亮两个人，却是直接傻眼了，脸上充满了惊诧、迷惑、难以置信之色。


第737章 五色土、五色泥

　　“大家安静，静一静……”

　　与此同时，池老走到了前台，笑容满面道：“我理解大家的心情，实际上在得知这幅长卷是东坡真迹的时候，我和大家一样激动，第一反应这会不会是赝品，或者仿品……”

　　听到池老这话，众人也渐渐冷静下来，更加专注的聆听。

　　“不过我要告诉大家，这是真迹，毫无疑问是东坡居士的真迹。”池老声音激昂道：“我之所以敢这样断定，不是空口说白话，而是有切切实实的证据。”

　　“首先大家看长卷上的书法，通篇是苏东坡的风格。书风尽显天真烂漫，不受唐楷法度的拘束。在墨色淋漓之中，充满了纵横捭阖的磅礴大气……”

　　“其次就是题跋，长卷不仅有东坡自己本人的跋文，另外还有黄庭坚、朱熹、魏了翁、邓文原等等书法家、大学者的亲笔题跋。根据我们仔细研究，再和这些人存世的书法印证，可以肯定跋文确实是出自他们的手笔……”

　　“第三，就是长卷上的款印了。我们得到这件东西主人的允许，在几个不怎么重要的印文上提取了一些印泥颜料，再通过化学手段分析，证实了印泥存在的年代……”

　　“另外就是，我们通过精密仪器探测，可以肯定长卷绢纸确实是北宋年间的东西。当然，最重要的是……”

　　此时，池老表情一肃，郑重其事道：“我们省博物馆，书画鉴定组全体成员，另外还包括邻省收藏家协会的鉴定大师、以及蜀中眉山三苏堂博物馆鉴赏家……”

　　在池老列举的时候，田老等人纷纷上场，站在了他的旁边。

　　片刻之后，台上已经站满了人，粗略计算大概超过了二三十个。一个个白发苍苍，又或者人到中年的鉴赏家共聚一堂，倒也显得颇为壮观。对于这些鉴赏家们，有人认识，也有人不认识却听说过，反正也知道他们是属于很有名望的人物。

　　这个时候，这些常人眼中很有名望的人物，或是脸带笑意，或是表情严肃，然后在池老的示意下，异口同声道：“经过我们共同鉴定，一致认为这是东坡真迹！”

　　这不是噱头，而是对于国宝的重视。他们用自己的名誉担保，打消世人对这幅前后赤壁赋长卷的疑虑。而且，效果也十分明显。

　　众人在经过震惊之后，也知道台上的这些人，可不是电视上某些不靠谱的专家，既然现在一致认为东西是真迹，那么肯定错不了。再说了，如果只是两三个人担保，大家心里或许还有些嘀咕，但是二三十个人一起作证，可信度起码翻了好几倍。

　　也就是明白这个道理，小段和柳亮两人相互看了眼，表情极为复杂。要知道昨天他们还把东西当成是赝品，可是今天却有人告诉他们，那是价值连城的珍宝，你说他们会有什么样的感觉？后悔？那是肯定的事情，后悔得连肠子都要打结了。

　　然后就是深深的恨意，痛恨自己为什么要有珠无珠，轻易把东西卖了……

　　且不提两人悔恨交加的心情，反正在这个时候，两人只是微不足道的小人物，根本翻不起什么风浪，甚至不敢翻起任何风浪。毕竟周围身强力壮，严阵以待的保安可不是吃素的，敢扰乱公共秩序，绝对没有什么好下场。

　　与之相对的就是，王观心情十分舒畅，看着激动兴奋的人群，他也总算明白为什么许多收藏家极力于开办博物馆的原因了。独乐乐不如众乐乐，自己有什么好东西，最好不要敝帚自珍，而是舍得与大家分享。

　　这样一来，自己的快乐和大家的快乐汇聚在一起，就能直接化成欢乐的海洋。其中的成就感、满足感，不是三言两语能够解释得清楚的，反正王观乐在其中。

　　不过，没等王观高兴多久，就看见刑秋垂头丧气的走了过来。

　　“怎么样？”王观瞥了一眼，轻微笑道：“一战而定没有？”

　　“你这是在嘲笑我吗？”

　　刑秋没好气道：“我还没有失败……对了，你知道五色泥是什么吗？”

　　“五色泥？”王观一怔，有些不解道：“好端端的，你打听这个做什么？话题跳跃性太大了吧。”

　　“没办法，那个美女说了，如果我能帮她找到一块极品五色泥，她就答应给我一个机会。”说话之间，刑秋皱起了眉头：“不过五色泥又是什么玩意？五种颜色的泥巴吗？”

　　“确定是五色泥，而不是五色土？”王观确认起来。

　　“呃，两者有什么区别？”刑秋莫名不解。

　　“肯定有区别啊。”

　　王观慢慢解释道：“如果是五色土，那就比较好办。要知道在我国古代，一直存在着社稷祭祀的制度。古代把祭祀土地神的地方称为社，把祭祀谷物神的地方叫做稷。古人觉得，人非土不立，非谷不食。所以非常重视这两样东西，甚至把国家称为社稷……”

　　“这个我知道，说重点。”刑秋挠头道：“这个‘社稷’，和五色土有什么关系？”

　　“祭祀用的社稷坛，一般是用五色土建成。”

　　王观笑道：“现在京城中山公园内就保留有明代建造的社稷坛，铺垫了五种颜色的土壤。东方为青色、南方为红色、西方为白色、北方为黑色、中央为黄色。五种颜色的土壤，寓含了全中国的疆土，由全国各地纳贡交来，以表明普天之下，莫非王土之意。”

　　“这样呀，听起来有些麻烦，不过收集起来还是蛮简单的。”刑秋喃喃自语，毕竟现代交通十分便利，只要他舍得花钱，估计一天之内就能把五色土全部汇集在一块。

　　“确实比较简单，所以我才问你是五色土，还是五色泥。”

　　王观又笑道：“如果是五色泥，尤其是极品的五色泥，那就不容易了。呃，应该说很难很难，难到蜀道难，难于上青天的地步。”

　　“什么意思？”刑秋连忙问道：“五色泥又是什么东西？”

　　“你觉得五色泥会是什么东西？”王观反问起来。

　　“五种颜色的泥料？”刑秋小心翼翼揣测道：“不过我感觉没有那么简单。”

　　“你的感觉还是蛮靠谱的，东西说简单不简单，但是点破了却不值得一提。”王观目光闪动，神秘笑道：“那个美女是宜兴来的吧。”

　　“……不知道。”刑秋错愕道：“你怎么觉得她是宜兴人？”

　　王观不再卖关子了，直接揭示答案：“因为五色泥就是紫砂泥。”

　　“什么？”刑秋一愣，接着一脸怀疑道：“紫砂泥不是紫色的吗？怎么又成五色泥了？我听得非常清楚，她说的是五色泥，而不是紫砂泥，标准普通话……”

　　“谁告诉你紫砂泥就是紫色的了？”

　　王观有些无奈道：“你去查一下资料就知道了，其实紫砂泥是绿泥、红泥、紫泥的统称，另外还有青黄白的颜色，所以才有人称紫砂泥为五色泥。不过这个称呼并不常见，只是在行家内部流传，你这个外行中的外行不知道也情有可原。”

　　“人家美女提到五色泥，估计就是在试探你和她有没有共同语言。”

　　说到这里，王观表面唉声叹气，实则幸灾乐祸道：“可惜由于你不学无术，没有把握住机会，所以就不要埋怨人家在刁难你了。”

　　“原来如此。”刑秋恍然大悟，并没有理会王观的调侃，而是兴冲冲道：“我马上就去订购一箱紫砂泥过来……”

　　“别急。”王观伸手阻拦，眼中透出几分怜悯之色：“她原话是怎么说的？”

　　“我让她给我一个机会，她却说拿一块最顶级的五色泥来，就给你一个机会……”刑秋突然有种不妙的预感，急忙打听起来：“这话是不是有什么玄机？”

　　“聪明！”王观竖起大拇指，一脸笑叹道：“看来，那美女十分不爽你的纠缠，所以想让你彻底死心。”

　　“什么意思，能不能说得明白一点。”刑秋追问道，发现自己不好的预感似乎要实现了。

　　“现在行内公认最顶级的紫砂泥，就是一种名为天青泥的泥料。”看了眼刑秋，王观摇头叹声道：“不过，这种天青泥现在已经失传了，成为了传说。”

　　“为什么？”刑秋惊愕问道：“为什么会失传？”

　　“据说是天青泥资源稀少，所以被挖光了。”

　　王观沉吟道：“也有人说，由于挖掘的人太多了，以至于挖通了地下水脉，把产天青泥的矿洞淹没了，形成一个大水潭。反正不管是什么原因，天青泥失传已经是事实，如果你运气爆棚，或许还能发现一两块……”

　　“不是说已经失传了吗，怎么还有？”刑秋惊诧之余，也重新燃起了希望之火。

　　“现代失传，不代表古代也失传啊。”

　　王观轻笑道：“其实紫砂泥那是常人的叫法，行内人一般称为青泥，而天青泥则是青泥中最为珍稀的品种。所以在古代宜兴姑娘出阁的嫁奁中，经常有天青泥一方。这样的风俗，与绍兴姑娘出嫁必有女儿红一样，已经是一种惯例了……”


第738章 被卖了

　　“我听行里的前辈说过，在八十年代的时候，就有人曾经在一些古老的梳妆台抽屉之中发现了一些沙砾似的土壤，不过却以为是灰尘的堆积，就随手清理掉了。”

　　说话之间，王观极为惋惜道：“后来这事让一个来自宜兴的老前辈听到了，顿时急着要跳脚，揪住那人狠狠痛骂了一番，大家才知道原来那些沙砾竟然是传说中的天青泥。”

　　说到这里，需要提一下。大家常有这样的误会，以为紫砂泥如同我们常见的黄土，粉状颗粒，洒上水便成一副黏湿乎乎的样子。

　　实际上不是的，紫砂泥从地底下开采出来，外形跟岩石或矿石一样，棱角分明，呈块状，较为坚硬，如石而不似泥。但是与铁矿石、铜矿石等矿石不同的是，紫砂泥矿开采出来后，一经风吹雨打，容易风化形成一些沙砾似的颗粒。

　　所以在古代的时候，炼制紫砂泥并不是件容易的事情。泥矿开采出来之后，要先把矿土堆在露天，等到自然风化成枣核黄豆大小颗粒，再用石磨研细成泥粉过筛，然后把泥粉加适量的水拌匀，就地搓成一定规格的湿泥块。

　　在这期间，工人还要不停地走动、踩踏，直到泥料软硬适中为止。其中的辛苦，如果没有亲身体验，怕是根本不能想象。现在就好多了，完全是机械化生产，有粉碎机、搅拌机、真空练泥机等设备的帮助，紫砂壶业自然蓬勃发展。

　　当然，不可否认，泥料的处理可以借助设备，但是捏造紫砂壶却需要人工操作。而且学徒工的手艺，与大师制作出来的紫砂壶，不仅是价格天差地别，其中的那种精神气韵也是难以用语言描述出来。

　　反正现在紫砂壶的收藏家，毕生最大的愿望，甚至天天梦寐以求的就是得到一把由大师亲手制作的天青泥料紫砂壶。

　　“然而，现在是有大师，却没有天青泥。”

　　王观耸肩道：“所以非常明显，那个美女肯定是非常不满你这种搭讪行为，不过看在你爷爷的面子上，不好义正词严的痛斥，所以只有拐弯抹角的拒绝了。”

　　“什么拒绝了？”就在这时，田老走了过来，笑眯眯道：“王观，已经中午了，苏馆长请客招待大家，你去不去？”

　　“不去。”王观毫无犹豫的拒绝了，然后轻笑道：“田老，能不能帮个忙？”

　　“什么？”田老好奇道：“有事就说，能帮我的肯定不会坐视不理。”

　　“这事简单，对于您老来说，肯定不是什么难事。”王观笑道：“我准备回去了，这幅前后赤壁赋就借给您老欣赏了，回头我再去您那拿。”

　　“滑头小子。”

　　田老一听，哪里不明白怎么回事，顿时笑骂起来：“你这是要拿我做挡箭牌啊。”

　　“您老不愿意就算了。”王观直接承认了，然后笑道：“实在不行我打电话叫张老过来了，他肯定有兴趣。”

　　“不用激我。”田老淡笑道：“这个忙我帮了，不过东西我要观赏一个月。”

　　“成交！”王观果断点头，随即笑容满面道：“既然这样，那我就回去了，到时候再上门向您老致谢。”

　　“去吧去吧。”田老挥手道：“年轻人确实该少应酬，多用心学习才是正理。”

　　王观认真点头，然后拍了拍刑秋的肩膀，告别道：“我要回去了，有空常联系！”

　　“这么快就走啊。”刑秋这才惊醒过来。

　　“再不走，就要被生吞活剥了。”

　　王观摆了摆手，与刑秋聊了两句，就干脆利落的走了。现代的生活就是这样，什么都讲究快节奏，告别也差不多，哪有伤春悲秋的时间。

　　几个小时之后，王观就已经回到了家中，正好赶上了晚餐。一家人一边吃饭，一边看电话视，顺便说些家长里短的生活琐事，一天就算是过去了。

　　第二天早上，王观游览电脑的新闻页面，果然看见了黄州文化节惊现苏东坡真迹的消息。再看看评论，有人支持，有人支持，有人中立，有人纯粹打酱油，有人干脆发小广告，反正乱七八糟，不一而足。

　　看了两眼，王观干脆关了新闻页面，再到后院帮父亲浇花淋草去了。

　　就在这时，手机铃声突然响起，王观拿出来一看，顿时感到有几分意外，然后接听起来：“刑秋，找我有事？”

　　“我到瓷都了，你家在哪里？”

　　适时，听到手机中传来的声音，王观立时一阵错愕，半晌才反应过来：“在火车站？好，等着，我去接你。”

　　说话之间，王观和父母打了个招呼，立即开车而去。不久之后，果然在火车门大门之前看见了刑秋的身影。

　　“这里……”

　　打开车门招手，等到刑秋上车了，王观才惊奇问道：“你怎么突然跑过来了？”

　　“嘿嘿，怎么，不欢迎我啊。”刑秋笑道：“昨天你可是说常联系的。”

　　“不是不欢迎，而是觉得你突然过来，似乎不是什么好事。”王观一脸若有所思的表情，然后熟练开车调头回家。

　　“这是你的多疑。”刑秋义正词严道：“绝对是你的多疑。”

　　“希望……”王观瞥了一眼，轻微笑道：“那么等下你千万不要改口就行。”

　　“肯定不改口，毕竟我找你可是有好事，而不是坏事。”刑秋笑嘻嘻道，仿佛没有看见王观鄙视的表情。

　　“你还没有死心啊。”

　　与此同时，王观多多少少有些明白刑秋的来意，所以皱起了眉头：“我不是说过了吗，天青泥已经失传了，基本上已经绝迹，很难找得到。”

　　“你不是说，在古老的梳妆台抽屉还有吗？”刑秋反驳起来。

　　“我也说了，那是八十年代的事情了。”王观无奈道：“距今已经有三十年了，哪里还有什么古家具给你翻抽屉。”

　　“有的，肯定还有漏网之鱼。”刑秋坚信道：“中国那么大，紫砂壶更是从明代就开始兴盛到现在，就算天青泥在民国时期断绝，但是明清五六百年之间，肯定有天青泥传下来。”

　　“有或许有，但是找不找得到，那才是关键。”王观提醒道：“毕竟不是谁都知道这种泥料的珍贵，或许有传下来的，却被人当成普通泥土扔了，这也无可奈何。”

　　“所以我才来找你呀。”

　　适时，刑秋腆着脸笑道：“田老说你的运道极强，由你出马去找的话，能够找到的几率至少高达五成以上。”

　　“呃！”

　　王观有些无语，没有想到居然被田老给卖了。

　　“王观，帮个忙吧。”刑秋期盼道：“兄弟我下半生的辛福，就全指望你了。看在党国的份上，拉我一把……”

　　“你是认真的？”王观皱眉道：“不是由于被拒绝了，所以要赌一口气？”

　　“百分之百的认真。”刑秋郑重其事道：“一见到她，我就知道她是我下半生的归宿了。”

　　“这样矫情……”

　　王观轻轻摇头，随口道：“你运气不错，我本来打算去一趟苏州，既然你求上门来了，那我就陪你到宜兴看看吧。”

　　苏州和宜兴，都在太湖边上，从地图来看，也算是一右一左，相互对衬。到了苏州之后，再前往宜兴，也花不了多少时间。

　　刑秋一听，自然是喜出望外，连忙致谢起来。

　　“别高兴太早，能不能找到东西，还是个未知数呢。”王观事先提醒道：“要是找不到，千万不要埋怨我就行。”

　　“怎么可能。”刑秋目光坚定，下定决心道：“找不到也没关系，那我就豁出去了，干脆直接上她家拜访……”

　　“嘿，看来我说对了，真是宜兴的姑娘。”

　　说说笑笑之中，王观开车回到家，介绍刑秋给父母认识之后，再亲自下厨房煮饭炒菜，然后吃了午餐就与父母告别，带上刑秋前往苏州而去了。

　　途中，刑秋好奇道：“对了，还没问你干嘛要去苏州呢。”

　　“受女朋友之托，去拜访未来的岳父母。”王观随口道。

　　“那你女朋友呢？”

　　“在京城……”

　　就在闲聊之中，两人慢慢的到了苏州。那时差不多已经晚上了，不过由于提前打了招呼，所以贝叶父母也没急着吃饭，等到两人过来了才开宴。之后肯定在贝家留宿，顺便汇报给贝叶父母汇报一下她的最新动态。

　　第二天早上，两人又告别了贝叶父母，然后前往宜兴。不过两人不是坐车过去，当然也不可能走路，而是坐船穿梭太湖，最终抵达宜兴。

　　宜兴是个山清水秀的好地方，有三山、二水、五分田之称。地理条件优越，人文历史景观也十分悠久，属于中国历史文化名城之一。

　　当然，提到宜兴，常人的第一印象就是紫砂壶。宜兴紫砂壶，以其独特的泥质、造型和古朴的自然美感，已经名扬海内外，成为响当当的招牌。

　　不过，有些人却不知道，宜兴除了紫砂以外，还有精陶、青陶、均陶、美彩陶，与紫砂并称为陶瓷五朵金花。所以说宜兴的制陶业十分发达，远在新石器时代，当地先民就开始烧制陶器，到了今天之后，大家更是把宜兴称为陶都……


第739章 紫砂壶摇篮

　　抵达宜兴之后，两人在街道上随意闲逛起来。

　　“话说……”

　　打量四周环境之余，王观也询问道：“决定来找天青泥，你应该有个计划什么吧，打算从哪里开始着手？”

　　“呃……”刑秋犹豫了下，摊手道：“没什么计划，我想来就来了。”

　　“果然不出所料。”王观摇头叹道：“你呀，就是典型的头脑发热，一时冲动。”

　　“不要打击我的热情。”刑秋摆了摆手，又笑嘻嘻道：“不过我知道，你肯定有办法的对不对。不然的话，也不会是胸有成竹的模样……”

　　“所以才说，这是你的运气。”王观随口道：“走了，想找东西，先去拜码头。”

　　说话之间，王观随手拦了辆车，上车之后就直接报了个地址。司机微微点头，立即飞疾而去，不久之后就驶出了城市。

　　见此情形，刑秋轻声问道：“我们这是要去哪？”

　　“丁蜀。”王观解释道：“那里的陶瓷作坊比较多，我要拜访的人就在那里。”

　　“谁呀？”刑秋好奇追问起来。

　　“一个认识的人。”王观耸肩道：“说过几句话，也交换过联系方式，就是不知道他还记不记得我而已。”

　　“哦。”刑秋了然点头，知道王观说的是生意场上认识的人，属于点头之交。

　　在两人交谈之时，司机也慢慢开车来到了一个小镇上，然后在镇上一条比较热闹的街巷停了下来。王观付了钱，再招呼刑秋下车，随后再次逛街。

　　幸好小镇不大，慢悠悠转了一圈，王观就发现目的地了。

　　“春秋坊！”

　　此时，刑秋打量起来，忍不住称赞道：“名字挺不错的嘛。”毕竟他的名字之中也有一个秋字，所以难免有几分爱屋及乌。

　　“是不错，如果你知道作坊主人姓什么，估计感觉更加不错。”王观这一句话，却让刑秋感到非常好奇：“作坊主人姓什么？”

　　“丁，丁春秋的丁！”王观轻笑起来，然后在刑秋错愕的表情中，轻快走了进去，同时高声叫道：“丁老板在吗？”

　　“谁呀。”作坊之中也有十几个人在工作，看见有人进来了，一个中年人立即抬头看了过来：“谁在找我？”

　　“丁老板，是我啊。”王观轻快走了过去，笑容满面道：“龙虎山一别，将近一年没见了，不知道还记不记得我这个后生晚辈。”

　　“你是……”

　　中年人有几分迟疑，突然之间想起来了，脱口而出：“李墨……王兄弟。”

　　看来尽管隔了一年，王观手中的李墨，还是有人惦记在心里，至少是先想起了李墨，才记得王观这个人。

　　说实在话，王观也差不多，如果不是去年在斗宝会上，看见了丁老板拿出来一个由大师制作的精妙紫砂壶，他来到宜兴之后，恐怕也不会想到要来找丁老板。

　　先记得宝贝，进而记得拥有宝贝的人，这也是无可厚非的事情。所以王观也不会见怪，反而笑得更加开心：“丁老板记得就好，十分冒昧的过来拜访，真是打扰了。”

　　“不打扰，欢迎来我这里作客……”丁老板连忙招呼起来。客套两句之后，他就引请两人向作坊的会客厅走去。

　　客厅比较宽敞，不过由于是工作的地方，所以摆放也比较简朴，就是一张茶几，几个椅子而已。不过在客厅的正前方，却是摆了一张供台，台上供奉着一个和尚塑像。

　　看到这个情况，刑秋自然觉得有些惊诧，不过王观却明白怎么回事。

　　要知道各行各业都有自己的祖师爷，比如说木匠的祖师爷是鲁班，酒的发明者是仪狄或杜康，缫丝制绸则推黄帝的妻子嫘祖，宜兴陶业供奉的是陶朱公范蠡。

　　据说当年范蠡帮助越王勾践灭吴之后，立即带着美女西施归隐，然后做起了陶瓷生意，最终经商积资巨万，自然被陶业奉为祖师爷。不过紫砂壶在古代尽管归属于陶业一类，但是供奉的祖师爷却不是范蠡，而是一个异僧，始陶异僧。

　　中国这个地方比较神奇，不管是什么东西现世，总会伴随着一个美丽的传说。紫砂壶自然也不例外，传说在很久很久以前，有一个形象怪异的僧人经过丁蜀小镇，他一边走一边疯疯癫癫的问人要不要买富贵。

　　一般人听见了，肯定嗤之以鼻。不过其中倒有一个见多识广的老陶工心中一动，立即跟随异僧而去，然后在山上挖出了五颜六色的矿石。

　　老陶工就把这些奇妙的五色矿石带回去粉碎、捣练、烧制，按照不同泥料的配备，烧成的制品就会五光十色，缤纷多彩。梨皮色、海棠红、天青、墨绿、黛黑、深紫，品种繁多。粗砂制的，敦庞厚重；细砂调的，润而不腻，妙不可言。

　　也就是从那个时候开始，紫砂壶才从陶业中脱离出来，自成一脉。那个异僧，自然就成为了紫砂壶业的祖师爷，受到大家的供奉。

　　当然，也就是这个原因，所以紫砂才有五色泥、富贵土的别称。一般情况下，大家还是十分乐意称紫砂为富贵土的，毕竟名字十分吉祥，寓意深长。

　　传说是真是假，没人会去较真。大家只知道发现了这种富贵土，确实养活了好多人，那么供奉发现这种土的人，也是理所当然的事情。毕竟中国人还是比较讲究饮水思源的，喝水不忘挖井人，这是优良的传统，值得继承。

　　就好比现在，丁老板奉茶待客，王观和刑秋自然要在口头表示一下感谢。

　　与此同时，丁老板试探问道：“小兄弟，这是来宜兴游玩吗？”

　　“无事不登三宝殿。”王观不好意思笑道：“这次过来，却是想向丁老板打听一些事情。”

　　“你说，只要力所能及，绝对没有二话。”丁老板拍胸口道，倒也有几分豪爽。

　　“这事说起来，或许会让丁老板笑话，不过事出有因，也不得不过来打探一番。”王观无奈笑道：“想必丁老板知道天青泥吧，我们就是为它而来。”

　　“天青泥？”丁老板愣了一愣，随之释然笑道：“如果说小兄弟为其他东西而来，我可能还会惊讶一下，但是为了天青泥，我真的一点也不意外。”

　　“这样说吧，宜兴有紫砂壶企业二十多个，民间作坊一千多个，正式的从业人员大概有三五万，与之相关的人员不计其数。”丁老板估计了一下，笑容满面道：“再加上慕名而来的商人、收藏家、淘宝者，反正就是一大批人，大家都在找天青泥。”

　　“了解。”王观点头，笑问道：“有人找到过吗？”

　　“据说有人找到了。”丁老板笑眯眯。

　　刑秋眼睛一亮，急忙追问道：“在哪里？”

　　“淡定。”王观轻轻摇头，微笑道：“据说而已，真真假假，又有谁能够说得准。”

　　“没错，王兄弟不愧是行家，明白其中的意味深长。”丁老板笑道：“这样说吧，如果是这位兄弟单独过来，问我有没有天青泥，那么我肯定告诉他，有！我有一块天青泥，那是祖上传下来的，你要吗？”

　　刑秋尴尬一笑，他又不是真蠢，自然明白其中的意思。有没有，那是分对象的，你一个外行人想买天青泥，不坑你坑谁？

　　“丁老板又在开玩笑……”王观笑了一笑，又把话题拉了回来：“就算没有天青泥，那底槽青泥应该有吧。”

　　“看来王兄弟打算一路黑到底了，底槽青泥也是十分稀少的东西。”丁老板一叹，随即笑道：“不过我手头上到是有一些，就是价格不会便宜而已。”

　　“丁老板注意了，我要的可是黄龙山的底槽青泥。”王观漫不经心的提醒起来。

　　王观这么一说，那也是很有讲究的。要知道黄龙山可以称得上是紫砂壶的摇篮，自从明清紫砂壶盛行以来，宜兴的陶工都是在黄龙山采集紫砂制壶的。究其原因，肯定是由于黄龙山紫砂的品质超群，制作出来的紫砂壶质量更好。

　　也就是说，黄龙山出产的紫砂泥，属于陶土中的优质精华。不过大家也清楚，矿石属于不可再生资源，被挖了几百年，好东西肯定越来越少。所以为了保护紫砂资源，当地政府曾经颁布禁采令。

　　这种情况下，陶工们也只好到别的地方开采了。但是其他地方的紫砂，在品质上肯定不如黄龙山的紫砂。这是老坑和新坑的区别，做出来的紫砂壶，它就是不一样，所以在价格上也肯定会有所区分，不能混为一谈。

　　“王兄弟真是行家。”

　　丁老板由衷称赞起来，然后叹声道：“这样说的话，我手头上也没有你要的东西。而且这样的东西就算是有，但是数量也不会很多。由于属于极为稀缺的泥料，手头上有这样东西的人，恐怕也不愿意出手。”

　　“说的也是……”王观轻轻点头。

　　接下来的情况也没有什么好说的，王观继续和丁老板东拉西扯，闲聊了半个小时之后，就顺势起身告辞了。丁老板肯定挽留，经过了一番客套，王观才和刑秋离开了春秋坊。

　　与此同时，刑秋问道：“现在怎么办？”


第740章 站着说话不腰疼

　　这个时候，刑秋再也没有之前的自信了。有些事情就是这样，想的时候非常美妙，但是真正去做的时候，才发现真的很难。

　　“现在知道难了吧。”王观笑道：“才碰壁而已，就开始退缩了？”

　　“没有退缩，就是不知道应该从哪里入手。”刑秋叹气道：“好像没头的蝇头一样乱窜，这样的感觉真的不好。”

　　“知道就好。”王观反问起来：“那之前你哪来的自信？”

　　“呃，哈哈……”刑秋尴尬一笑，连忙转移话题：“你还认识别的人吗，不如再找他们打听打听。”

　　“我对这边不熟，能认识一个就不错了。”王观摇头道：“再说了，找谁打听也是一样。你没听丁老板说吗，整个宜兴的人，十个有九个在找天青泥。就算谁的手上有这样的东西，估计也会当成传家宝一样供起来，怎么可能舍得卖给你。”

　　“当然，我也知道你有钱，可以拿钱砸人。问题在于，有许多人和你一样的想法，可是却找不到可以砸钱的目标。”说话之间，王观招手道：“走了，回去。”

　　“才来就回去啊？”刑秋错愕道：“是不是早了点？”

　　“不是回家，是回市里。”王观没好气道：“先到市区投宿，再顺便买本地方志。翻查一些资料，看看能不能有什么发现。”

　　“哦。”刑秋恍然大悟，连忙去拦车。

　　不久之后，两人返回城市，找了家还不错的酒店落脚，再拿出地方志翻看出来。不过十分可惜，书中历史沿革、人文历史、名胜古迹倒是提了不少，甚至将紫砂壶大书特书了一番，但是却没有天青泥的线索。

　　这是必然的事情，如果看看地方志就能找到天青泥，估计编著地方志的那些人首先就把天青泥挖光了。所以王观也不失望，继续津津有味的看资料。不过，刑秋却注意到他在看宜兴各个乡镇的交通路线，顿时若有所思道：“你打算上山下乡？”

　　“嗯。”王观点头道：“下乡掏宅子，遇到好东西的几率比较大。当然，也肯定比较辛苦，你去不去？”

　　“废话，我要是说不去，估计你就有借口回去了。”刑秋咬牙切齿道：“去，一定要去。我就不信了，翻山越岭都找不到天青泥。”

　　“找不到也正常。”

　　王观泼冷水道：“不要以为就我能想到下乡掏宅子而已，其他人肯定也能够想到，尤其是当地的紫砂壶大师，他们为了一块好料，真的是常年往乡村里跑。我们现在要做的，就是寄希望运气不错，能在他们手里拣到漏下来的东西。”

　　“这么惨啊。”刑秋迟疑起来，热情又熄灭大半。

　　“这样说吧。”

　　王观随手把地方志放下，认真说道：“下乡不仅辛苦，而且未必有什么收获。完全就是碰运气的行为，如果想不是我淘一把精品紫砂壶回去送人，估计也没有下乡的兴致。所以你要考虑清楚了，要是受不了这个罪，干脆直接放弃算了，免得中途叫苦不迭。”

　　“诶，小瞧我了吧。”刑秋自信道：“我可是经常上山下乡的，经验肯定比你丰富。”

　　“怎么说？”王观有些奇怪：“不说你富二代的身份了，你不是坐办公室的大经理吗，怎么有空下乡？”

　　“进货啊。”刑秋解释道：“现在的鸡鸭鹅鱼大多数是在乡村山里放养，每隔一段时间就要去巡视一番，顺便和村民谈养殖合同……”

　　“行，明天就要看看，你说的是真是假。”王观笑道，又继续查看资料。

　　这一天，就是在翻查资料之中度过，然后在第二天早上，准备整齐的两人，立即开着摩托车向城外的乡村奔去。

　　也不是租不到汽车，主要是在乡村的道路上，还是使用摩托车比较方便快捷。毕竟在宜兴也有不少地方属于丘陵地带，尤其是比较偏远的山村，汽车根本开不进去。就算可以开进，但是那种颠簸的感觉，足够要人命了。

　　所以说，摩托车是最好的选择，而且比较便宜，哪怕折腾散架了，也不会多心疼。

　　不管怎么说，两人磕磕碰碰的上路了，目标直指宜兴比较偏远的乡村。毕竟在距离城市附近的地方，找到漏网之鱼的可能性不大，还是走远一点看看比较实际。

　　开始还好，可以直接走国道，但是正式下乡之后，路途就不怎么平坦了。反正折腾了一两个小时，两人才算是来到几个山村的聚集地。

　　当然，所谓偏远，并不代表偏僻。如果真的十分偏僻，王观反而不打算去了。毕竟太偏僻的地方路况更不好，摩托车根本没法开进去，只能靠步行。

　　仔细想想，王观感觉自己没有这个毅力。所以才格外的佩服当年的老前辈了，下乡掏宅子的时候，居然连走两天两夜，把东西买到手之后，更是一个人把沉重的物件扛回家，甚至连肩膀都磨出血汗来。这样的经历，也是王观没法想象的。

　　当然，有付出才有回报。在收藏的黄金年代，根本没有赝品的说法，只要肯挥洒血汗，总会有丰厚的收获。反正据王观所知，各个大收藏家手里的珍藏，大部分是在那个时期努力搜刮得来的，现在已经成为众人羡慕地对象。

　　不过，也只能羡慕了。毕竟现在的乡村，或许还有不少好东西，但是也要看运气。运气好的话，才有可能碰上不错的宝贝，如果运气不好，遇上了同行埋的地雷，那就比较悲剧了。

　　比如说王观现在就是这样，进村之后找人打听起来，然后在某个好心人的指点下，来到了一户村民家中，查看他家的老物件。

　　然而，看了两眼之后，王观心里就有数了，然后就开始皱起眉头，装成不喜欢的模样。挑拣了片刻之后，他最终摇头，带着刑秋离开村民家里。

　　与此同时，刑秋好奇问道：“虽然没有天青泥，不过我看那个盘子好像挺老的，难道不是古董吗？”

　　“假东西，故意做旧的。”王观叹气道：“看来为了利益，那些人真是无孔不入啊，再偏远的地方也埋有地雷。”

　　“埋地雷？”刑秋莫名其妙道：“什么意思？”

　　“就是陷阱。”王观随口道：“难道你不觉得村民家里的老物件未免太多了一点吗？”

　　“啊……”

　　刑秋明白了，顿时皱眉道：“原来下乡掏宅子也会遇到赝品呀。”

　　“正常，城市有风险，下乡须谨慎，这是行里的共识了。”

　　王观摇头笑道：“外行人不知道这种情况，以为乡村的东西没问题，看中了就买下来，还以为拣漏了，却不知道正中人家下怀。”

　　“黑，真黑。”刑秋叹声道：“按照你的说法，那我们不是白来了吗。”

　　“未必。”王观笑道：“村里还是有好东西的，不过要看你有没有这个眼力，能不能看得出来而已。”

　　“比如说呢？”刑秋好奇道。

　　“比如说刚才那户人家里的长板凳应该是百年以上老桃木做成的。”王观随口道：“你去买下来，拿回家请人重新刨光，然后去武当山龙虎山之类的大道观兜售，绝对能够赚上一笔。”

　　“咦？”

　　刑秋一怔：“那你干嘛不买下来？”

　　“那玩意太沉，不好拿。”

　　王观坦然自若道：“再说了，我现在不想和宗教人士打交道……”

　　说话之间，两人又继续前往下一个村子。那个村子倒是没有埋地雷的情况，不过村里各户人家的老物件，也早被其他同行搜刮得差不多了。剩下一些小玩意儿，王观又不感兴趣，而且更没有天青泥料，所以两人只得继续转移阵地。

　　就是这样，东奔西跑了一天，两人却没有什么收获，只得空手而归。

　　回到城市旅馆的时候，时间已经很晚了，两人也累得没有说话的兴致，敷衍了事的填饱肚子之后，王观一脸疲惫之色道：“明天还去不去？”

　　“去。”刑秋表情依旧坚定：“没有半途而废的道理……”

　　“好，那就去吧。”王观点了点头。

　　第二天，两人转战其他乡村，又是傍晚回来。不过与第一天相比稍微好点，至少王观带回来了一两件东西，但是依然没有找到天青泥。

　　吃了晚餐之后，王观再次询问同样的问题。

　　“继续！”刑秋给出同样的答案。

　　第三天，拖着沉重的躯体返回旅馆，面对同样的问题，刑秋的语气不再坚定，不过他觉得还能够坚持，所以第四天继续外出。

　　“怎么样？”

　　“……再看看情况！”

　　这是第五天的对话，等到第六天晚上回来的时候，两人根本没有说话的兴致了，吃饭之后随便洗了洗，直接倒头就睡。

　　第七天早上起来，两人很有默契的不提上山下乡的事情了，而是跑到旅馆旁边的茶楼吃早点，顺便研究一下归程的问题。

　　“你说，我就这样放弃了，是不是很不给力。”刑秋有些迟疑道：“算不算是中道崩殂，功亏一篑？”

　　“你多想了。”王观懒洋洋道：“功亏一篑这个词不适合来形容你，人家功亏一篑是指快要成功了，却坚持不下去，所以才会失败。然而我们连成功的影子都没有看见，尽早放弃也是明智之举。”

　　“对是对，不过你却有站着说话不腰疼的嫌疑……”


第741章 石黄，狮球王

　　“你纯粹是站着说话不腰疼。”

　　这个时候，刑秋撇嘴道：“这几天我要找的天青泥没见影子，但是你却买了不少东西，收获不少啊。”

　　“运气而已。”

　　说到这个，王观脸上也多了几分笑容：“都是一些小玩意，不值得一提。”

　　“矫情。”

　　刑秋没好气道：“前天你可不是这样说的。”

　　“我说什么了？”王观眨眼道，他说的话太多了，怎么可能句句记得。

　　“你说自己运气爆棚，就算找不到天青泥料，却发现了一块石黄，也算是不虚此行了。”刑秋哼声道：“我现在感觉这趟行程，不是你陪我，而是我陪你了。”

　　“无所谓了。”王观笑逐颜开道：“大不了我回头请人把石黄制作成壶后，送你一把。”

　　“不稀罕！”刑秋撇嘴道。

　　“这可是你说的，到时候千万别后悔。”王观好心提醒道：“如果天青泥是最顶级品种的紫砂泥，那么石黄也能够称得上是顶级品种之一，十分稀缺少见。”

　　王观这话没有夸大其词，要知道紫砂泥陶土属于内陆湖泊及滨海湖沼相沉积矿床，通过外力沉积成矿，深埋于山腹之中。

　　之前提过了，紫砂泥是红泥、绿泥、紫泥的统称。虽说同是紫砂泥，但是其中的品质也细分好几类。最常见的是甲泥，储量最多。另外紫泥是甲泥中的一个夹层，绿泥是紫泥夹层中的夹层，所以有泥中泥，岩中岩之称。

　　绿泥产量不多，泥质较嫩，耐火力也比紫泥为低，一般多用作胎身外面的粉料或涂料，使紫砂陶器皿的颜色更为多彩。

　　至于石黄，又属于嫩泥的品种之一，更是红泥发色的主心骨。在紫砂业界，长期以来通称红泥，在历史文献记述中，也有称为朱泥的。

　　反正用这种品质的泥料做成的紫砂壶，壶色光彩艳丽不嫣、沉稳而不娇，被称为大红袍，是世人公认的上好极品红泥。

　　不过十分可惜，由于这种泥料太稀少了。除了在民国时期，曾经制作过一批水平小壶，就是用这种泥料做胎以外。一般情况下，这种珍贵的泥料只是作为化妆土装饰在紫砂泥坯上，送窑烧造出朱红色的效果。不过与极品大红袍相比，肯定相差极远。

　　要知道真正的大红袍紫砂壶，那是细如滑脂，通体嫩润的成色，不仅是壶体的品质超群，单单是外观就足够让人心神迷醉。找天青泥不成，却得到了一块石黄，肯定算是意外之喜，也难怪王观觉得不虚此行了。

　　“这位小友。”

　　就在王观得意之时，一个个人突然走了过来，和颜悦色道：“可能有些冒昧了，不过我还是想请教一下，刚才两位好像是提到了石黄？”

　　“嗯？”

　　王观抬头看去，只见来人说老不老，说中年似乎又不合适，反正就是五十出头的年纪，鬓角稍微有些霜白，但是眼睛十分明亮，仿佛具有年轻人一样的生机活力。

　　“这位……”

　　王观稍微踌躇了下，在考虑称呼了问题。不过旁边的刑秋反应更快，直接笑道：“大伯，你听到我们说话了？”

　　“不好意思，路过的时候听到了几句。”那人歉意一笑，又继续追问道：“你们真的发现石黄了？”

　　“这个嘛。”刑秋不说话了，而是看向了王观。毕竟东西是王观的，他也不好多说什么。或许王观打算保密，矢口否认也说不定。

　　然而，王观不至于保密，但是却随口笑道：“只是发现了一块疑是石黄的东西，未必就是石黄。”

　　“能拿来给我看看吗？”

　　或许觉得这样说有些冒昧，那人又补充道：“当然，我过去看也行。”

　　反正意思一样，都是想看看王观手中的东西是不是石黄。如果不是，那就好聚好散了，如果真是石黄，他肯定不能轻易错过。

　　在那人期待的目光中，王观想了想，爽快点头道：“行，东西在旅馆，大伯有兴趣的话，一起过去看看吧。”

　　此时，两人也吃完了早餐，顺手结账之后，立即带着那人返回旅馆房间。尽管在旅馆住了一周，两人却早出晚归，幸好有服务员的清扫，不然房间早就乱得不成模样了。

　　至于王观上山下乡的成果，自然是锁在柜子之中。招呼那人坐下之后，王观顺势打开了柜子，只见还算宽敞的柜中堆放了他五六天来的收获。

　　东西有些杂乱，两三个小壶，也有一些陶瓷摆件。其中最引人注目的，自然是柜子底下的一块石头，外壳黑褐色硬如铁，包裹一种合煮熟蛋黄十分相像的矿物。重量将近三四十斤，王观搬出来的时候，也觉得有点儿吃力。

　　把石头搁下来之后，王观笑道：“大伯你应该是行家，帮我看看这是不是石黄。”

　　“我看看……”

　　其实在看见石头的一瞬间，那人眼中就掠过几分喜色。半蹲起来仔细打量之后，他也就更加肯定无疑了。不过他还是要打听清楚：“小友，东西你是从哪里发现的？”

　　“说起来也巧。”王观心情舒畅，也没有隐瞒的意思：“我们两个下乡掏宅子，在赵庄走访各户人家的时候，无意中经过一栋破败的房屋。当时我们也有些累了，干脆在房屋的断垣残壁上歇脚。”

　　“那时我比较无聊，顺手拿了根竹竿在断垣残壁上敲敲打打，没想敲着敲着，忽然发现这块石头不对。”说话之间，王观笑逐颜开道：“通过仔细辨认，我感觉这块石头好像是石黄。不过是被人当成普通石块，与泥浆混合起来盖房了。直到房屋残破了，才重见天日。”

　　“也难怪石头表面有这么多泥痕。”

　　那人恍然大悟，眼睛随之一亮：“除了这块石头以外，就没有其他的了？”

　　“应该没有了吧。”王观思索道：“就算还有，估计也在风吹日晒下风化了吧。只有这块石头运气比较好，有东西堆积在上面，又有泥浆包裹，这才没有碎化。”

　　那人一听，感到十分遗憾，毕竟石黄碎化之后，与别的泥土掺杂在一起，还真不太容易提炼出来。尤其是不能确定数量的情况下，兴师动众的去提炼，或许得不偿失。

　　当然，不管怎么说，三四十斤的石头，精细提炼出来的石黄分量也不少。如果作为化妆土使用，也能够用一段时间。就算全部拿来制作紫砂壶，也能够做出两三个来。

　　反正那人动心了，再次研究石黄之后，立即抬头道：“小友，这块石黄你愿意出手吗？我可以出高价收购。”

　　“不好意思，东西不卖。”王观笑道：“我想留着请人制壶。”

　　一瞬间，那么直接报价：“一百万。”

　　“咦！”

　　王观感到有些意外，主要这个价格真的很有诚意。要知道就算当代制壶名家的紫砂壶，也未必值这个价钱。大家应该清楚，材料是成本，再加上制壶名家的手艺，所以紫砂壶值钱也十分正常。问题在于，材料的钱，再高也不可能高过紫砂壶成品吧。

　　想到这里，王观若有所思，然后请教道：“大伯怎么称呼？”

　　“裴！”

　　那人自我介绍起来：“裴洪泉，是个手艺人，所以见猎心喜，希望小友能够成全。”

　　“裴……”

　　就在这时，王观惊诧道：“狮球王裴大师？”

　　“呵呵，那是行里朋友吹捧，不能当真的。”裴洪泉谦虚笑道：“与祖辈相比，我还差得很远呢。”

　　“裴、裴、裴……”

　　与此同时，刑秋似乎也知道裴洪泉，眼睛睁得大大的，好像结巴了。那个神态，和粉丝看见崇拜偶像的反应差不多。

　　见此情形，裴洪泉多多少少有点儿小自得。毕竟受到别人尊崇，心里高兴也是人之常情，无可厚非。当然，他更加关心石黄的事情：“小友，你觉得我的提议怎么样？如果觉得价钱不合适，我可以再斟酌加点。”

　　裴洪泉有资格说这话，他不担心材料贵了会导致成本上涨。因为他制作出来的东西，就算在成本上翻两番，也能够轻易卖出去。

　　毕竟大师也分级别的，比如说壶艺泰斗顾景舟老先生，他精心制作的壶在七八十年代只能卖两三百块，可是现在已经突破千万了。在2011年秋拍，他的提璧组壶以一千七百多万成交，创造了紫砂壶成交价的最新世界纪录。

　　当然，顾景舟是近代制壶大师，他的提璧组壶，一组有十一个，分摊下来的话，价格好像也不贵。单个紫砂壶最贵的还是古代名家的作品，比如说明代时大彬制作的圈扭壶拍卖，成交价高达一千三百多万。

　　另外还有清代陈鸣远制作的南瓜壶，拍卖也能值八百多万港元……

　　裴洪泉尽管也是大师，不过肯定不如与上述几人相提并论。不过他狮球王的称号也不是白来的，那可是三四代人的积累。

　　第一代狮球王，那是清末民初制壶好手江祖臣。他十分善仿古器，特别是有一手浮雕装饰技艺，所创狮球、狮灯、狮座系列壶，深受时人喜爱，所以才有了狮球王这个称号。

　　第二任狮球王，却是裴洪泉的祖父，有陈鸣远第二美誉的裴石民……


第742章 一个小小的请求

　　裴石民，原名裴云庆，又名裴德铭。民国时期著名的紫砂艺人，早年拜姐夫江祖臣为师学习紫砂壶艺，后来青出于蓝而胜于蓝，成为第二代狮球王。

　　虽然说在常人眼中，裴石民的名气没有顾景舟大，但是他制作的紫砂壶在市场上的价格可不低，尤其是狮球系列，每个壶都超过百万以上。既然裴洪泉继承了狮球王的称号，那么他制作的紫砂壶或许不到百万，但是精品名壶开价五六十万也有许多人抢着要。

　　如果他用石黄为胎，精心制作两三个大红袍级别的紫砂壶出来。由于石黄的稀缺珍贵性，再加上他本身的手艺与狮球王的金字招牌，那么每个壶超过百万应该不成问题。所以说石黄价格再贵一些，也还在他的承受范围之内。人家底气足，根本不在乎这个钱。

　　再说了，对于一些大师来说，钱财之类的已经不是那么重要了。他们最大的愿望，估计是收集到最好的材料，精心制作出可以传世的名壶来。

　　当然，其中也不泛几分功利的因素。毕竟在九六年时候，有壶艺泰斗之称的顾景舟大师与世长辞，紫砂壶界就失去了一面旗帜，更缺少了一位扛鼎的人物。

　　所谓秦失其鹿，天下共逐之。

　　与古代的大师相比，现代大师的数量至少增加了好几倍。说句不好听的，物以稀为贵，东西多了就有些不值钱了，大师也不例外。那么只有点野心，或者说是上进心的人，谁不想问鼎天下，成为新的泰斗呢？

　　裴洪泉要承认自己多多少少也有这样的抱负，不过这个泰斗却不是自封的，而是要做出切切实实的成绩来，才能够得到大家的认同。

　　所以看见石黄这样的优质材料，裴洪泉肯定不会错过。

　　与此同时，没等王观开口答应或拒绝，一边的刑秋却迫不及待说道：“东西不卖，直接送给你了……”

　　“啥？”

　　一瞬间，王观和裴洪泉都愣住了。

　　尤其是王观，莫名其妙的看着刑秋，不知道他突然搭错了哪根神经线，或者是由于高温酷暑的天气，所以烧坏了脑子，以至于说出这样的糊话来。

　　裴洪泉也差不多，惊愕之后就轻笑摇头道：“小友说笑了，这样贵重的礼物，我怎么能平白无故的接受……”

　　“可以的……”

　　“等等，我们商量点事。”

　　刑秋的话还没说完，就被王观一把揪住，然后他朝裴洪泉尴尬一笑，再把刑秋拖到角落低声道：“你干嘛，突然良心发现，要当散财童子啊？就算你想做好事，也要看人来的呀，人家根本不差钱。”

　　“我就是看人来啊。”刑秋悄声道：“他是她爸……”

　　“谁？”王观有些迷糊。

　　“她呀！”刑秋急忙解释起来：“我的女神，难道我没有告诉过你她姓裴吗？”

　　“你绝对没说过。”这个时候王观立时恍然大悟，才明白刑秋怎么突然这样反常，原来是事出有因。

　　“现在说也不晚呀，把东西送给他，回头我把钱补给你。”刑秋兴奋道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“别高兴太早，就算你白送东西给他，人家也不会把你当成女婿看待，相反还觉得你是不是脑壳坏掉了。”王观轻笑道：“要不然就是觉得你无事献殷勤，非奸即盗。咦，说起来好像也是这样，你确实是在打人家闺女的主意……”

　　“瞎扯。”

　　此时，刑秋悄悄地瞄了眼裴洪泉，隐约感觉王观好像说对了。在这个比较讲究功利的社会，又不是什么熟人，初次见面就送人价值百万的礼物，除了缺心眼的人，估计是谁都会在心里嘀咕对方有何居心。

　　一时之间，刑秋纠结起来：“那你说怎么办？”

　　“凉拌呗。”

　　王观笑眯眯道：“要么你现在干脆跑过去，直接冒充他女儿的男朋友，顺便把礼物奉上。不过这样做的成功率或许不高，相反失败的可能性很大。当然也有百分之一的几率，他听到这事很高兴，直接认你做女婿了。”

　　“滚！”

　　刑秋没好气道：“尽出馊主意。”

　　“那你自己看着办吧。”

　　王观现在真是站着说话不腰疼了，同时提醒道：“我们已经窃窃私语三分钟了，再不过去人家就该等着不耐烦了。你不想印象分大跌的话，就赶紧做决定。”

　　“说得轻巧……”刑秋犹豫了下，顿时叹道：“东西是你的，你自己做决定吧。”

　　“怎么又改变主意了？”王观一怔：“你变脸的速度未免太快了吧。”

　　“不变不成啊。”刑秋无奈道：“像你说的，我没有送礼物的立场，人家肯定不会同意。与其让他拒绝，不如不送。”

　　“你明白就好。”

　　王观笑了笑，又拍了拍刑秋的肩膀，然后安慰道：“不过也别太失望，看我的……”

　　“裴大师！”

　　说话之间，王观重新走了回去，笑容可掬道：“我们商量好了，决定将这块石黄送给您，不过也有一个小小的请求。”

　　有请求最好，没请求才要提防。

　　带着这样的想法，裴洪泉立即笑道：“什么请求，说来听听。”

　　“我刚才之所以说不卖，无非是想留下石黄制壶而已。”王观轻笑道：“不过我朋友却提醒了我，反正最终目的是为了壶，那么拿石黄换壶好像更快一些……”

　　“嗯？”

　　裴洪泉闻声，顿时了然。心里权衡一下，立即笑道：“小友的意思我明白了，不知道你们想要什么样的壶？”

　　“这个还真不好说。”

　　王观微笑道：“不知道我们有没有这个荣幸，能够参观裴大师的收藏？到时候我们看中了什么，您要是舍得，那就给我们。要是不舍得，我们就继续挑，直到大家满意为止。”

　　听到这话，刑秋眼睛一亮，立即期盼地看向裴洪泉，恨不能替他点头答应。与此同时，裴洪泉想了想，也点头笑道：“既然如此，那就请两位小友随我走一趟了。”

　　“太好了……”刑秋喜形于色，唯恐裴洪泉反悔似的，立即抱起石黄向外走去。

　　见此情形，王观自然掩饰道：“我这位朋友向来十分喜欢紫砂壶，听说能够欣赏到大师的作品，已经有些等不及了。”

　　这是拐着弯子说自己的东西好，裴洪泉自然十分高兴，立即引着两人回家。

　　裴洪泉的家就在城郊，那是一栋比较清雅的小别墅。坐落在湖畔旁边，四周是茂林修竹，环境极为优美。引着两人走进客厅之后，裴洪泉叫人送上了清茶，随后微笑道：“收藏室有些乱，我先失陪一下，整理之后再请两位参观。”

　　两人比较理解点头，目送裴洪泉离开之后，刑秋立刻东张西望，似乎在寻找某人的身影。

　　“人不是在黄州吗？”王观撇嘴道：“怎么看也不会变出来。”

　　“我这是在观察地形，知己知彼才能够摘取胜利果实啊。”刑秋笑眯眯道：“不管怎么说，还是要谢谢你了。如果不是你找了这个借口，我也不能轻易进来。”

　　“我也是有私心的。”

　　王观认真道：“你是外行人，所以不明白狮球王紫砂壶的珍贵之处。如果是裴石民大师的作品，那可是与顾景舟紫砂壶一个级别的东西，十分难得。两人都是以仿古出名，顾景舟大师的曼生壶仿得惟妙惟肖，而裴石民大师却有陈鸣远第二的美誉，可见两人实力相当……”

　　陈鸣远，陈曼生，两人都是清代最著名的壶艺大家。技艺到了他们的地步，已经谈不上谁高谁低了。而且两人都比较讲究创新精神，是当时最负盛名的制壶大师。

　　顾景舟和裴石民也是一样，从技术的层面上，很难判断谁更胜一筹。不过由于个人的机缘问题，顾景舟的名气更加响亮一些而已。

　　当然，那是外行人的看法，在内行人的眼中。不管是谁的紫砂壶，都是可以珍藏传世的宝贝。如果有机会得到一把，王观肯定不会往外推。

　　就在两人闲聊的时候，裴洪泉也重新返回厅中，然后笑容满面道：“让你们久等了……”

　　说话之间，裴洪泉立即引请两人来到他的收藏室之中。

　　收藏室设在二楼，房间十分宽敞，窗明几净，光线十分充足。进去房间之时，王观顺势扫视起来，眼中忍不住多了几分惊叹。

　　只见一把把造型各不相同，却光泽浮动的紫砂壶就错落有致的搁放在架子上。在阳光的映照下，这些紫砂壶都有一种难以言述的精气神韵，充满了特殊美感。

　　就算是完全外行的刑秋，突然看到这么多精妙绝伦的紫砂壶，他多少也有几分目不转睛，仔细的观赏打量，感觉一阵赏心悦目。

　　两人的反应，就是最好的称赞。

　　不管架上的紫砂壶是不是裴洪泉本人的作品，但是却都是他的收藏品无疑。自己的东西受到别人的赞许，那么作为主人，他肯定感同身受，心情十分舒畅。

　　心里一高兴，裴洪泉干脆介绍起来：“小友你来看看，这些是我自己的作品，这些是我和朋友互相交换的作品……”

　　物以类聚，人以群分，裴洪泉是大师，那他的朋友肯定也不简单。王观一边欣赏，一边点头，突然问道：“冒昧问声，您这里肯定有裴石民大师的作品吧。”


第743章 项圣思桃杯

　　王观语气十分肯定，要知道裴石民是裴洪泉的祖父。如果他的收藏室中没有裴石民大师的作品，那才是十分奇怪的事情。

　　果然不出所料，裴洪泉一听，立即轻笑道：“在这边……”

　　在裴洪泉的提示下，王观顺势看了过去，只见在一个架子上，正正摆放了一把紫砂壶。只见壶身制作精细，造型似桃非桃，壶身一面枝叶飘逸，塑五个寿桃，二只蝙蝠；另一面贴一对蝙蝠，盖上竖一枝桃叶缀三个小桃。整个紫砂壶颜色暗红似金，却是裴石民大师艺术达到鼎盛时期制作出来的五蝠蟠桃壶。

　　建国以后，五十年代初期，裴石民大师的壶艺已达炉火纯青的境地，五蝠蟠桃壶、牛盖莲子壶、三足鼎壶、串顶秦钟壶等等传世经典名作都是在这个阶段相继问世。

　　由于这些紫砂壶的制式太有名了，王观稍微看了一眼，就认出五蝠蟠桃壶来，目不转睛观赏之余，忍不住问道：“裴大师，东西能够上手吗？”

　　裴洪泉稍微犹豫，就轻轻点头道：“没问题，小心一些就行了。”

　　此时，王观带着几分欣喜的心情，小心翼翼把五蝠蟠桃壶拿起来，然后轻轻放在旁边的桌子上，再仔细的观赏，壶盖分开的观赏。先把盖子搁在一边，再仔细打量壶身，马上就能够感受到这个五蝠蟠桃壶的精妙之处。

　　据说上世纪六十年代，在创作动画片《大闹天宫》的时候，一帮老艺术家们为了构思孙悟空模样，愁得差点揪掉了满头白发。后来终于想到，根据猴子最爱吃的桃子来勾勒孙悟空的脸孔，这才有了大家觉得最为经典的孙悟空形象。

　　这个五蝠蟠桃壶也差不多，造型类似一个大桃子。嵌盖，口边有一圈线纹。壶嘴，或者说壶流，是由三弯桃桩捏成的。另外就是把儿，就好像是卷曲起来的桃枝，枝节老练干脆，无雕琢之气。抚摸舒适，冲茶倾倒方便，更不会滑手。

　　反正整个壶造型新奇，而又充满了古朴自然的气息，不愧是经典之作。

　　“漂亮，太漂亮了。”王观赞叹不已，有几分爱不释手的感觉。

　　“喜欢吗？”

　　与此同时，裴洪泉歉意道：“不过这东西是家祖的遗物，我就剩下最后一把了，也不打算出让，所以怕是要让小友失望了。”

　　“这样呀。”王观一听，颇有几分遗憾的叹气起来。

　　“王观，其实我觉得这壶也不错哦。”就在这时，刑秋指着旁边一个提壶造型的紫砂壶笑道：“你看，壶身上尽是画。”

　　“哦？”

　　王观看了一眼，顿时有几分惊诧：“富春山居图。”

　　“没错，正是富春山居图。”看见两人感兴趣，裴洪泉立即介绍起来：“而且你们也要看仔细了，这不是一个壶，而是两个壶。”

　　说话之间，裴洪泉上去一提，满月状的圆壶果然分开了，形成两个半圆状的紫砂壶。

　　适时，王观也看得十分清楚，合并一起的紫砂壶一分为二之后，壶身就形成了两幅不同的图画，也让他明白了两个半圆壶的特殊含意。

　　一把圆壶分成两把半圆壶，一半刻画大陆的剩山图，另一半刻画台北故宫的无用师卷，两个半圆壶合璧成一把圆壶，自然代表了圆满、团圆之意。壶的提梁采用竹藤与白玉，壶盖镶碧玉，充分体现两岸人民同根同源和血脉相连。

　　以上是裴洪泉的解释，也证实了王观的猜测没错。随即裴洪泉又轻笑道：“这是我朋友的作品，如果你们真心喜欢的话，倒是可以带走。”

　　“先预定，继续看看其它东西再说。”王观笑道，又继续欣赏别的紫砂壶。

　　就在这时，王观眼睛一亮，快步上前走到一个架子旁边，只见架上摆放了一个造型如球，壶盖上蹲着狮子的紫砂壶。不言而喻，这壶就是大名鼎鼎的狮球壶了。

　　王观仔细打量，只觉得这壶色泽紫红纯正，壶体高仰饱满，曲张有致，壶颈高而挺括，与壶盖呈葵式。盖上的拧，被人塑成了卧狮捧绣球状，这是民间常说的喜狮，趣味盎然。

　　另外在壶上有铭文，是魏碑的书体，玉滴一咽四字十分惹眼。其中的一字，不是一划，而是弌，一字的异体字。从小小的细节上，就可以知道制壶人非常用心。

　　毕竟四个字之中，只有一字的笔画最简单，与其他三个字不对称。然而要是用大写的壹，又显得过于繁琐了，所以才用这个弌字。玉滴弌咽，看起来十分舒服。

　　细节决定成败，这话一点也不夸张，这个狮球壶的做工本来就十分精致，再配上这让人看着就感觉十分舒服的铭文，完全可以用尽善尽美来形容了。

　　仔细观赏片刻，王观就回头笑道：“这是大师你的作品吧？”

　　“没错。”裴洪泉轻轻点头，谦虚笑道：“不过这是仿古壶，仿我祖师江案卿的狮球壶。可惜只有七八分相似度，与祖师相比差远了。”

　　“大师过谦了……”

　　或许裴洪泉说的是真话，不过王观肯定不会直截了当的点头，相反还要称赞几句。况且人家的东西真的不错，手艺也十分精湛，是一把不可多得的好壶。

　　记下来了，这是第二选择……

　　王观点了点头之后，又继续观看其他紫砂壶，裴洪泉也没有觉得不耐烦，因为王观在观赏的时候，也会予以评点。对于紫砂壶好在什么地方，工艺是什么样的状况，都能说得头头是道，让裴港泉大生知音之感。

　　收藏东西的乐趣，不仅是为了东西的价值，更不是为了独自观赏把玩，最重要的是与别人交流的时候，看见别人那种惊羡和感叹，心里肯定充满了成就感和满足感。

　　裴洪泉也差不多，觉得王观才是真正的行家。不像某些人，满身的铜臭气息，进来之后只问壶的真伪，以及是不是大师的作品，能值多少钱，根本不懂欣赏壶艺的内涵。

　　正是有了这样的念头，对于王观逐个观赏紫砂壶的举动，裴洪泉不仅不以为意，甚至还热心的详细阐述，着实让旁边的刑秋羡慕嫉妒恨啊。他倒是有心想插话，问题在于他对紫砂壶艺了解不多，害怕丢人现眼，干脆保持沉默算了。

　　“咦，这是什么？”

　　许久之后，王观走马观花似的，也把房间中的紫砂壶看了一遍。就在这时，他突然发现在角落的架子之上，摆放了一件“与众不同”的东西。

　　之所以说与众不同，主要是那件东西不是紫砂壶，而是一个杯状的器物。最重要的是，与旁边或光鲜亮丽或气韵深长的紫砂壶相比，这件东西的卖相差多了。

　　好像乌泥似的颜色，表面看起来十分粗糙，一点光泽也没有。显得死气沉沉的，完全没有任何鲜活感。值得一提的是，杯高约有六七厘米，口径却将近十厘米。如果不是有把柄可以确定这是杯，不然可以直接当成碗了。

　　不过，更让王观感到奇怪的是，这样卖相不佳的东西，怎么堂而皇之出现在裴洪泉的收藏品之中呢？要知道从房间的大部分收藏品来看，裴洪泉显然是信奉非精品不收藏的准则，怎么突然破例了？

　　王观可不会怀疑是裴洪泉无意中放错东西了，因为就算东西搁在角落位置，但是与旁边的紫砂壶相比，这东西太突兀了，就好像万绿丛中一点红，非常的明显。不然的话，王观也不可能一眼就发现了东西的存在。

　　与此同时，看到这件东西时候，裴洪泉也微不可察的眉头一皱，随后微笑解释道：“这是家祖的传下来的东西，可能是项圣思的桃杯。”

　　“嗯？”

　　王观一听，马上就收敛心神，认真的观察起来。

　　项圣思这人也不简单，那是明末清初的紫砂壶大师，有人认为他的技术能够与供春、时大彬等人比肩。不过十分可惜，传说他是修道人，不是专业的制壶陶工，所以作品十分稀少。唯一的传世之作，就是一个桃形杯，堪称紫砂神品。

　　仔细打量，王观发现眼前这件东西确实是个桃杯，杯身就好像是一只丰硕肥大的桃子被连枝切开，杯口宛如一个桃形。造型是不错，然而卖相太差了，容易让人忽略了其中的工艺。不过话又说回来，物件的色泽本来就是工艺的一部分。

　　比如间房间收藏的紫砂器具，有方形、圆形、方圆形、瓜棱形、蛋壳形等等，反正只有你想不到，没有紫砂壶大师做不出的形状。

　　至于色泽更是变化多样，经过高温烧成后呈现各种各样的奇丽色彩，有朱砂红、枣红、紫铜、海棠红、铁灰铅、葵黄、墨绿、青兰等等。

　　紫砂壶虽然不上釉，但是胜似上釉，色泽变化奇诡，丰富多彩。其中又以紫而不姹，红而不嫣，绿而不嫩，黄而不娇，灰而不暗，黑而不墨为上佳。

　　总而言之就是一句话，造型与色泽是相辅相成的，可是眼前这个桃杯根本谈不上色泽，而且暗淡无光，让人根本没有观赏把玩的欲望……


第744章 杯子有玄机

　　紫砂壶发展至今，实用性和观赏性已经缺一不可。

　　一把质量上乖的紫砂壶，不仅能够保持茶汤茶色，而且用茶冲泡久了，不放茶叶直接泡水进壶，清水也能够品尝到茶香。另外紫砂壶用久了，经常抚摸就会形成一层包浆，一层类似珠玉光泽的包浆，自然极具观赏性。

　　仔细想一想，一边品着沁人心脾的清香茶水，一边观赏珠圆玉润类似的紫砂壶，那该是一件多么让人神往的事情。这才是生活，也是情趣。但是说一句直白的话，紫砂壶从古至今，都不是普通百姓能用得起的玩意。富贵土的别称，其实也说明了一切。

　　在古代，紫砂泥提炼不易，产量自然十分稀少。至于现代，就算是产量大了，但是真正用好泥料做出来的精品壶，却不是普通百姓能消费得起的，所以说还是有钱人的玩物。

　　有钱人的玩物，质量和品相能差吗？应该说品相不好的东西，有钱人会卖吗？所以说造型什么的不是关键，关键还是品相好不好。

　　所以看见这个桃杯的时候，王观第一反应就是皱眉，接着听说这是项圣思的作品，仔细打量之后又继续皱眉。

　　又看了两眼，王观忍不住说道：“裴大师，项圣思的桃杯，应该不是这样子吧，连铭款都没有，而且工艺又差。真品在南京博物馆，尽管我没有看过，但是也见过仿品，模样比这个杯子强多了。另外我也知道那个项圣思桃杯，与裴石民大师有些源源，你不可能不清楚它的底细吧。”

　　这是民国时期的事情了，有一个收藏家偶然得到了一个项圣思桃杯，不过杯底稍微有些残损。当时裴石民是赫赫有名的修复古物专家，收藏家自然请找他帮忙修理。

　　裴石民研究之后，干脆在杯底配了一个托。杯与托相互映衬，珠联璧合，被金石家潘稚亮誉为陶史二美。建国以后，那个收藏家把那个桃杯捐赠给了国家，一直珍藏在南京博物馆之中，属于镇馆之宝。

　　到了六十年代，南京博物馆请了一位紫砂壶大师仿制这个桃杯。大师到底是大师，不仅成功仿制了桃杯，而且不是盲目的仿作追求形似，而是完美再造，有自己的神韵。

　　桃杯仿制成功以后，有一只被中南海紫光阁收藏，另外一只则是在去年春拍出现，立即引起了轰动，被京城一个大藏家收入囊中。王观所说的见过仿品，就是在指这个作品了。

　　作为裴石民大师的孙子，裴洪泉自然知道这事，甚至去过南京博物馆观赏过真品桃杯。相比真品的色呈赭红，泥质温润细腻，眼前这只桃杯简直就是渣。

　　所以听到王观的怀疑，裴洪泉也有几分不好意思：“疑是而已，不过我觉得应该是仿作，毕竟当时项圣思的名气很大，有陶工仿造他的作品也不稀奇。”

　　“是吗。”

　　王观若有所思，然后笑道：“不知道当年裴大师是怎么评价的？”

　　王观口中的裴大师，自然是指裴石民，裴洪泉也听得出来。想了想之后，他表情略微有些古怪道：“家祖说这东西可能是真品，或许……或许……”

　　“或许什么？”王观好奇追问起来。

　　“或许有什么玄机。”

　　说话之间，裴洪泉摇头笑道：“不过我认真玩赏过一段时间，却没有什么发现。”

　　王观一听，顿时眼睛发亮，连忙问道：“可以上手观赏吗？”

　　“可以。”裴洪泉笑道：“说实在话，几乎每个听我这样说的人，都是你现在这样的反应。不过十分可惜，自始至终，谁也没有看出什么端倪来。”

　　“那我看看……”王观笑了笑，立即小心翼翼把桃杯拿了起来。一上手他就发现，桃杯的胎质果然十分粗糙。

　　不过也正是这种粗糙，王观也隐约明白，为什么裴洪泉为留着这个桃杯了。毕竟就算这桃杯不是项圣思的作品，估计也是明末清初的东西。

　　要知道不同时期的泥料有着不同的泥质，而不同的泥质呈色肌理都是不尽相同的。明代时期紫砂壶使用的泥料内含颗粒状粗砂，给人的感觉是粗糙的，这是当时的炼泥陶洗技术相对落后的原因。

　　到了清代泥料澄炼工艺总体有所提高，出现了紫砂细泥。尤其是清代中期之后，制作出来的紫砂器具胎骨坚致，色泽温润，品相手感更好。至于现代更不用多说了，有现代机械的帮助，泥质也更加细致，品相愈加的完美。

　　所以说从桃杯粗糙的手感，就可以知道杯子年代应该比较久远，怎么说也是古物，轻易之间自然不会丢弃。

　　当然，王观更感兴趣的是裴洪泉口中的玄机。他不是相信裴洪泉，而是觉得以裴石民一代大师的身份，说东西有玄机，或许真有什么奥妙。

　　不过反复研究之后，王观不得不承认，怎么看这都是个做工粗陋的东西。除了造型还算是比较别致值得一提以外，其它简直就是一无是处。

　　然而作为一个高尚的人，王观也知道看东西不能光看表面，还要留意它是不是有内涵。比如说他曾经听说过一件事情，说是某个紫砂壶大师为了报恩，特意制作了一把精品紫砂壶送给恩人。不过又担心时局动乱，宝贝让人觊觎，干脆把壶做得很丑陋。

　　恩人收到礼物之后，自然明白紫砂壶大师的用意，欣然接受了。可是他的家人却觉得这壶怪模怪样的，一点也不好看，所以根本不重视。收到礼物没几天，就疏忽大意的打碎了，却是让恩人心痛不已。

　　原来那把壶外表尽管丑陋，但是内部质量非常好。今天冲泡的茶汤，就算隔了一夜，到第二天早上仍然没有变质，喝起来口感依然如故。

　　这样的紫砂壶，堪称一绝，十分的珍贵。

　　王观现在就是怀疑，这个桃杯是不是也差不多。当然，杯口是敞开的，隔夜保温什么的就不指望了，但是冲泡的茶水的口感会不会更好？

　　与此同时，似乎看出了王观的想法，裴洪泉摇头笑道：“杯子没有什么特别的地方，用来泡茶更不会变得清香爽口，就是一个普通的杯子而已。如果硬要说有什么特殊的话，或许真的有一点……”

　　“是什么？”王观十分好奇。

　　裴洪泉迟疑了下，这才坦言道：“家祖揣测，这桃杯的胎体，可能添加了天青泥料。”

　　“真的假的？”

　　王观惊疑起来，天青泥料不是号称十分细腻的吗，怎么会这样粗糙？

　　“不知道，只是一个猜测而已。”裴洪泉不确定道：“细看之下，这桃杯的确有一点儿乌青的质感，不过更多的是偏向乌黑。家祖怀疑这是由于泥料提炼不纯，加上火候掌控不足，才将这个桃杯烧废了。”

　　王观看了眼东西，深以为然。也明白为什么东西不好，裴洪泉也搁在收藏室里了，显然他多少有些信服祖父的判断。就算东西不怎么样，但是在天青泥料失传的情况下，收藏一件可能是天青泥料制作而成的东西，也算是一种缅怀吧。

　　与此同时，王观笑道：“裴石民大师口中的玄机，应该就是这个了吧。”

　　“差不多。”裴洪泉笑呵呵道：“不提这杯了，你现在也把房间里的东西看完了，考虑清楚要选哪件东西了没有？”

　　“这个真是艰难的决定。”王观叹气道，目光在琳琅满目的紫砂壶掠过，一脸迟疑不决。抛开一些裴洪泉不舍得出手的东西不提，其它每件东西都有自己的精妙之处，确实难以抉择。

　　“我看看，再看看……”王观喃喃自语，自然也不好让裴洪泉多等。心中一横，干脆直接使用特殊能力扫视起来。

　　霎时间，一点点微弱的白色宝光映入眼帘。王观也不觉得奇怪，毕竟房中大多数紫砂壶都是新做的作品。就算有些二三十年的老壶，也称不上是古董。如果不是这些东西的质量好，也颇为值钱，估计连宝光也没有。

　　另外就是，就算是同一个人做出来的东西，品质也有一点点区别的。这种区别十分细微，可能连作者本人也区分不出来。

　　但是王观却可以区分其中的细微差别，通过宝光的强弱情况，顿时一目了然。东西到底好不好，是属于金玉其外败絮其中的样子货，还是内外兼修品质超群的作品，尽在掌握之中。

　　乍看之下，王观十分顺利排除了许多东西。而且他也知道，裴石民亲手制作的几个名壶，裴洪泉自然不会让给自己的，所以明智的略过。经过了一番对比，他最终发现裴洪泉仿做的那个狮球壶居然是最好的选择。

　　裴家有狮球王的美誉，裴洪泉家学源源，自然继承了这方面的技术，那么制作出来的狮球壶，品质肯定有保证。

　　想到这里，王观也有了决定，不过在目光转回来的一瞬间，一抹金光闪闪，几乎把整个房间溢满的宝光突然迸发出来，让他瞠目结舌，一下子呆愣住了。

　　还好这样的事情，王观也经历不少，勉强保持镇定。凝神一看才发现宝光是在旁边的桃杯绽放出来的，璀璨的光华犹如太阳一样光芒万丈……


第745章 割爱！

　　就在王观惊叹桃杯宝光璀璨的时候，刑秋拍了拍他的肩膀，提醒道：“不要再发愣了，如果觉得很难选择，干脆闭上眼睛挑一个就行了。”

　　“不急，慢慢看，重要的是合心意。”裴洪泉微笑道，反正已经看了这么久，也不差多等几分钟。况且他又看王观顺眼，自然不会催促。

　　与此同时，王观也清醒过来，知道这样的场合不好分神，所以立即收了特殊能力，不过目光却再次落在了桃杯上，眼中掠过一抹惊叹，这件东西果然不同寻常……

　　“怎么样，有决定了没有？”刑秋又问道，裴洪泉不急，他倒是有些不耐烦了。毕竟光是听两人说，自己却插不上话的感觉可不好受。

　　“决定了。”

　　就在这时，王观顺手一指：“裴大师，我看中这件东西了，不知道你能不能割爱？”

　　“什么？”

　　一瞬间，裴洪泉愣住了：“你要这个桃杯？”

　　“没错，就是这个桃杯。”王观笑呵呵道：“其实我们这次来宜兴的目的，就是在找寻天青泥料，可惜找了好久都没有找到，那么只好退而求其次。既然找不到天青泥，带回去一件由天青泥做成的东西回去也不错。”

　　“这只是猜测，东西未必就是天青泥做成的。”裴洪泉好心提醒起来。

　　“不怕，我相信裴石民大师不会判断错的。”

　　王观斩钉截铁的一句话，却是让裴洪泉不好反驳。毕竟作为裴石民的后人，别人信任自己的祖父，他好意思指责对方错了吗？

　　沉默了下之后，裴洪泉摇头道：“这桃杯是什么样的情况，你心里也应该有数。说句不好听的，甚至连学徒工的手艺也不如，你真的打算要？”

　　“没错。”

　　王观笑道：“裴大师你也清楚，如果是名家用天青泥制作的紫砂物件，价格肯定是高山昂止，估计我也买不起。但是我又想收藏天青泥壶，所以这个桃杯也算是最好的选择。希望裴大师能够成全。”

　　这个时候，裴洪泉开始考虑起来，斟酌了片刻，他干脆点头道：“行，你想要，那就给你了，只是希望你以后不要后悔就行。”

　　“要是裴大师不放心，我可以立个字据，以石黄换桃杯一个，说不定还是我占便宜呢。”王观笑眯眯道，裴洪泉自然觉得他是在说笑。

　　桃杯的来历，裴洪泉心里清楚。那是当年裴石民大师修复项圣思真品桃杯之后，也动了收藏一个的心思。经过一番寻找之后，却没能如愿以偿，最终打算放弃之时，却在一个地摊发现了这件东西。感觉东西与项圣思桃杯类似，他就顺手买下来了。

　　回家之后，裴石民大师仔细研究，得出东西可能是天青泥做成的结论。不过对于这个观点，裴洪泉却有几分存疑。毕竟东西太粗陋了，与他想象中的天青泥壶具有远大的差距。

　　而且东西的品相不好，摆在房间多年了，也有不少亲戚朋友看过，并且像王观一样打听东西的历来，但是开口索要的，王观还是头一个。

　　所以权衡一下，拿这个不算多值钱的桃杯，换取一块价值百万的石黄，怎么看都是自己占便宜，裴洪泉没有理由不答应，也根本没有祖传之物不能出让的想法。

　　就在这时，刑秋忽然说道：“裴大师，我想买个壶，要您的作品，不知道您愿不愿意卖给我一个？”

　　“嗯？”裴洪泉一怔，随之笑道：“你看中哪个壶了？”

　　“就是……”

　　刑秋迟疑了下，顺手碰了碰王观，让他帮忙指点一下哪个壶最好。

　　“玉滴弌咽狮球壶不错。”王观心领神会，然后笑道：“不过那是精品，价格肯定很高。”

　　“钱不是问题，主要是我真心喜欢，就是不知道裴大师肯不肯答应了。”刑秋脸上充满了期盼的表情。

　　“王小友的眼睛真毒，一眼就相中了我的得意之作。”

　　与此同时，裴洪泉笑叹道：“那个狮球壶是我三年之前，偶然求到一把老泥，见猎心喜之下精心制作了这个壶。本来是想传给子女的，不过今天承了你们的人情，又不好意思拒绝。只是王小友也说对了，东西的价格可能有些贵……”

　　听到这话，王观伸出手指比划了下。刑秋看到了，立即开口道：“七十万，我要了。”

　　裴洪泉闻声，矜持一笑，也算是默许了。

　　接下来的事情也不用多说，刑秋递了一张支票过去之后，裴洪泉立即找到两个锦盒，把两件东西装好，再分别递给王观和刑秋。

　　“裴大师……”

　　适时，刑秋又有话要说，不好意思笑道：“能不能和我拍张照。”

　　裴洪泉有些意外，忽然又释然了。毕竟这个年头，赝品在市场上泛滥成灾了，连他的作品也没少被仿冒。所以一些收藏家、商人上门求购东西的时候，偶尔也要求与他合照，也算是一个证据。说明东西真是出自他之手，不是造假的东西。

　　以为刑秋也是这样，裴洪泉自然不会拒绝，立即配合的摆好姿势，笑容十分和煦。

　　“王观，帮个忙，拍得好看点。”

　　刑秋把手机递给王观之后，立即站在裴洪泉身边，也是笑容灿烂的样子。

　　见此情形，王观隐约感觉他好像是在打什么主意，不过也没打算戳穿，而是从善如流，一连拍了七八张照片，直到刑秋满意为止。

　　“谢谢了……”

　　看到了照片，刑秋笑容愈加浓郁。

　　“笑得这样开心，果然有诈！”王观肯定道。

　　当然，这话是离开了裴洪泉的家之后，王观才光明正大说出来的。交易完成了，也不需要裴洪泉的暗示，王观就识趣地告知离开了。

　　裴洪泉也没有开口挽留，礼貌地送客之后，立即抱着石黄到工作室研究起来。这让本来以为能在裴家吃餐饭的刑秋格外失望，不过听到王观的调侃之后，却精神一振，笑眯眯道：“不要污蔑人，我只是在创造条件而已。找不到天青泥，只好另辟蹊径了。”

　　“你打算怎么做？”王观好奇道：“把父亲的东西送给女儿，这有用吗？”

　　“有没有有，这要看怎么用。”刑秋得意洋洋道，显然充满了信心。

　　“是吗，小心别弄巧成拙就行。”王观随口道，也不追问了。毕竟相对刑秋泡妞的事情，他更加关心那个桃杯的奥秘。

　　想了想之后，王观问道：“不找天青泥了吧？”

　　“不找了，回去吧。”刑秋摆了摆手，干脆利落道：“也要谢谢你这些天的帮忙了。”

　　“客气什么。”王观轻笑道：“像你说的，与其说是我陪你，不如说是你陪我。毕竟几天下来，我也是有不少收获。”

　　“嘿嘿，我今天的收获更大……”刑秋笑逐颜开。

　　“彼此彼此！”王观一笑，与刑秋返回旅馆，立即收拾行李打道回府。不过两人的方向却各不相同，刑秋是返回鄂州，王观则是回瓷都。

　　一番告别之后，两人相约以后再聚，就分道扬镳了。

　　不久之后，王观顺利返回家中，正好与父母一同吃饭。晚餐结束，又顺手洗了盘子，这才开始研究那个桃杯。

　　之前在裴洪泉家里的时候，王观也仔细看过杯子了。现在再看，反复的研究，样子还是那个样子，但是感觉却不同了。

　　当然，所谓的感觉，也是心理作用。实际上样子还是那样，表面粗疏，颜色发乌，暗淡无光，甚至连款识都没有。

　　说起来紫砂壶和字画一样，也有款识的。在紫砂壶的盖内、壶底或把根处都刻有制壶人的落款，用以表明它产生的年代、制作者和使用者等情况。

　　一般来说，收藏家毕竟十分重视器物上有没有名家款识，就像人们见到一件精美绝伦的瓷器首先要翻过来看看底部有没有官窑款识一样，觉得凡是没有书款的作品，它的经济价值要大打折扣。

　　不过，也不是说没款的东西不好。至少王观知道在故宫之中就收藏了一批没款的紫砂壶，但是那些紫砂壶的品质非常好，与名家相比也丝毫不逊色，甚至更胜一筹，可见不能单纯以款识论英雄。

　　现在这个桃杯就是这样，内涵十分丰富，只是表面上看不出来而已。

　　王观研究许久，还是看不出有什么特别的地方。考虑片刻之后，他干脆烧了一壶热水，再用热火冲洗这个桃杯。

　　说到这里，有必要提一下紫砂器物的护养常识，尤其是新买回来的紫砂器物，要用沸水内外冲洗一次，将表面尘埃除去。然后将东西放进没有油渍的锅里煮上两三个小时，这样茶壶的泥土味及火气都会去掉。

　　另外还有降火、滋润、重生几个步骤，就是经过煮豆腐、煮甘蔗、煮茶叶三个程序之后，紫砂器物就不再是了无生气的死物，而是脱胎换骨，吸收了茶叶的精华，第一泡茶已经能够令人唇齿留香。

　　不过这三道工序下来，这个桃杯却没有什么明显的变化，却是让王观失望之余，也不觉得奇怪。毕竟他一个半吊子都知道有这样的程序，那么裴洪泉没有理由不清楚，估计肯定反复做过试验了，如果真有什么变化，人家早就了解通透，何必他多此一举。

　　常规的方法不管用，那又该怎么破解奥秘呢？

　　一时之间，王观皱眉苦思起来……


第746章 脱胎换骨

　　苦思好久，王观却不得其解，依然没搞明白杯子有什么奥秘。

　　又研究了一会，王观放弃了，并且自我安慰起来，人家裴石民大师研究了大半辈子，都没有破解杯子的秘密，自己就是一个半吊子，看不出奥妙来也正常。

　　当然，王观所谓的放弃，那是放弃了用常规手段，打算不走寻常路。他又不是食古不化的人，该变通的时候肯定知道变通，所以立即打开了特殊能力。

　　乍看之下，一蓬光芒灿烂的宝光就绽放出来，王观下意识的微眯眼睛，仔细凝神端详。本来紫砂制品就有几分疏松透气，现在一下子更是变得通透起来，隐藏起来的奥秘自然是无所遁形，彻底暴露无遗。

　　“没想到，万万没想到……”王观十分吃惊，眼中更是浮现激动之色。

　　然而，几分钟之后，王观激动的目光瞬间黯淡下来，忍不住挠头：“东西好是好，妙不可言，问题在于就我自己看见，只能孤芳自赏，也算不上宝物……”

　　“不对，肯定有什么不对。”

　　一时之间，王观又皱眉苦思：“感觉东西好像是半成品，还没有做完，似乎是差了一道工序，最关键的工序。不然的话，不该是这样子……”

　　王观想不通，一直到深夜，看见他房间灯亮，父亲过来提醒他该休息了，他还是没有想明白。不过还是乖乖睡觉，带着浓厚的疑问辗转反侧，最终迷迷糊糊进入梦乡。

　　第二天早上，王观起得比较晚，起床洗漱之后，才发现已经十一点多了。下楼走到厅中，他就嗅到一阵香浓的气息，立即让他闻香而去，最后来到了厨房。

　　此时此刻，母亲正在做饭，确切地说，应该是在煮什么东西。反正王观闻到的香气就是在锅里散发出来的，十分诱人。

　　“起了？”母亲回头看了一眼，顿时笑道：“再等等，待会就能吃午饭了。”

　　“在煮什么？”

　　王观好奇道，顺势走来打量，只见锅中是肥得流油的猪脚，另外还有红枣、党参、枸杞、桂圆等等中药配料。

　　“中午吃这个？”王观错愕道：“是不是太油腻了点？”

　　“还没好呢。”母亲笑道：“这是晚餐，从早上八点开始煮，至少要到晚上六点才能好，那时候你就不觉得油腻了。”

　　“哦。”

　　王观点了点头，看着锅中的猪脚，冥冥之中似乎有什么感觉。不过仔细一想，又不知道自己到底感觉到了什么。

　　“你出去折腾了一周，整个人都瘦了一圈，连皮肤也晒黑了。”母亲继续说道：“电视上的专家说猪脚有什么胶原蛋白还是蛋白质，可以美白的，晚上你多吃点。”

　　“行，只要不油腻，我负责一只，全部啃光。”王观笑了笑，提醒道：“锅里的汤好像少了点，是不是该加水了。”

　　“不急。”

　　母亲随口道：“不能总加水，需要慢慢的煮，这样才能出滋味来。我在电视上看过介绍，人家大酒楼里头有一锅汤，那是几十年不熄火，一直熬到现在，不知道多香。”

　　“熬？”

　　一瞬间，王观的感觉又清晰了几分。

　　“对，慢慢地熬。”母亲笑着说道：“放中药熬，熬成十全大补汤。”

　　“放中药熬……”

　　刹时，王观灵光一闪，顿时喜形于色：“明白了，或许要这样……妈，谢谢你……”

　　说话之间，王观兴奋了往房间跑。母亲见状，微微皱眉叫道：“怎么了，该吃饭了，别跑那么快，小心摔倒了。这么大的人了，还这样毛躁……”

　　这番话王观已经听不到了，此时他已经回到房间，把桃杯拿了出来，再仔细地打量研究。片刻之后，立刻下定决心：“死马当活马医，就这么办吧，反正就算不成功，估计也不会有什么损失。”

　　有了决定之后，王观拿起手机打了几个电话，订购了一些东西。在吃了午饭之后，一些货物陆续送过来了，却是让父母感到有些惊讶。

　　“好端端的，你买一个大缸回来做什么？”母亲不解道：“还有这么多柴火。”

　　“用来煮东西。”王观笑道：“这不是缸，而是陶锅，只不过体积比较大而已。”

　　“我想煮什么？”父亲也有些好奇。

　　“煮茶……”

　　王观神秘一笑，到了晚上之后，他订购的上品茶叶送出来了，足足有几百斤，都是最优质的西湖狮峰龙井。这么大的量，人家还以为他在做批发生意呢，为了拉拢这个大客户，还特意打了个八折。

　　不管怎么说，东西准备妥当了。王观立即在后院垒了一个简易灶台，再把大陶锅架好，同时将上百斤上品茶叶全部倒进大锅中，然后注入优质山泉水，最后点燃了松木柴火……

　　一切准备就绪了，王观才把杯光小心翼翼放到锅中，再合上锅盖，之后就是等待了。

　　大火熊熊燃烧，不久之后就把山泉水煮沸，然后清新迷人的茶香就飘散出来。开始的时候只是轻淡的气息，后来香气越来越浓郁，几乎笼罩了整个别墅。父母自然也闻到了气味，来到后院一看，惊愕之余也忍不住埋怨、指责王观在糟蹋东西。

　　“我有这样做的理由，到时候肯定让你们大吃一惊……”

　　王观辩解起来，信心满满的样子，实际上心里还有几分底气不足。毕竟他也不知道这个方法是不是管用，管用的话自然是皆大欢喜，要是不管用，那真是坐实败家子的指责了。

　　不管怎么说，事情已经不能挽回，在王观的坚持下，父母也由他了。甚至母亲还指点他，水沸腾得太厉害了，应该改用文火慢慢的焖。

　　王观从善如流，立即抽出几根燃烧正旺的柴火，慢慢地熬煮。

　　一天过去了，锅中的水蒸发了大半，但是桃杯却没有丝毫变化。这是意料之中的事情，王观加水继续煮，使得别墅四周茶香四溢，连附近邻居都好奇过来问个究竟。

　　王观自然随后找了个借口搪塞过去了。

　　说实在话，尽管茶香十分浓厚，但是相对来说，没有什么刺激性的气味，也不算是气体污染。所以就算邻居知道王观没说实话，却也不好追根究底。

　　再说了，人家煮茶是人家的自由，只要不触及法律，又不影响正常的公共秩序，别人也没有阻止的理由。况且，这茶香闻起来倒是挺舒心的，有些人很喜欢，更不会劝阻了。

　　又是一天过去，桃杯依然如故，还是乌漆墨黑的样子。

　　不过茶香倒是变淡了许多，毕竟反复蒸者，味道也随之挥发了。在父母狐疑的目光中，王观一咬牙，继续坚持下去，同时又往锅里添加几十斤茶叶。

　　幸好皇天不负苦心人，在第四天的时候，桃杯终于有略微的变化了，可以用肉眼观察得到的变化。本来好像黑炭头的颜色，居然有点儿淡化，并且粗糙的表面也泛出了少许光泽。

　　发现了这个情况，王观几乎要泪流满面，激动得差点要蹦起来。有变化最好，有变化说明他的判断是正确的，只要继续下来，肯定是成功在望。

　　当然在父母的眼中，桃杯的这点变化与之前也没有什么不同。不过儿子这样说了，他们也不打算反驳。反正几天下来，他们也习惯了，心里琢磨着等到把茶叶糟蹋完，山泉水蒸干，柴火烧尽，儿子也该死心了。

　　不过到了第六天的时候，父母却惊奇的发现，王观似乎说得没错，桃杯真的有了明显的变化。不仅颜色向茶黄色转化，而且粗糙的表面似乎不再粗糙了，甚至有点儿细腻光泽。

　　“好奇怪的杯子。”

　　这一天，高德全闻讯而来，惊诧道：“王观，这东西是怎么回事啊？”

　　“先保密，过几天你就知道了。”王观笑逐颜开，努力坚持的结果有了回报，他自然十分开心。

　　“还要等几天？”高德全不解道：“那要煮到什么时候，才算是可以？”

　　“不知道，反正现在火候没到。”王观神秘笑道：“德叔，耐心点儿，在我的感觉之中，这杯子绝对不简单。”

　　“行，那我就耐心等，倒要看看东西有多么不简单。”高德全笑道，对于王观的“直觉”，还是比较信任的。

　　“我也想知道。”王观由衷道。

　　谈话结束，蒸煮的过程还在继续，王观购买回来的几百斤茶叶，全部耗在大陶锅里了，而堆积如墙的柴火，到了第九天之后，也全部燃尽。

　　适时，王观不再购置柴火，而是把大陶锅密封起来，等它自然冷却。这一冷却，就是一天的时间，直到用手去触摸锅壁，完全感受不到热烫了，王观才决定打开锅盖，小心翼翼的把桃杯捞出来。

　　此时此刻，锅内的茶叶已经煮成了废渣，残存的茶汤也好像黄泥水一样浑浊不堪。几百斤优质上品狮峰龙井就是这样被挥霍一空，至少耗费了百万以上的金钱。

　　不过王观觉得这一切都是值得的，因为付出这些代价之后，在锅中捞出来的桃杯已经完全脱胎换骨，变成了另外一个模样……


第747章 神奇的圣陶杯

　　桃杯原来的样子，简直就是煤渣似的颜色，又显得十分粗糙，属于次品中的次品。所以摆在裴洪泉的收藏室中，却无人问津。

　　可是经过了九天的蒸煮，以及一天的余温沉淀之后，现在又让王观捞了起来，再用清水冲洗一遍，桃杯的模样已经与以前截然不同。

　　首先是颜色，已经从煤渣黑变成了亮紫色。色泽十分的温润，而且细看之下，似乎还能够看到点点天青色的星光在泛动。紫色之中泛出青色光芒，若隐若现，似有若无，就好像是夜空中闪烁的星光，显得十分瑰丽美妙。

　　其次就是手感了，杯体里面再也没有任何粗糙感，相反还显得十分细腻。伸手轻轻触摸，根本没有任何涩手的感觉，就好像是美玉般的质感。

　　怎么看，这东西都是制作精细，形象完美，造型新颖，意味隽永的紫砂珍品，与十天前黑不溜秋，暗淡无光的东西没有任何关系。如果只是单纯从照片上对比，估计谁也不会觉得这是同一件物品。

　　“差别太大了吧。”高德全仔细打量片刻，忍不住叹道：“桃杯有些像是项圣思的作品，可惜没有款……”

　　说话之间，高德全也有些不解道：“王观，怎么了，你好像不怎么高兴？一个做工粗糙的东西被你一折腾，就变成了精品，你还不满意啊？”

　　“不是不满意，而是……”王观不知道怎么解释，只好含糊其辞道：“只是觉得东西，不应该是这样。”

　　“不是这样，你觉得会是怎么样？”

　　高德全迷惑不解道：“你看东西多好，估计谁也没有料到，紫砂器具经过蒸煮之后，居然还会变成另外一个模样。话又说回来，这杯子果然是暗藏玄机，起码这泥料绝对很特殊。对了，你是怎么知道要经过蒸煮之后，杯子才会脱胎换骨的？”

　　“这是我妈的功劳，她说骨头要慢慢地熬制，才会出滋味。这倒是提醒了我，干脆拿死马当成活马医，直接煮了。”王观笑道，依然在沉思默想，在反思是不是哪个步骤出问题了，不然杯子怎么没有出现预想中的效果。

　　“真不明白你在失望什么？”

　　与此同时，高德全摇头道：“想到杯子的完美变身，我都惊叹不已，直到现在还在感叹。怎么你反而无动于衷的样子，是不是收藏的珍宝太多了，所以已经变得麻木了。”

　　“哪有……”

　　听到这话，王观只好暂时放下心思，微笑道：“我肯定高兴啊，正琢磨着用这杯子泡茶是不是更香……”

　　就在这一瞬间，王观心中一动，立刻抄起水壶，直接往杯中注水，直到八分满才罢手。然后也没有放茶叶，只是仔细的注视杯中水，好像是在看水里能不能长出花来。

　　见此情形，高德全又是一阵惊诧：“你又怎么了？把杯子捞起来之后，你就开始变得神神叨叨的，肯定是有什么状况。”

　　“德叔，是你多心了，哪有什么状况。”王观随口解释起来，脸上突然掠过一抹喜色，开口提醒道：“德叔，你闻到了没有，好像有一股茶香。”

　　“茶香？”高德全怔忡道：“你不是在泡茶吗，肯定有茶香……等等。”

　　一瞬间，高德全突然反应过来，王观刚才只是倒水而已，根本没放茶叶，那哪来的茶香？想到这里，他急忙向杯中看去。

　　桃杯的口径较大，高德全一眼就看得清清楚楚，然后他就彻底呆愣住了。半晌之后，他才清醒过来，不过还是有几分瞠目结舌：“王观，这到底是怎么回事？”

　　“我就说嘛，这杯子绝对不简单。”

　　此时，王观一脸掩饰不住的灿烂笑容，心情舒畅道：“原来玄机就在这里。”

　　“什么玄机，分明就是奇迹啊。”高德全惊叹道，又忍不住凑近观看起来。只见在口径有十厘米宽敞的杯中，确切地说是在杯内底中，竟然浮现了一幅图画。

　　透过杯中透明的清水，高德全把图画看得十分清楚。图中是一位容貌清奇的老人，正倚坐在一片怪石嶙峋的古梅树下，手里托着杯子，似乎在品尝什么东西。而且他的身边，却是一个水壶，在壶下有一堆柴火，火势旺盛，把水壶烧得从壶流中冒出氤氲蒸气。

　　图画细节栩栩如生，让人看了就知道这是煮茶品尝的场景。

　　另外在杯内壁之中，还有铭文的存在。铭文是行书，笔法十分雅致，洋洋洒洒六七行文字如行云流水一样流畅，却是许多人耳熟能详的几行诗句。

　　“一碗喉吻润，二碗破孤闷。三碗搜枯肠，惟有文字五千卷。四碗发轻汗，平生不平事，尽向毛孔散。五碗肌骨清，六碗通仙灵。七碗吃不得也，惟觉两腋习习清风生……”

　　这是唐代诗人卢仝谢孟谏议寄新茶诗，摘取了其中最为经典部分，形成了杯内的铭文。不过真正让高德全感到动容的还是铭文下方的款识，署名圣思，并钤圣思氐方印。

　　见此情形，高德全确认无疑：“项圣思的圣陶杯！”

　　在这里需要说明一下，由于项圣思的桃杯是紫砂神品，所以有人取其谐音，直接称为圣（项圣思）陶（桃）杯！不过在惊叹之后，高德全又感到更加震惊：“不对，杯中图画、铭文不像是刻上去的。”

　　不怪高德全后知后觉，主要是光顾欣赏杯中的情况了，却是忽略了杯子一开始时候并没有图文的事情，现在有几分冷静之后，他才惊觉起来，自然更加震惊。

　　“没说是刻上去的呀。”

　　与此同时，王观笑道：“好像是某种物质的影映！”

　　至于为什么之前在杯中盛水不出现这样的影像，经过蒸煮之后才有这样的情况，王观也没法解释清楚，也不打算去研究。自己又不是科学家，反正知道其中的结果就行，又何必去追根究底。

　　“这是描绘上去的。”高德全认同道：“不知道是什么涂料，遇水才显现出来。”

　　“这个回头再说。”王观摆了摆手，突然笑道：“德叔，难道你不想喝茶吗？”

　　“嗯？”高德全一怔，忽然反应过来，却是嗅到了一股馥郁的清香气息，正是上好狮峰龙井的香气。

　　就在这时，王观拿了两个玻璃杯过来，然后轻轻把桃杯中的水倒入玻璃杯中，再示意道：“德叔，敢不敢品尝一下，试试味道怎么样。”

　　高德全稍微迟疑，就顺手拿起玻璃杯，只见杯中的水是透明的，再微微一嗅，确实又能闻到略微香气。不过在弄不清楚水质有没有问题的时候，他真的不敢轻易尝试。

　　然而，王观却没有那么多顾虑了，直接把玻璃杯里的水一口闷了。一瞬间，他立即感觉到在唇齿之中有一股熟悉的气息涌来，正是上好的狮峰龙井的味道。

　　“不要那么鲁莽。”高德全责怪之余，也询问道：“感觉怎么样？”

　　“非常棒。”王观咋舌，品了品滋味之后，觉得有些意犹未尽，又继续把桃杯的水倒进玻璃杯里，然后仔细品尝，更觉得滋味十足，回味无穷。

　　“真的假的？”

　　这个时候，高德全也忍不住了，也稍微抿了一口，清香温润的滋味，也是让他眼睛一亮，立即放下了顾虑，一口一口的细品起来。

　　在两人的努力下，没过多久就把堪比海碗的桃杯里的水喝完了。同时杯中的图文也随之消失不见，证实了两人的猜测没错，图文是要遇水才浮现出来。

　　接下来不用多说，高德全直接抄起水壶，再次小心翼翼的往桃杯注水，直到水快要溢出杯子了才停手，然后全神贯注的盯住杯底打量。

　　一开始的时候，由于惯性的作用，杯中的水肯定有些摇晃，过了一分钟左右才逐渐平稳了下来。也就是在这一刹那间，图画和铭文凭空浮现，栩栩如生。

　　“果然不出所料……”高德全眨了眨眼睛，脸上掠过一抹感叹：“圣陶杯，唯有这个桃杯才有资格称为圣陶杯，真正的圣陶杯！”

　　王观轻轻点头，却是明白了高德全的意思，他口中的圣陶杯，已经不是谐音的含意了，而是神奇圣物的意思。

　　说话之间，高德全又笑道：“王观，你几百斤上品狮峰龙井茶叶没有白糟蹋，其中的精华都在杯里了。事实证明，死马真给你医成活马了。”

　　“瞎猫碰上死耗子，又给我撞上了。”王观笑道，这倒是真话，他就是知道杯中隐藏了图文款识而已，真的不知道杯体居然能够吸收茶叶精华，以至于呈现清水蕴茶香的神奇效果。

　　“你这瞎猫碰上死耗子的次数未免太多了点。”高德全摇头叹道，这还是客气地说话，如果是俞飞白在场，估计要跳脚叫嚷王观又开外挂了。

　　不管怎么说，又得到了一件宝贝，两人肯定是仔细观赏把玩，并且不断的注水研究桃杯的味道变化，最终得出结论。杯体受温度的影响，越是高温的开水，越容易浸泡出滋味来，而且图文款识出现也越快。

　　如果是平常的清水，那就要慢慢地等待了，至少要七八分钟才有效果……


第748章 鉴赏家的素养

　　至于圣陶杯为什么会有这样神奇的效果，无论是王观，还是高德全都说不上来。

　　研究不出其中的缘由，高德全干脆道：“回头你去请教钱老吧，现在不要管它原理不原理的，让我再喝两杯香茶……”

　　没茶叶的水，能够喝出茶的滋味来，这样神奇的事情可不多见。而且高德全也能料到，东西过几天估计要被王观带去京城了，所以趁着近水楼台先得月，先好好玩赏再说。

　　不久之后，出去散步的父母回家了，看到这个圣陶杯也是啧啧称奇。尤其是母亲，更是不相信东西就是之前那个，怀疑王观重新买了个杯子来欺骗她，以便逃避糟蹋茶叶的罪过。

　　对此，王观啼笑皆非，幸好有高德全在旁边帮忙解释，母亲这才半信半疑。

　　不过品尝了圣陶杯酝酿出来的清香茶水之后，母亲也觉得十分神奇，让本来不怎么喜欢喝茶的母亲在接下来的几天时间中，天天捧着杯子斟酌细饮。

　　几天之后，柳大师已经铸好了钟，通知王观过去领取。

　　不知不觉，已经一个月了，时间过得还真是快。王观有点儿感叹，就收拾好行李，与父母拜别之后，并不急于去拿钟，而是先到省城索取苏东坡前后赤壁赋。

　　东西现在在田老手中，在黄州展览期间引起了轰动，本来只有三天的展览期，一下子延长到七天。每天都吸引各地游客前来参观，其中也不泛专家学者古玩商人。对于这幅长卷的真伪，许多人经过细致研究之后，都觉得是真迹无疑。

　　当然，也有一小部分人标新立异，觉得这是赝品，并且罗列了一些所谓的证据，然后与觉得这是真迹的人打起了笔仗，一时之间报纸杂志上可谓是硝烟四起，战火弥漫。

　　听说了这个状况，王观也不觉得惊讶，直接一笑置之。毕竟当初公布焦尾琴现世消息的时候，也没少引起争议，就算是现在，仍然有人觉得焦尾琴是假的。

　　而且王观也觉得这也不算什么坏事，毕竟真理越辩越明嘛，只要不是无理取闹，哗众取宠博眼球争上位，他欢迎一切置疑。反正也不用他出马，自然有人予以反驳。

　　事实也是这样，在池老田老等人的辩驳下，关于前后赤壁赋长卷的争议越来越小，尤其是在展览结束之后，置疑声更是差不多消失了。虽然还有零星的声音，不过却没人予以关注，估计过不了多久，他们也觉得没意思，自然也会销声匿迹，一切风平浪静。

　　不过在展览结束，田老按照王观的请求，要把长卷带回去的时候，却是遇到了一些麻烦。黄州的博物馆，包括当地的政府部门，都希望东西能够留在黄州，甚至希望能够获得无偿的捐赠，实在不行他们可以花钱购买……

　　一切尽在王观意料之中，所以才早早溜之大吉，让田老帮忙收拾烂摊子。

　　话说田老也不是吃素的，执意要把东西带走，就算是刑老、纪老出马说情也没用。其他人更拿他没办法了，只好眼睁睁的看着田老带着东西离开。

　　据说回来之后，田老还把东西悬挂在收藏家协会展出一段时间，也引起了小范畴的反响。大概展出了七八天，他就拿回家里自己欣赏了。

　　直到王观现在上门索取，田老才依依不舍的把东西物归原主。

　　“田老，不用这么沮丧嘛。”王观笑着安慰道：“我这是应钱老的要求，把东西拿过去给他老人家过目。回头我就把东西带回来了，以后你想观赏东西，随时可以来找我啊。”

　　“鬼话连篇，你是年轻人，没个定性。常年东奔西跑，哪里找得到人？”田老鄙视一番，不过心情却舒畅多了。

　　王观也趁机说了几句讨巧的话，然后才在田老的笑骂声中拿着东西离开了。随后又经过了一番辗转，直接来到了湖口柳大师柳老爷子家中。

　　此时，佛钟已经铸好了，就悬挂在庭院之内。王观仔细打量，只见巨大的佛钟呈古铜色，表层新亮的色泽应该是经过特殊的手段处理过了，显得光泽内敛，充满了古拙的气息，好像是传承几百年的古物。

　　另外就是钟身完全按照要求，铸造得十分简朴，没有什么花里胡哨的纹饰，只是在钟唇的边沿位置绘刻了一圈简单的梵文而已。就是这样一个简简单单，不加修饰的佛钟，却给人一种磅礴大气、庄重浑厚的感觉。

　　“好，太好了，大师出手，果然不同凡响。”王观转圈看了片刻，立刻竖起了大拇指，赞不绝口。

　　“你过奖了。”柳老爷子轻轻摆手，脸上也有几分满意之色，随即笑道：“志成，撞钟，让他听一听音色。”

　　“好嘞！”

　　柳志成一听，立即挽起了衣袖，托住了比他胳膊还要粗壮的钟杵，然后用力一推。钟杵立即狠狠的撞击在佛钟上，一个宽广洪亮又有少许清脆的声音立即响起。王观站得比较远，可以清晰地感受到钟声的悠远绵长，没有任何的沙哑沉闷，可见音色极佳。

　　这还没算完，柳志成继续撞击起来，也没有刻意去数，只是很有规律的撞击了两三分钟，声音一响接着一响，串联成为片片声波，连绵不绝。

　　这一连串声响，每响都是那么洪亮，期间根本没有出现任何杂声，更加没有刺耳的感觉。相反宽广洪亮的声音交汇起来，让王观听了就觉得自己仿佛置身于深山古寺之中，突然有一种空灵隽永的酣畅感。

　　检验合格，并且比想象中的还要好，证明钱老果然没有推荐错人，柳老爷子的手艺绝对没得说，王观当然不会在鸡蛋里找骨头，又是一番赞叹。

　　接下来也不必赘述，东西打包装箱之后，立即找到专门的物流公司帮忙托运，然后王观就返回市区，正好赶上前往京城的班机。

　　不久之后，王观顺利抵达首场机场，接着驾轻就熟的来到大宅门。

　　“回来了。”钱老抬头看了一眼，随手放下了手中的书籍，微笑道：“估算时间，你也是应该在这个时候到了。”

　　“运气好，没遇上飞机晚点。”王观笑道，想想国内的交通情况，这切切实实是运气。

　　钱老笑了笑，招手道：“回家一个月，听说期间你跑到黄州去了，把那边闹得鸡飞狗跳不得安宁。其中的罪魁祸首带过来了没有？”

　　“带了。”

　　王观轻笑道：“也是我机灵，不然东西或许带不过来了。”

　　“瞎扯。”钱老摇头道：“你自己的东西，你自己不愿意，别人还能抢去了？现在社会也比较开明了，不要把人心想得太坏。”

　　王观唯唯诺诺，心里却觉得，不是自己把人心想得险恶，而是某些人的行为让人不得不小心提防。害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　当然，王观也没说这些煞风景的话，而是在行李箱中把赤壁赋长卷拿了出来，然后在旁边的长桌铺开了小半，再回头笑道：“钱老，东西在这里了，您慢慢鉴赏。”

　　“嗯，确实要好好看看。”钱老点头道：“不仅是我，知道这件东西是你的，易之也嚷着要向你借来观赏研究一段时间。”

　　“好呀。”王观笑道：“到时候再请周老帮忙临摹一幅，再挂在拾遗阁当招牌用。”

　　“这主意不好……”钱老轻轻摇头，随即笑眯眯道：“一幅太少了，这么珍贵的东西，怎么能轻易借人，至少要两幅三幅吧。”

　　“明白。”王观深以为然。

　　在说笑之中，钱老也拿出了一排放大镜，收敛心神，仔细观赏长卷。专注打量十几分钟之后，他的脸上才重新露出赞许的笑容，显然也是确认东西是真迹无疑了。

　　一个专业的鉴定师，绝对不会人云亦云。不能别人说是真的东西，就觉得肯定不会假。没有主见的鉴定师，永远不可能再进一步。

　　但是太有主见也不成，这样又容易听不进正确的意见。所以优秀的鉴定师，却能够在这两者之间把握住平衡点。不仅要有自己的主见，更要充分参考别人的意见，最终顺利鉴定出东西的真伪。

　　现在钱老就是这样，就算相信田老等人的鉴定，不过也要综合自己的判断，才确定赤壁赋长卷是真迹。说白了，这也是一个自我学习提高的过程。对于收藏鉴赏家来说，活到老，学到老，绝对不是什么空话。

　　时代在进步，每年不仅是科技在日益更新换代，连做假的手法也是在不断的演变。如果觉得自己的经验足够丰富应对一切造假伎俩，那么离打眼的日子也不远了。

　　王观最佩服的就是钱老这种每天都在坚持学习的毅力，不仅是钱老，几乎每个大收藏家都是这样，时时刻刻在汲取养分，免得落伍了被淘汰。

　　就是有这些活生生的例子在，所以尽管王观取得了常人难以期盼的成绩，却不敢有任何的骄傲自满。因为他十分清楚自己的成绩蕴含了极大的水分，根本不像钱老等人，完全是踏踏实实，经历了几十年的风雨，一步一个脚印走到今天，根基非常沉稳，无可撼动……


第749章 夜光杯的传说

　　谦卑并不可怕，可怕的是骄纵。

　　王观是幸运的，在钱老等人的以身作则下，完全没有这方面的苗头。或者说就算有这样的苗头，却被钱老察觉出来，及时予以掐灭。

　　在钱老等人看来，有天赋的人不可怕，可怕的是有天赋的人不走正途。比如说朱大先生，以他巧夺天工的仿古技艺，完全可以成为受人景仰的大师。指不定再过两三百年，他的名声就可以和清代的唐英相提并论。

　　毕竟唐英也是以仿古出名，不过人家不是单纯的仿古，也会适当的创新，所以深得世人的敬重，甚至把他在瓷都督陶时期的窑口称为唐窑。

　　能以姓为名，可见唐英做得多么成功，别说两三百年了，就是再过两三千年，只要陶瓷这门技术没有消失，他绝对还会出现在陶瓷史册上。至于朱大先生，就算有名，估计也是留下骂名。而且在正经的史册上，绝对不可能提到他的名字。

　　人类的社会属性，必然是要抑恶扬善。如果是正史，或许还介绍一下奸臣佞臣的事迹。毕竟古代的奸臣佞臣，除了个别罪恶昭彰的人，其他人到底是好是坏，也是众说纷纭，没有一个统一的定论。

　　但是陶瓷史却不同，这算是一种比较专业的史册，只会记载某年某月某日，是谁创造发明了什么东西。绝对不是提到某年某月某日，谁制造出假以乱真的赝品。所以说，类似朱大先生这样的人，注定要消逝在历史长河之中，不被后人熟知。

　　钱老不允许这样的事情出现在王观身上，在他看来以王观的天赋，只要用心学习下去，到了他现在的年纪，取得的成就肯定要远远超过自己。

　　尽管王观从来没有拜师，但是钱老已经视他为自己的接班人了，自然要用心指导，免得他误入歧途，白白浪费了大好天赋。

　　对此，王观多少有些明白，心中也十分感激。所以看钱老专注观赏赤壁赋长卷，或者有些口渴了，就顺手奉上一杯清水。

　　“谢谢……”钱老微微点头，顺手接过杯子啜了口清水。

　　一瞬间，王观笑眯眯道：“钱老，滋味怎么样？”

　　“嗯？”

　　钱老一怔，不解道：“什么滋味？”

　　“水的滋味呀。”王观笑道：“能喝出是什么味道吗？”

　　“突然问这个，是不是有什么古怪？”钱老思维敏锐，立即发现了王观的异常，同时再次举杯抿了口清水，稍微品味就笑道：“西湖龙井茶……等等，好像有些不对。”

　　适时，钱老低头看了眼玻璃杯，只见杯中的水清澈透明，根本不是茶汤的颜色。要知道但凡是茶，经过开水冲泡之后，茶汤总会有各种或浓或淡的色泽。清澈透明的茶水，一般情况下已经没有茶的味道了。

　　然而，钱老却在这杯清水品尝出浓郁的清香味道，自然让他有些奇怪。不过他却十分淡定，只是轻微笑道：“说吧，又淘到什么宝贝了？”

　　说话之间，钱老目光扫视，忽然在桌上发现一件被丝布覆盖起来的东西，更是摇头轻笑起来：“神神秘秘的，又打算给我什么惊喜？”

　　“钱老法眼如炬，什么都瞒不过您。”王观一脸钦佩之色，在瓷都的时候，他刻意让高德全不告诉钱老，就是打这个主意。没想钱老比想象中的精明多了，马上就识破他的用心。不过也没有关系，就算知道了用心，也未必知道东西是什么。

　　想到这里，王观笑道：“您猜一猜，这是什么东西？”

　　“一点提示都没有，叫我怎么猜？”钱老轻轻摇头，话虽如此他还是仔细地打量起来，通过丝巾的轮廓，若有所思道：“有点儿像碗。”

　　“不是碗。”王观否决了，随后也不再卖关子，直接把丝巾扯开，笑容可掬道：“而是杯，圣陶杯。”

　　“圣陶杯？”钱老一愣：“项圣思的圣陶杯？”

　　“没错，确实是项圣思的圣陶杯。”王观笑道：“不过这个圣陶杯并不简单，反正和南京博物馆的那个具有天壤之别。”

　　“是吗？”

　　听到这话，钱老定了定神，认真的打量起来。

　　乍看之下，杯体精致的外观十分引人注目。杯身整体的构造，就好像一个被切开半边的大桃子，杯柄为古拙苍劲的粗枝干制成。内外壁光滑平润，大小枝叶、桃花错落有致地紧贴杯壁，宛如在风中摆动，生动而秀美。

　　枝端上的小桃，为老桩增添了活力，而稍稍伸出的叶端、小桃和枝干，处于同一水平面上正好三足鼎立，成了杯底的三个支撑点，使桃形杯稳定地立在桌面上。这样的构思，这样的精妙程度，足以在紫砂工艺中傲视群雄，也难怪项圣思的桃杯被世人誉为神品。

　　当然，一切的前提，则是桃杯温润的颜色，细腻的光泽，才显现出桃杯造型的生动鲜活。不然的话，还是和之前一样，看见煤渣似的色泽大家就不想看第二眼了，怎么可能注意到杯杯造型的精美、栩栩如生。

　　“咦。”

　　与此同时，钱老也注意到了杯中的铭文和图画。只见在平静的水底，一个相貌清奇老人煮茶的场景十分清晰，尤其是画中柴火正旺，把水壶煮得蒸气袅袅上升的时候，杯中的开水恰好也冒出了阵阵热气。

　　如果眼花的话，着实让人弄不清楚这热气到底是属于虚实，还是现实。然而不管怎么说，看清楚杯中的图文情况之后，钱老立即惊讶道：“茶仙陆羽煮茶图。”

　　我国的茶史历史十分悠久，但是真正使得茶叶风靡天下成为大雅之物，从而形成流行风尚的却是一个人，一个被誉为茶仙，尊为茶圣，祀为茶神的人。

　　不言而喻，这人就是钱老所说的陆羽。他一生嗜茶，精于茶道，并且书写了一本流芳百世，更是世界第一部茶叶专著——茶经。就在这本书，让陆羽成为了茶业的祖师爷，深受世人的敬重，把他视为茶道中的仙圣神。

　　所以说，项圣思在杯里描绘陆羽的形象，倒也不是什么稀奇的事情。不过钱老眼睛可是没花，却看得十分清楚明白，杯中的图文不像是铭刻。

　　这仅是其一，另外在低头打量的时候，钱老也嗅到了一阵清香，雅致的茶香。然而杯中可没放茶叶，仅是注满了开水而已。开水清澈透明，本身又没有味道，哪里来的茶香？

　　就是这两个异常情况，却是让钱老动容起来，惊奇问道：“王观，这是怎么回事？”

　　“我也说不清楚。”王观笑道：“您老亲自感受一下就明白了。”

　　说话之间，王观把圣陶杯中的水轻轻倒了一点到玻璃杯中，再示意道：“钱老，您品尝一下看看这滋味怎么样？”

　　“嗯！”

　　钱老有些恍然，端起玻璃杯仔细打量，杯中的水依然清澈透明，不带丝毫杂质。不过温热的气息之中却蕴藏了比较浓郁的茶香，让他感到十分惊奇。

　　随即钱老也没有犹豫，举杯抿了口杯中清水，一时之间，他只觉得一阵醇厚的茶香在唇齿之间流连，正是纯正的狮峰龙井茶的味道，口感极佳。

　　“空壶注水也有茶香？”

　　此时，钱老神情略有几分激动，忽然又摇头道：“不对，空壶注水有茶香的情况，那是由于使用久了，壶壁吸附茶气，才有淡淡的滋味。可是这杯分明是直接把水化为茶汤，与夜光杯的性能差不多。”

　　“夜光杯？”王观错愕道：“葡萄美酒夜光杯的夜光杯吗？”

　　“没错。”

　　钱老再在圣陶杯中取了点清水细品起来，然后娓娓说道：“传说之中，在西周的时候，西域有使者朝见，进贡了一个夜光杯给周穆王。据说夜光杯是白玉之精，不仅在夜里能够绽放出如明月一样的光华，而且可以直接把清水转化成醇香的酒……”

　　说到这里，钱老笑道：“说起来，夜光杯的性能，也和你这个圣陶杯差不多，都是属于十分神奇的宝物。”

　　“钱老，这个圣陶杯之所以神奇，那是由于我用几百斤上等龙井茶煮了九天十夜，茶叶的精华都被圣陶杯吸收了，才有注水化茶的情况。”王观解释起来，然后惊疑道：“可是夜光杯怎么会也有这样的效果？”

　　“世界之大，无奇不有。”钱老淡笑道：“既然圣陶杯能够吸收茶叶的精华，那么就不能也有某种类似玉的物质能够吸收酒的精华吗？”

　　“哦，这倒也是。”

　　王观仔细一想，顿时释然点头，然后好奇问道：“钱老，您见过夜光杯吗？”

　　“都说是传说了，我怎么可能见过。你运气那么好，如果有机会得到这样的宝贝，记得一定要拿来给我鉴赏……”

　　钱老有几分期许之色，随即又笑道：“扯远了，还是说说这个圣陶杯吧，你刚才说的蒸煮九天十夜又是怎么回事？”

　　“这事说来话长。”王观笑道：“钱老您应该认识紫砂界中的裴石民大师吧。”

　　“不认识。”

　　钱老摇了摇头，在王观错愕的目光中，微笑解释道：“裴石民大师我肯定知道，不过我们真的不认识。他常年居住在宜兴，而且七六年就辞世了，真没有认识的机会……”


第750章 生不逢时，一切就绪

　　在钱老的解释下，王观才恍然大悟。其实钱老说得也没错，他与裴石民大师根本不是同一辈人，而且住在不同的地方，还真没有认识的机会。

　　当然，不认识并不代表不知道。毕竟裴石民大师作为紫砂七艺人之一，在业界可是声名赫赫，钱老没理由不知道。

　　“怎么，这个圣陶杯与裴石民大师有关系？”

　　与此同时，钱老沉吟起来：“我记得在民国时期，裴石民大师曾经修补过一只圣陶杯，就是你说的收藏在南京博物馆的那只。如果不是确定那杯没有这样神奇的功效，而且铭文和图画并不一致，我真怀疑你把南京博物馆的桃杯买回来了。”

　　“我想是想买，可是人家肯定不卖。”王观笑道，钱老也认同点头。

　　毕竟那个圣陶杯在南京博物馆之中，可是属于镇馆之宝级别的东西，更是国家一级文物，在档案中留下名号的。就算再值钱，某些人也不敢打这个主意。

　　此时，钱老又催促道：“继续说，这圣陶杯怎么和裴石民大师有关系了？”

　　“这杯子是当年裴石民大师发现的，不过在发现的时候，杯子并不是这样……”王观慢慢叙说起来，让钱老了解清楚整件事情的来龙去脉。

　　“竟然还有这种事……”钱老忍不住感叹起来：“裴大师真是生不逢时啊。”

　　“什么意思？”王观十分错愕，他还以为钱老会夸赞他聪明机灵，反应灵敏呢，没有想到却发出这样的感慨。

　　“你机灵动巧，想到用茶煮杯，完成圣陶杯的最后一道工序，但是你也不想一想，是谁最先发现杯子有玄机的？”钱老叹道：“你需要知道有玄机，才会去想破解的方法，可是在浑然不知的情况下，裴大师却察觉杯中有玄机，这才是真正的本事。”

　　“啊。”

　　王观反应过来，又十分迷糊道：“既然裴大师知道破解的方法，又干嘛不去做……”

　　“所以我才说裴大师生不逢时。”钱老微微摇头，委婉含蓄道：“裴大师在七六年逝世，在此之前国内的情况比较贫穷落后，怎么可能随便拿起几百斤优质茶叶来蒸煮。”

　　王观立时恍然大悟，在那个特殊的年代，谁敢这样做，绝对不会有什么好结果，不过他还是有些不解：“裴大师知道秘密，不好破解是事实，但是可以告诉后人啊。但是他的后人好像并不清楚这事，所以轻易把东西给我了。”

　　“不是说了吗，当时情况比较特殊。”

　　钱老轻声道：“当时人人身在局中，又有谁能够料到在邓公上位之后，居然有大胸襟大气魄实施改革开放的国策，才使得中国发生了翻天覆地的变化。当局者迷呀，裴大师肯定是觉得怀璧其罪，干脆不告诉后人了，免得他们耐不住诱惑，给自家招来灾祸。”

　　王观一听，更是觉得有道理。毕竟裴石民大师是在七六年去世，那个时候中国正处于一个十分微妙的境地，作为一个经历了清廷灭亡、军阀混战、国共之争、抗日战争、解放战争，以及十年动乱的老人，裴石民大师觉得世事艰辛，怎么敢把圣陶杯的秘密告诉子孙。

　　实际上裴石民大师的考虑也十分周详，毕竟就算是改革开放以后，至少在九二年邓公南巡讲话之前，中国的时局依然有些微妙。甚至有些人觉得，如果不是邓公活到了九七年，中国现在是什么样的状况，还是一个未知数。

　　虽然说，中国以后会变成什么模样也是未知数，但是这个未知数比那个未知数，起码让人比较安心一点。毕竟现在再怎么未知，大家也知道自己以后会怎么死，要么死于地沟油，要么死于皮鞋胶囊，要么死于通货膨胀……

　　在王观脑中闪过乱七八糟念头的时候，钱老又继续说道：“况且，裴大师虽然没有明说，不过却已经暗示了。他的后人误以为所谓的玄机就是天青泥，然后就不再用心研究圣陶杯的秘密，那又怪得了谁？说起来，你应该庆幸才对，不然宝贝怎么落在你的手里。”

　　“对，太对了。”王观深以为然，笑逐颜开。

　　“算了，其中的机缘巧合也一言难尽。”钱老摇了摇头，叮嘱道：“以后有人知道你手上有这样的东西，不要透露其中的来历，就说是无意中买到的，免得节外生枝。”

　　王观连忙点头，就怕裴洪泉知道了后悔，非要请回祖传遗物，那就比较麻烦了。

　　“这是难得的宝贝。”

　　适时，钱老又笑道：“有了这样的东西，以后你不用买茶叶了。”

　　“或许吧。”王观眼眉带笑，又有几分迟疑道：“不过我担心用久了，味道会变淡，或许又要重新用茶叶再煮一次。”

　　“这是好事啊。”钱老笑眯眯道：“下次用庐山云雾茶来煮。”

　　“没问题。”王观爽快道，自然知道钱老的口味比较偏向于庐山云雾茶。不过也没关系，反正他不挑茶，只要滋味足就行。只不过由于资料介绍说，用西湖龙井茶冲洗新紫砂壶效果比较好，所以当时他就想到用西湖龙井煮圣陶杯了。

　　“这事以后再说，估计持续效果应该很长，不会那么容易淡化。”说话之间，钱老问道：“对了，佛钟铸好了吧？”

　　“已经铸好了，感觉非常完美。”王观赞叹不已：“不愧是大师的手艺……”

　　“果真是大师的手艺。”

　　第二天，物流公司把佛钟运送过来了，这是加钱的好处。只要给足钱了，物流公司自然秉承顾客意愿，以最快的速度把东西送到指定的地方。

　　在看到佛钟之后，皮求是也是赞不绝口，不过注意到钟身刻款的时候，顿时惊喜交集道：“兄弟，这是怎么回事？”

　　刻款上不仅有佛钟铸成的年月日，另外还有一个供养款。表明东西是捐赠给半山寺的，然而供养人的名字却不是王观，而是皮求是。

　　见此情形，皮求是哪里还不明白怎么回事，忍不住一阵感激。

　　“不用谢了。”王观笑眯眯道：“口头感谢可不成，要来点实际的。铸钟的钱，另外还有差旅费、伙食费什么的，你可要负责报销。”

　　“完全没问题，再给你一笔津贴补助费……”

　　说笑之中，两人把佛钟送到了半山寺中。此时此刻，半山寺脚下有许多高楼大厦已经开始封顶了，接下来就是装修了。按照这样的进度，年底之前肯定能够正式完工。

　　反正听贝叶说，唐夫人已经开始策划元旦开业的事情了。术业有专攻，王观只要知道大概进展就行，从来不过问具体的细节。不过能够早些开业，也是一件好事，他多少有些高兴。

　　然而，相对来说，半山寺的开业时间或许更早。至少听皮求是说，半山和尚已经将一切准备妥当了，只要佛钟一到，马上就可以安排开山大典的事情。

　　不久之后，来到半山腰中，看到寺院的情况，王观就知道皮求是没有撒谎，因为此时此刻寺院的情况已经与之前截然不同。一个月以前，寺院门可罗雀，说得好听点叫清幽，不好听的叫阴森森的，没有人气。

　　可是现在，一入山门王观就看见有两三个小沙弥正在清扫落叶，而且在各个大殿之中，隐约可以看见不少和尚在忙碌，呈现出一派欣欣向荣的场景。

　　“大概来了多少人？”王观有些好奇。

　　“本来只是三十多个。”皮求是笑道：“不过准备开山大典了，又多来了三十多个。”

　　“哦，人数不少嘛。”王观轻笑道：“不知道半山大师能不能镇得住场子，小心大权旁落，被人鸠占鹊巢啊。”

　　“兄弟，不是我说你。”

　　皮求是忍不住摇头，轻声道：“和尚是出家人，不兴争取夺利这一套。你这话私下和我说说就行，千万别到处嚷嚷。不然就算半山大师不介意，其他和尚心里也觉得不舒服的。”

　　“行，我不说。”王观耸肩道：“我只是为半山大师担心而已，就怕他苦心经营的寺院，到了最后让人轻轻松松摘取了桃子。”

　　“放心，这样的事情不可能发生。”皮求是笑道：“你知道半山和尚是什么宗门吗？那可是律宗，最讲规矩不过了。”

　　“律宗？”王观一阵错愕，然后哑然失笑道：“我一直以为他是禅宗和尚来着……”

　　或许有人对于律宗不熟悉，这个也十分正常。毕竟佛教的宗派也不少，什么三论宗、唯识宗、天台宗、密宗、禅宗、净土宗、华严宗、律宗等等。

　　只是目前盛行的是禅、净、密三个宗派，但是每个宗门之间，又细分许多流派，比如说著名的禅宗，也有五家七派之分。

　　还有藏地的密宗，有红教、黄教、白教、花教、黑教几家。反正宗门不少，流派更多，这还是国内的情况，如果计算日本、韩国之类的地方，估计还要慢慢捋清。

　　其中律宗，又称为南山宗，实际的创始人是唐代的道宣，由于道宣在终南山讲道传法，所以又称为南山律宗，或南山宗。律宗的宗旨在于守戒重律，必须自立自强。既要自己心里明白戒律的要求、意义，也要自己内心真诚愿意守持奉行，才能真正解决问题。

　　所以皮求是才说，这些和尚十分重视规矩，不会出现王观担心的事情……


第751章 看好，看衰？

　　与此同时，皮求是小声笑道：“再说了，有兄弟你的支持，半山大师肯定能够稳如泰山。”

　　“你这话是什么意思？”王观装糊涂道：“别人宗门的事情，我怎么可能插得上手？也没有插手的资格啊。”

　　“谁说没有的。”皮求是提醒道：“虽说这寺院你已经送给半山大师了，但是附近地区的山林田地的产权还在你的手里。说句不客气的话，寺院还要低估你的鼻息而活。半山大师就算了，其他人想上位，还要问过你答不答应。”

　　“切，说得我好像是占山为王的草寇似的……”王观撇嘴道：“我有这么不堪吗？”

　　“阿弥陀佛！”

　　皮求是还没说话，就听到一声佛号传来，接着就看见半山和尚在几个僧众的陪同下，兴冲冲的走出来了。

　　“王施主，你终于回来了。”

　　适时，半山和尚一点也不掩饰自己的喜悦之情：“贫僧这些天，可是望眼欲穿啊。”

　　“铸钟可不是简单的事情，一个月已经很快了。”王观笑道：“当然，如果单纯只求速度不求质量的话，你应该早说的，几天就能铸好。”

　　“王施主不必解释，贫僧明白慢工出细活的道理。”半山和尚捏动手中佛珠串，也有几分感叹道：“开山大典在即，贫僧心神不定，多年修行的心境怕是要毁于一旦了。”

　　“不怕。”

　　王观摆手道：“以后再慢慢修行回来就行了，反正这是你的道场，在自己的地盘上修行，肯定能够一日千里……”

　　“承蒙施主吉言了。”半山和尚一笑，目光看到了车后的大箱，顿时喜形于色道：“那个就是佛钟了吧？”

　　箱子很大，王观特意借了一辆小型货车运来。现在皮求是就在车后，快手解开了绳带，然后招呼几个和尚过来帮忙。

　　几个和尚都是青壮，而且力气不小，七手八脚的一起用力，慢慢地就把大箱抬了下来，然后齐心合力搬到钟鼓楼的旁边。

　　“拆开看看吧。”

　　与此同时，王观微笑道：“如果不满意，只能熔了当废铁卖了，概不退货。”

　　“施主说笑了。”相处久了，半山和尚也颇有些了解王观，知道以他的性子，要是太差的东西，肯定不会拿过来。

　　事实也是这样，在说话之间，几个和尚已经把箱子打开，再拿开泡沫塑料垫子，一个古朴庄重的大钟立即映入众人的眼帘。

　　“好……”半山和尚忍不住称赞起来，世上有些事物就是这样，让人第一眼看去，就觉得非常好，而且不是银样蜡枪头的好，而是由内及外的好。

　　俗话说不能以貌取人，但是有些东西却是例外，好比眼前的佛钟。古拙而深沉的质感，还有不加修饰却充满厚重的感觉，让人看了就知道这是品质非凡的物品。

　　这个时候，王观轻笑道：“铸钟的大师说了，你要得太急了，不然再给他一两个月时间，他可以为你铸造出一个和永乐大钟一个级别的佛钟来。”

　　“阿弥陀佛，随缘就好，不求第一。”半山和尚却是十分满意，做人要知足啊。他在新加坡的时候就说过，不求身在最高峰，只求居于半山就好，深得中庸之道的精髓。现在他也是这样，不求佛钟能够与永乐大钟媲美，只求不是垫底就行。

　　当然，大师出手铸造的东西，质量有保证，想要垫底也难。

　　接下来又是几个和尚动手，利用杠杆和滑轮组的力量，经过一番辛苦之后，终于成功地把佛钟牢牢悬挂在钟鼓楼之中。

　　之后的事情也不必多提了，做一天和尚撞一天钟，这是他们的本职工作。在半山和尚的示意下，一个青年和尚托起了粗圆的杵木，然后干脆利落的朝佛钟撞去。

　　“咚……”

　　一声洪亮的声音响起，声音连绵起伏，在山谷之中回荡，惊起了不少飞鸟。一时之间，厚重的佛钟声，以及小鸟的振翅啼叫声，还有那山谷回荡的悠长余韵，立刻呈现在众人的脑海中，让他们不自觉多了几分难以言喻的感觉。

　　这是一种什么样的感觉，大家也说不上来，反正就是感到非常的轻松舒服。

　　“妙！”

　　仔细体会片刻之后，半山和尚眼睛掠过一抹惊喜交集之色。作为一个传法多年的和尚，他自然清楚这样的钟声对于寺院来说意味着什么，简直就是普度众生的高级法器啊。

　　“确实妙。”

　　与此同时，王观有些不解道：“不过这钟声好像更好听了。之前在铸钟大师家里，他也试撞了片刻，只是感觉那时的钟声，没有现在这样好听。”

　　“正常啊。”

　　皮求是笑容满面，小声提醒道：“钟鼓楼本身就有扩音的作用，加上四周空荡荡的山谷回音，以及深山老林的静谧感，在这样的地方撞钟听声，感觉肯定不一样。”

　　“有道理。”王观顿时深以为然。

　　钟声响起的时候，所处的环境也十分重要，反正在这深山寺院之中，听到悠扬的声响，自然让人觉得意境深远，不同凡响。

　　这个时候，不管是半山和尚，还是其他和尚，都是喜形于色的模样，对于佛钟的品质肯定是无比的满意。

　　“王施主，辛苦你了。”

　　此时，半山和尚示意钟鼓楼的僧人停止敲钟，然后转身笑道：“施主，东风已到，即日就将举行开山大典，希望施主助我一臂之力。”

　　“行。”

　　明白半山和尚的意思，王观爽快点头道：“答应你的事情，我肯定不会忘。不过这个典礼你打算怎么操作？”

　　“这事你不用操心了，我们早就安排妥当了。”

　　就在这时，唐夫人在几个人的簇拥下，缓慢在寺院之中走了出来。气场十分强大，倍有女王的风范。

　　“雅姨。”王观叫唤了一声，连忙迎了上去。

　　“刚才的声音是佛钟吧。”

　　唐夫人看了眼钟鼓楼悬挂的大钟，顿时点头笑道：“看起来不错，声音更妙。既然最后一个环节已经补上，那么就可以着手拉开开山庆典的序幕了。半山大师，你们负责联络同道、主持开山庆典的法会，其他事情交给我们来处理就行……”

　　一番话之中，充满了强势的意味。不过半山和尚等人似乎已经习以为常了，根本没有反驳的意思，纷纷点头表示服从安排。

　　“厉害……”

　　见此情形，王观才算是明白为什么皮求是不担心半山和尚大权旁落了，因为他发现半山和尚等人好像只负责传道讲法之类的僧务，而寺院以外的俗事，都是唐夫人在管理。

　　想来也是，底下的度假中心与半山寺相辅相成，唐夫人怎么可能允许它脱离掌控。不过对于半山和尚来说，也非常满意这样的安排，这样他就可以专心致志修行，宏扬佛法了。

　　一个愿打，一个愿挨，半山寺的格局就是这样定了下来。至少在短时期之内不会改变，就算以后有什么变数，还要问过另外一个人答不答应。

　　这人当然就是王观，毕竟半山寺的“镇寺之宝”，那可是他看在半山和尚的情面上才答应借给半山寺充门面。哪天他不乐意了，随时可以拿走。

　　然而，也正是由于掌握了这样的大杀器，每个人都信心十足，期待开山大典的到来。

　　万事俱备，东风也来了，接下来就是挑选黄道吉日了。

　　农历初九，宜祭祀、求医、栽种、破土，诸事大吉。也就是在今天，半山寺脚下的工程项目休息一天，带薪休假，自然让工人们欢呼雀跃。同时也就是在今天，半山寺附近的村民，忽然发现一辆辆豪华轿车，仿佛约好似的集体出行，一波接着一波的抵达山脚下。

　　此时此刻，山脚下也有许多人在负责迎宾接待。不仅是半山寺的知客僧，更多的是专业的迎宾礼仪小姐。在她们娴熟的接待下，访客们在山脚下的停车场泊车，再步行上山。

　　之所以安排客人在山脚下停车，主要是担心来客太多，山上空间不够。当然，也是想借这个机会，让客人们可以更好的浏览山中景色。

　　也还真别说，在这炎热的天气，顺着茂密的林荫小道步行而上，每个人都感觉到清凉的气息袭来，非常舒爽凉快。

　　“好地方啊。”

　　“确实不错，早知道的话，在附近买地建个小别墅，在夏天过来避暑也不错。”

　　“话又说回来，就算在山上建个避暑山庄之类的，也应该不愁没生意，为什么要建个寺院呢，老唐不怕赔了啊？”

　　“谁知道，不过唐老板心思缜密，不至于做赔本的买卖，或许有什么内幕……”

　　访客之中，大多数是唐清华父母生意场上的朋友。或许朋友这个词用得不精确，应该说是生意伙伴，甚至竞争对手。

　　无论是朋友，还是伙伴，或者竞争对手。反正接到唐清华父母的请柬，他们不约而同选择过来参加开山典礼。一是给面子，二是想趁机看看这个项目有什么不同寻常的地方。

　　唐氏集团作为行业内的翘楚之一，一举一动肯定十分引人瞩目。而且接手的这个项目，更涉及到了几亿资金的流动，自然更加让人关注。

　　大家调查之后，也大概了解情况，并且对于唐氏集团接手这个项目的结果，有人看好，有人看衰。但是不管是看好，还是看衰，心思敏锐的人都知道这寺院应该是关键，所以接到请柬之后，纷纷赶过来看个究竟……


第752章 快看，惊呆了！

　　来到了半山寺脚下，只要不是存心挑刺，大家对于山中的景色还是比较认可的。尽管这里不是什么名山大川，但是清幽的景致，也绝对不逊色于国家级别的风景区。而且说句实话，现在许多风景区的景致，大多数是人工布景，哪里比得上半山寺四周的纯天然景观。

　　在这里，有必然夸赞一下那个资金断链的大老板，他太精益求精了。非常珍惜山中的一草一木，所以在开辟道路的时候，不是让草木来迁就道路，而是道路迁就草木。充分考虑草木的稀疏密集，在稀疏的地方入手，把这些稀疏草木移植到其他地方，才形成了道路。

　　也就是这个原因，所以大家行走在林荫小道上，才会觉得四周草木是那么的茂密繁盛，把暑气完全挡在了外面，只剩下阵阵清凉气息了。

　　美中不足的就是这山路盘旋多了，使得一些大腹便便的大老板们走得有些费劲。还好寺院就建在半山腰中，不然的话，一些大老板肯定走不动了，需要指使随行人员下山开车接送。

　　一路慢行，到了山峰居中位置，众人立即看到了一片连绵的寺院建筑。

　　寺院的格局，那是找专业的设计师，参照各大名刹古寺的布局，再综合山峰地势的情况，几经易稿之后，终于通过大老板的审核。又经过了一年的建造，这才屹立在半山腰中。

　　所以说这个寺院，未必是天下最好的建筑，但是绝对是最适合这里环境的寺院。山门、殿堂、阁楼等等建筑，与整个山势融为一体，显得十分雄浑庄重，让人看了就不自觉产生一种肃然起敬的感觉。

　　不过十分可惜，走过了山门，大家发现寺院大门是封闭起来的，甚至连悬挂在山门上的牌匾也用大红布掩蔽起来，显得有几分神秘。

　　当然，想到现在是开山庆典，大家也就释然了。随后在迎宾小姐的接待下，有人兴致勃勃的继续参观山上景色，也有人干脆在附近的凉亭中休息，恢复体力。

　　山上肯定不仅是寺院连绵的建筑而已，设计师也充分考虑到香客们观景的心理。在山上每个景致比较好的地方，都高有观景的亭子。

　　有细心的客人发现，每个亭子的造型也各不相同。有方形，有圆形，也有方圆结合形，或大或小，不一而足，也算是一种情趣。

　　见此情形，许多客人终于明白，那个大老板的资金链为什么断了。他简直就是一个完美主义者，什么都要做得最好，再多的钱也不够挥霍啊。不过听知情人透露，那个大老板是个虔诚的佛教徒，大家也纷纷有些了然。

　　王观去过缅甸，知道那里的虔诚信徒有一个风俗。一生之中省吃俭用，就是希望能够积攒足够的钱修一座佛塔。或许那个大老板与缅甸的信徒差不多，也有同样的想法，所以想修一栋完美无缺的寺院，直到资金链断了，焦头烂额之后才幡然醒悟。

　　不管怎么说，山中景观非常不错，大家也看得尽兴。尤其是过了吊桥索道，来到几个山头之中的最高峰之后，一些老板颇有几分指点江山，挥斥方遒的豪气。

　　“咚、咚、咚、咚……”

　　就是这时，半山腰这中突然传来了声声钟响，声音十分宽广洪亮，并且在山谷之中悠扬回荡，余音袅袅，韵味绵长。

　　“哦，庆典开始了，大家下去看看吧。”

　　“行，下去吧。”

　　听到这个动静，众人也明白其中的含意，纷纷回头下山而去。不久之后，众人汇聚在寺院山门之前，才发现今天过来的客人也不少。

　　不过如果仔细观察的话，就可以知道这些客人大概可以分成三类。第一类自然是唐氏集团请来的客人，第二天就是王观通过自己的人脉关系，邀请到的同行朋友们。第三类就是附近来看热闹的村民了。

　　当然，在这个时候，大家都是旁观者。说白了就是看热闹的，每个人心里都清楚，庆典的主角不是他们，而是和尚，准备开山立寺的和尚。

　　两三分钟过去了，钟声还在继续，见多识广的人自然清楚，开山立寺这样的重大事情，自然要敲足一百零八响。不过洪亮悠扬的钟声响动，又在山谷之中有回声传来，颇有些一波平未，一波又起的意味。

　　片片声波交汇，大家却没有任何的烦躁之意，反而觉得十分悦耳动听，渐渐地也有几分心平气和的舒畅感。许久之后，洪亮的钟声终于结束了。但是每人的脑海之中，却依稀感觉还有阵阵钟声在回荡。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，寺院封闭的大门突然敞开了。紧接着在众目睽睽之下，一行僧众缓慢的走了出来，每个人表情肃穆，但是脸上却容光焕发，流露出掩饰不住的喜色。

　　其中为首的自然是半山和尚，这个时候他不再是朴素僧袍的打扮。毕竟作为一寺方丈，又逢开山立寺大典，他也不能自掉身份。或者说他想自掉身价，其他人恐怕也不会答应。

　　反正此时此刻，半山和尚身穿月白色的真丝僧袍，又披着金光闪闪的红色袈裟，头上还戴着一顶僧帽，手里抄着一根锡杖，脖颈挂着紫檀佛珠……

　　所谓人靠衣装，佛靠金装。一身华丽丽的装备，顿时把半山和尚托显得愈加相貌端庄，充满了高僧大德的风范。

　　另外也要承认，半山和尚长相也不差，而且常年不懈的雕刻，这可是体力活，也算是一种锻炼身体的运动，身材看起来比较健壮魁梧。

　　想一想，现在全国各寺比较有名的僧人，要么是肥头大耳的胖和尚，要么是慈眉善目的老和尚，偶然有身材适中的人，却长得不怎么样，还一口地道的方言，完全没有幻想嘛。

　　不过半山和尚却不同，完全可以用帅气来形容。反正王观觉得，半山和尚要是身在古代，不是唐玄奘，就是唐玄奘的徒弟——与高阳公主私通被腰斩于市的俊和尚辩机。

　　不管怎么说，这样的卖相……呃，或者说是风范气质，确实比较引人注目。不仅是人与人之间的交往，就是和尚也比较重视外表。不然的话，寺院里的佛像为什么一个比一个法相庄严，就是让人看了顺眼，才心悦诚服的顶礼膜拜嘛。

　　最有名的例子就是观音菩萨了，一开始的时候是男身，后来逐渐女相化，最终变成了现在白衣杨柳，温柔娴雅的模样。在历代信徒的整容下，越来越漂亮，也越来越受人欢迎。

　　人呀，很大程度就是视觉动物，喜欢一切美好的事物。

　　相比之下，一些凶相毕露的神佛，就不怎么受人待见了。也不是说完全没有信徒，不过绝对是小众，永远不可能成为主流信仰。

　　所以说半山和尚一出场，马上就是先声夺人，就算不可能立即折服众人，也是许多人也有几分好感。觉得他相貌堂堂，举手投足之间，自有非凡的气质。

　　“听说是海外高僧，是唐氏集团三番五次的盛情邀请，这才回来主持寺院。”

　　“这是好事呀，毕竟外来的和尚更会念经。对了，这和尚……大师的法号是什么？”

　　“这个真不清楚，不过听说寺院的名字，就是以他的法号为名，一会儿大家就知道了。”

　　在一阵窃窃私语之中，半山和尚定了定神，锡杖一举，就带着僧众来到了山门的底下，然后围坐起来，开始诵经。

　　当然，也不是单纯的诵经而已。那些僧众的手中，也拿着各样的法器。比如说木鱼、钟罄等等，每念几句经文，就开始敲击手中的法器，形成了极有规律和韵律的声响。

　　见此情形，周围的人群也慢慢安静起来，认真的聆听经文，心中确实感到有几分安宁。从某种程度来说，和尚的诵经声，实际上也是一种比较特殊的声乐，具有安抚人心的作用。

　　“什么气味，好香啊。”

　　“好像是檀香，不过现在就点香了吗？我还想待会开寺之后，冲进去上第一炷香呢。”

　　适时，本身安静的人群，也传来了少许哗然，显然许多人都有上头炷香的心思。毕竟开山立寺的头炷香，其重要意义或许要胜过新年的第一炷香。

　　与此同时，也忽然有人醒悟过来，忍不住摇头道：“不对，如果是普通的香烛，气味没有理由这样浓厚呀……”

　　“嗯，这样说来，应该是和尚自己在焚香祷告吧。”

　　“看见了，寺里摆了一个大炉正在冒烟，香气应该是从炉里散发出来的。”

　　有人眼尖，透过敞开的寺院大门，就发现在天王殿的前面，也就是钟楼和鼓楼相对的中间位置，正摆放了一个巨大的香炉。

　　此时，大炉在阳光的照射下，绽放出阵阵绚烂宝光，色泽说不出的瑰丽美妙。不过大炉的表相并不是重点，或者说过了几分钟之后，大家不再关注香炉的外表了。

　　也不知道是谁先发现的，反正就是在五六分钟之后，某人瞄了大炉一眼，顿时瞠目结舌，彻底愣住了，好半晌才惊骇叫道：“大家快看……”

　　“看什么？”一些人顺势看去，刹那间也立即惊呆了。


第753章 宝物动人心

　　“怎么会这样……”

　　这个时候，听到旁人的惊叹声，许多人也忍不住向寺院内部看去。当然由于角度的问题，有人看见了，也有人什么都看不见。

　　看见的人肯定十分震惊，与旁旁边的人一样瞠目结舌，唉哦哎呀的感叹起来。没看见的人自然是心痒难耐，不断的追问怎么回事，然后情不自禁的想挤过去看个究竟。

　　“别挤了，自己看上空。”就在这时，有人提醒起来。那些看不到的人，下意识的抬头一看，刹那间也忍不住一阵惊叹：“怎么会这样！”

　　此时，由于加足的香料的缘故，宣德宝炉之中冒涌出来的烟气十分浓郁，几分钟的时间就飘浮在空中，形成了一朵巨大的莲台。

　　莲台十分清晰，而且好像是随风摇曳，非常引人注目。这样的异相，估计只有在影视剧中的特效境头才能看到，可是现在却在现实生活中出现了，也难怪看见的人都惊呆了。

　　说起来，也是得益于现代社会比较开明了，就算比较虔诚的信徒，也是心灵上的虔诚。要是在古代，发现了这样的场景，在场的众人估计没一个还能站得住，肯定纷纷扑倒，顶礼膜拜了。不像是现在，许多人在惊叹，却没人下跪。

　　或许也有人想跪，但是看见旁人不动，也不好意思跪下。这是从众心理，说白了就是随大流，有人跪他就跪，没人跪他也不好做这个出头鸟。

　　另外，也有一些人若有所思，悄声嘀咕道：“那个大炉，似乎在什么地方听说过。”

　　“你忘记了，曾经与焦尾琴一同展示，后来又突然消失的那个炉呀。”旁人了解内情，立即好心提醒起来，同时惊讶道：“没有想到，东西居然出现在这里，唐老板真是好算计啊。”

　　“听你们的意思，那个炉好像不简单啊。”

　　“当然不简单，那是宝炉，宣德宝炉，佛门至宝……”

　　在某些人的宣扬下，更多的人知道了宣德宝炉的来历。不过这样做的后果，却是让更多的人惊叹起来。毕竟大家本来就不太相信神迹什么的，甚至怀疑是不是某种化学手段。但是现在却听说这是古人纯手工制作，化烟为莲完全是科学营造的结果，而不是封建迷信。

　　这下子，许多人安心了。如果寺院的和尚在造神，大家多少还有些忐忑，免得沦为有关部门打击的目标。但是人家坦诚的表示，这是古代皇帝专门为高僧打造的佛门法器，那么大家就心安理得起来。

　　国家政策就是这样，只要不涉及到封建迷信。好吧，换个说法，反正只要不是蛊惑人心，反人类反社会，而是堂堂正正的骗钱……啊，传教。那就是信仰自由，绝对没人会多管闲事。

　　现在就是这样，佛法东传两千年了，据有雄厚的群众基础。大家的信任度本来就比较高，如今更多出了一件精妙绝伦的佛门法器坐镇，大家对于这个寺院的评价又高出了几分。

　　就在这时，诵经声结束了。半山和尚慢慢站了起来，注意到众人的表情，心里也有几分激动，随后伸手一拉在牌匾上垂落下来的绳子，瞬间掩饰的红布就飘然坠地，半山寺三个漆金大字立即映入大家的眼帘。

　　“叮！”

　　清脆悠长的罄声响起，把众人的注意力吸引过来，半山和尚立即气运丹田，舌绽如雷道：“佛门敞开，广渡天下有缘人……普度众生！”

　　“普度众生！”一帮僧众也大专吼叫起来。

　　声音未落，半山和尚环视四周，随后一言不发地就带着僧众返回寺院之中了。

　　众人面面相觑，颇有几分错愕，有些茫然不知所措。不过很快就有人反应过来，拔腿就往寺院大门快步而去。然后其他人才如梦初醒，纷纷涌进了寺院。

　　“别挤，不要急啊。”

　　“慢点，慢点，让我先进去……”

　　一时之间，众人争先恐后。也要庆幸寺院大门足够宽敞，以及前来参加庆典的客人不多。不然的话，说不定会出现践踏事件。

　　进门之后，两旁的钟楼、鼓楼和中间的天王殿构成寺庙的第一重院落。天王殿正中为袒胸露腹的大肚弥勒佛，这是释迦牟尼佛的既定接班人，也就是所谓的未来佛。在弥勒佛的两边却是四大天王护卫，左右各二。

　　无论是弥勒佛，还是四大天王，塑像都十分逼真。其中弥勒佛更是挺着大肚子，笑口常开的面向世人。殿柱两边，则是大肚能容，容天下难容之事；开口便笑，笑世间可笑之人的知名对联，充满了意味深长的禅趣。

　　不过此时此刻，大家对弥勒佛、四大天王没什么兴趣，而是纷纷集中在宣德宣炉四周，好奇的观赏打量起来。幸好王观等人早料到有这样的情况，在众人进来的时候，就有四个身强力壮的僧人站在宝炉的四周，充当人肉警戒线。

　　四个僧人手里拿着粗圆的木棍，就好像是传说中的武僧，多少有些威慑力。而且被邀请而来的客人，大多数是文明人，倒也不至于发生什么状况。

　　反正众人围过来之后，惊叹的抬头打量空中的莲台，再次确认这是自然形成妙相。毕竟刚才一帮人蜂拥而来，也卷起了不小的气流，却是使得空中的莲台散化小半，直到现在得到足够的烟气补充，这才重新稳定下来。

　　此情此景，足够打消一些人的怀疑。群众的眼睛是雪亮的，什么透明玻璃罩、高科技固化剂之类的说法，完全可以排除。再看见炉顶大小不一的孔眼冒出来丝丝缕缕、断断续续的烟气，大家就可以百分之百肯定，这不是神迹，而是奇迹。

　　哪怕清楚奇迹是人为造成的，但是也阻挡不住大家的热情。宝物动人心，这个动，未必就是歹念，也可以是纯粹的观赏，发自内心的喜欢，以至于心神摇动，目眩神迷。

　　“真是稀世珍宝啊。”

　　“据说是宣德炉，不过有这样大的宣德炉吗？”

　　“废话，事实就摆在眼前，难道还假得了？宣德年间铸造的炉子，当然可以称为宣德炉。当然炉子这么大，完全可以称得上是天下第一宝炉了。”

　　听到这话，许多人深以为然，纷纷点头表示赞同。与此同时，也有人叹道：“宝炉确实珍贵，可惜又不给我们上香……”

　　“上香！”

　　一时之间，某些人心中一动。倒不是说他们准备拆开炉盖去上香，而是看见了天王殿中弥勒佛前的供炉上，却是空荡荡的模样，显然还没有人燃香上供。

　　“头炷香啊。”

　　刹时，一些人立即脱离了围观的人群，匆匆忙忙朝天王殿奔去。一到殿中，眼尖的人立即看到在供台的旁边，也有一个和尚站在其中。在和尚的身前桌子，则是整齐划一的摆放了一束束香烛。

　　“大师，给我一束香。”

　　“大师，我要供养佛祖……”

　　“大师，借个火好吗？”

　　一瞬间，七八个人围了上来，甚至有人直接伸手拿香。但是拿到香的人却发现自己身上没带火柴或打火机，只得腆着脸向和尚索求。

　　“诸位施主，不必心急。”

　　那个和尚笑容满面，宽大的衣袖一翻，手里就亮出一个打火机。只见他目光在众人脸上掠过，无视一些递到自己眼前的香支，而是先帮一个年纪较大的妇人点香。

　　见此情形，其他人也不好多说什么。虽说在佛前众生平等，不区分身份地位，但是中华民族却讲究尊敬长辈。人家年纪大，享受这样的待遇，那也是理所当然的事情。就算有人心里不满，也不会表现出来，免得成为大家鄙视的对象。

　　还好除了弥勒佛以外，其他四大天王也有供炉，不愁上不了第一炷香。尤其是北方的多闻天王，在佛教的经义之中，他不仅是北方的守护神，更是财富之神，相当于中国的财神爷。所以他身前供炉的第一炷香，更是意义非凡啊。

　　另外就是弥勒佛身后的神将韦驮，他是四天王座下三十二将之首，是佛教护法神。降魔伏鬼，保护佛法是他的本职工作，也比较受到世人的敬重。

　　说到这里，有必要提一下韦驮神将手中的金刚杵。

　　杵的位置也比较有讲究，如果杵扛在肩上，表示这个是大寺庙，可以招待云游僧免费吃住三天。如果杵平端在手中，表示这是中等规模寺庙，可以招待云游僧免费吃住一天。如果杵拄在地上，表示这是小寺庙，没有免费吃住的待遇。

　　很显然，半山寺属于大寺院，所以在天王殿上香之后，没有抢到第一炷香的人，又立即深入寺中，准备到其他地方看看情况。

　　在天王殿之后，就是寺院的中心主体建筑，供奉世尊佛陀的大雄宝殿了。大雄不仅是佛陀的德号，更是暗示宝殿的宽广程度。事实也是这样，如是说一般的殿堂是三开间，那么大雄宝殿却是九五开间，象征如同帝王的九五之尊。

　　地方够大，那么供奉的佛也多，但是这些人进去之后，却发现在漆金大佛的身前，却有一尊更加引人瞩目的黄金宝塔……


第754章 “神通”

　　在阳光的照耀下，无论是巨大的漆金佛像，还是金光闪闪的黄金宝塔，都散发出十分诱人的光泽，让进去烧香拜佛的人一阵眼花缭乱。

　　“大家快看，宝塔里头好像有东西……”就在这时，有人冷静下来，立即发现在黄金宝塔的塔瓶之中，也有阵阵璀璨的光芒照射，不知道是什么宝贝。

　　这个时候，一个慈眉善目的老和尚走了出来，轻言细语道：“阿弥陀佛，这是我宗门六代祖师的舍利子。”

　　“舍利子？”

　　“六代祖师？”

　　每个人都十分好奇，老和尚也捉紧机会，仔细地把六代祖师的事迹解释一遍。之所以这样做，意在表明他们这个寺院尽管是新开的，但是也有一定的历史底蕴，不是纯粹的新庙。这样做不仅能够拉拢当地的人心，也不至于让同行太敌视，可谓是一举两得。

　　再说了，这本来就是事实，不怕查证。老和尚也说得理直气壮，无愧于心……

　　一些人在大雄宝殿聆听老和尚讲叙六代祖师满光荣事迹的时候，也有部分人在唐夫人的引请下，慢慢地来到了方丈室。可以说，这些人非富即贵，而且平时也比较尊崇佛教，所以唐夫人才把这些带到方丈室，由半山和尚亲自接待，顺便讲法传道。

　　当然，借口肯定是这个借口，事实上肯定有别的用意。

　　就好比现在，一个大老板才走进方丈室，抬头一看的时候，顿时就愣住了。呆呆地站在门口边上，一动也不动。

　　“诶，怎么不走了？”后面的人奇怪道：“干嘛把门堵住？”

　　说话之间，那个探头一看，立时惊呼出来：“啊！”

　　“怎么了，出什么事情了？”

　　“别挡着呀。”

　　在一片催促声中，最前面的大老板清醒过来了，立即回头表情严肃道：“不要吵，免得惊扰了真佛。”

　　“真佛？”

　　在一些人错愕的目光中，那个大老板让出了位置，后面的人纷纷进到了方丈室。看到室内的情况，他们才明白了那个大老板的意思，也纷纷屏气凝神，专注的打量起来。

　　与天王殿、大雄宝殿之类的地方不同，半山和尚的方丈室十分简朴。没有桌椅板凳之类的东西，就是一张离地两三寸高的云床，以及一方几案，加上一些团蒲而已。

　　王观可以证明，这绝对不是做作。因为在新加坡的时候，半山和尚的房间就是这样简单。硬要说有什么装饰的话，就是墙上悬挂的书法了。半山和尚自己亲笔写的律字，墨色淋漓，颇有几分功力。

　　不过此时此刻，却没人有心情欣赏什么书法，更加不会觉得方丈室寒酸简陋。因为在这个时候，他们的全部心神都集中在悬挂在空中的金丝玉帛上去了。

　　此时，阳光透过窗口映照进来，正好落在金丝玉帛之中。丝帛上的梵文，就好像是日月星辰一样闪烁奇光，更像是旋转的星河，围绕着一尊佛陀运行。佛陀如梦似幻，若隐若现，盘坐在虚空之中，充满了神秘瑰丽的气息。

　　这样的情景，要比外面烟气化莲的场面更加震撼人心。说句实在话，如果不是旁边有其他人的存在，让人抹不下脸面来，估计会有大老板当场跪下膜拜。

　　不过现在的情况也差不多，一个个大老板都不吱声，纷纷以憧憬的目光注视金丝玉帛，然后以意念进行三叩九拜。

　　当然，也不是说没人看出金丝玉帛属于人工制品。不过就算看出来又怎么样？工布剑也是古人铸造的，和氏璧也是工匠雕琢的，但是有人敢说这两件东西不是宝物吗？

　　同样的道理，金丝玉帛的珍贵也根本不容置疑，毕竟古人精心制作出这样的东西，本身就是一种难以估量的价值。更何况对于虔诚信徒来说，东西制作的过程并不重要，重要的是东西成型之后呈现出来的效果。

　　现在这些大老板眼中有佛，自然使得心中的佛无限扩大，在看见金丝玉帛的一瞬间，脑中只剩下虔诚的信仰了，哪里还会去置疑什么事情。

　　“阿弥陀佛，诸位施主请坐。”

　　与此同时，方丈室中有人开口了，正是半山和尚。这个时候他已经换了一件相对来说比较简朴的僧袍，不再像刚才那样华丽了。这时他就坐在金丝玉帛的底下，只不过那些大老板只顾注视真佛了，却是忽略了他的存在。

　　适时听到半山和尚的话，一帮大老板才算是回过神来，颇有几分不好意思。接着也不用半山和尚再招呼，就纷纷在团蒲上坐了下来。

　　从这些人跪坐的姿势，就知道他们肯定经常去拜佛。不然的话，姿势也不会那么娴熟，而且更没有任何的不适应。所以才说，全国各大寺院的香火越来越鼎盛，背后绝对少不了他们的大力支持。

　　坐好之后，一个大老板忍不住指了指空中悬挂的金丝玉帛，面带崇敬之色打听起来：“大师，这件佛宝是什么来历？”

　　其他人也纷纷看向半山和尚，注意的聆听起来。

　　“这是当年乾隆皇帝为给太后庆贺八十大寿，特意召集天下高僧大德举行法会，经过七天七夜的开光加持，才得以形成的佛宝。”半山和尚解释起来，言辞之中有几分含糊。

　　只要认真分析，就知道这话里有少许水分。或者说是故意忽略了东西做成的过程，不过也不算撒谎，毕竟来历也交待清楚了。

　　实际上大老板听到这个解释就已经心满意足，不再盘根究底。

　　其他人的反应也差不多，目光肃然打量金丝玉帛，充满了惊叹之色。原来是古代高僧加持过的宝贝，怪不得进到方丈室，就感受到不同寻常的气息。

　　当然，这或许就是心理作用。可是信仰本身就是一种心理暗示，这幅金丝玉帛更是把这方面的作用发挥到极致。让人看了就不自觉产生莫名感觉，有一种皈依膜拜的心理。从某种程度来说，一幅丝帛能够达到这样的效果，自然是十分难得的珍宝。

　　反正对于这些大老板说，信仰很大程度上就是寻常心灵慰藉而已。只是觉得生意场上的勾心斗角，社会竞争激烈压力很大，心灵十分疲惫，所以才想在百忙之中获得片刻的宁静。并不是说，他们已经厌倦了俗世的生活，不然的话早看破红尘出家当和尚了。

　　所以说这些人的信仰，事实上是带着功利目的的。或者说中国人对于神佛的信仰，本身就充满了功利的色彩。你保佑我了，那我自然是诚心供奉，哪天觉得你不保佑我，那么立即翻脸大骂也是常有的事情。

　　大部分人是伪信徒，真正信仰宗教的人，估计很少很少。

　　反正这些大老板是伪信徒无疑，他们的信仰自然也比较功利。要么是希望佛陀庇护自己生意兴隆、身体健康、多子多也，要么是寻求心灵的解脱，达到暂时避世的目的。

　　宗教信仰的本质，就是逃避现实嘛。

　　不过不同的教派，帮人逃避现实的手段也比较繁多。最常见的自然是诵经、讲法，举行仪式什么的，不然就是画符、吃斋、练拳。反正宗派那么多，“神通”更是不少，总有一个适合自己。所以只要方法管用，再不入流的小门派，也不愁没有信徒的供养。

　　然而，现在这些人却发现，金丝玉帛的效用好像非常强大。他们凝神注视丝帛上的佛陀片刻工夫，就感觉到心里的烦恼、忧愁逐渐的平息了。

　　神通神通，或许就是心神通达的意思。显然金丝玉帛就具备了这样的“神通”，也难怪这些大老板表现得那样激动热切。毕竟他们也有见庙烧香、逢寺拜佛的习惯。这些年来走南闯北，也拜过不少大师真人，可以称得上是身经百战，久经考验。

　　一般的“神通”，对于他们来说，已经没有什么明显作用了。就是这个原因，他们才明白金丝玉帛的可贵。如果哪天心情糟糕，烦躁不安，也不需要大师真人开导，只需要跪坐在金丝玉帛的旁边，认真仔细的参佛，再诵读一两段经文，估计心境就自然平和了。

　　这就是有信仰和没信仰之间的差距，王观打量金丝玉帛的时候，注意和感叹的是东西的工艺水平，但是半山和尚和这些大老板，却是从信仰修行的角度出发，得到的结论自然不同。所以东西在王观手中，完全就是暴殄天物，而搁在半山和尚这里，那才叫相得益彰。

　　事实就是这样，在察觉金丝玉帛“神通”的一瞬间，一些大老板就决定了，不管半山和尚的水平怎么样，他们都打算成为半山寺的忠实顾客，或者说虔诚的信徒。

　　不过再虔诚的信仰，也改变不了大老板们生意人精明的本色，一些人心中觉得拥有两件佛门至宝的半山寺，想不兴旺发达都难。

　　一时之间，许多人开始明白唐氏集团为什么敢接手山寺脚下的项目了，甚至有个别人已经在考虑，要不要盘下附近的地坐等升值……


第755章 六代祖师显灵了？

　　就在一些大老板心中盘算之时，半山和尚微笑道：“贫僧准备在法堂开坛讲法，如果诸位施主有意，不妨过去聆听。”

　　这些大老板一听，怎么可能拒绝，纷纷点头答应下来。随之他们一边恋恋不舍地回头观望金丝玉帛，一边随着半山和尚出了方丈室。

　　“来日方长，以后再来……”

　　带着这样的想法，众人慢慢地来到了法堂。

　　法堂位于大雄宝殿之后，是高僧演说佛法的地方。据说佛陀在世之时，为了给众生演说佛法，特意建立了法堂，专门用以传播佛教。

　　一般的寺院，已经很少设立法堂了，主要是在大雄宝殿诵读经书或举行佛教仪式。但是谁叫当初建造寺院的大老板钱多呢，不仅修建了法堂，另外还有照堂、经堂和讲堂。

　　其实这四堂的功能已经重合了，根本没有必要建那么多，不过那个大老板当时肯定是觉得钱多烧手了，才把四堂全部建全。当然也真别说，四堂整齐相对，建筑又十分美观，确实充满了大寺院的气派。

　　另外寺院建筑本身又是用古砖瓦构造而成，如果不是清楚这个寺院才开山立寺，恐怕大家肯定以为这是传承了好几百年的清幽古寺，所以底蕴非同一般。

　　来到寺院参观的客人大概有好几百，听说主持方丈半山和尚准备开坛讲法之后，一些感兴趣的人也纷纷赶了过来。

　　此时此刻，宽敞法堂坐了不少人，看起来有些稀疏，不过肯定超过百人了。另外还有一些身穿不同颜色款式僧袍的和尚，那是京城寺院的同行们。

　　尽管是竞争对手，又是不同的派别，但是人家的发请柬了，看在同属佛门的面子上，又不好不来。所以除非真是抽不开身，不然收到请柬的寺院，都意思意思的派人过来了。

　　前来的和尚身份有高有低，但是来到之后才发现这个寺院并不是想象中的小庙，而是十分宽广的大寺院，而且由于六代祖师的关系，在当地也不算是没有根基。有根基、有实力，特别是看到宣德宝炉之后，却是让不少和尚面面相觑，心中大叫狼来了。

　　不管这些人的想法，反正半山和尚来到法堂中央的法座之上，感觉人也来齐了，干脆利落的开始讲法，讲的是律宗经典四分律。

　　说起来，这应该是半山和尚第一次开坛讲法，或者说是第一次坐在法堂之上，面对这么多信徒讲法。一般人，遇到这样的情况，多少有几分紧张。不过半山和尚却十分沉稳，声音抑扬顿挫，经义深入浅出，让不少人纷纷点头，好像听明白了。

　　之所以说好像，主要是大家对于律宗的经义还是有几分陌生。当然也不可否认，就算再熟悉的经典，由不同的和尚讲说，也有会不同的解释。

　　就好比儒家的经典著作一样，历朝历代都有大儒注释，每人都夹带了自己的私货。除了官方的指定教材，其他注释的经典，肯定有异同的状况。

　　各家的佛经也差不多，所以听过别的高僧讲法的人，倒也不觉得奇怪。反正听到明白的地方就露出笑容，不明白的地方也不要紧，直接忽略过去就是了。如果真有兴趣，回头去找寺里的法师打听一下，自然就一清二楚了。

　　讲法继续，不管真懂假懂，不少人却仿佛听得津津有味的样子。而且又不是论法大会，那些同行也没有置疑的意思。再说了，就算想要置疑，首先要明白律宗的经义，可惜那些和尚估计没人有这个本事。说句不好听的，可能连自家宗门经典都没完全弄明白，更加不用说涉猎别宗的经义了。

　　所以半山和尚的讲法波澜不惊，大概过了半个小时，就结束了一个篇章。随即耐心的解答了一些热心信徒的疑问，然后就邀请大家去参加即将举行的法会。

　　确切地说，今天的重头戏，就是这个法会了。

　　法会也有大法会，小法会之分。一个寺院有没有水平，底蕴到底怎么样，能够在法会上体现出来。盛大的水陆法会，一般的寺院就算知道其中的步骤，但是没有足够的僧人配合，肯定也玩不转。说白了，一个法会好不好，能不能体现出那种壮观的感觉，关键是配合。

　　人再多也没用，不然随便撒钱招来几百个群众演员就行了。可是事实上，这一招在小法会上使用还行，根本不能用在盛大的法会上。

　　毕竟盛大的法会，参加的人数就越多，其中的调度问题，需要经验丰富的法师来引导，这样才可以犹如行云流水一样顺畅。法会顺畅了，一切井然有序，场面自然是十分壮观。

　　就好比是现在，在十几个老僧人的指引下，几百个人有条不紊的进行一个个仪式，期望能够得到佛陀的庇护。

　　说实在话，参加法会的人，未必就是信徒。但是佛门讲究普度众生，肯定不介意你是不是信徒。至于不是信徒的人，又带着宁可信其有的心理，兴致勃勃的参加法会。

　　此时，大雄宝殿之中，二十多个僧人左右分成几排，按照一定的韵律在诵经，另外还有一些僧人拿着铜磐、斗鼓、铙钹、手铃等等法器配合，再加上四周悬挂缠绕的布幕，使得宝殿十分的庄重肃穆。

　　在僧人的引导下，一个个人依次鱼贯而入，逐一膜拜卢遮那佛、释迦牟尼佛、阿弥陀佛，最后来到了半山和尚之前，接受他的赐福。

　　诵经声、法器乐声，相互交汇起来，又在宽敞的宝殿回荡。这样庄重的场地，还有这些安抚人心的声乐，自然营造出一种难以言述的效果。反正本来只是打算凑个热闹的人，感受到这样的气氛之后，也逐渐认真对待起来，恭谨的参与其中。

　　“铛！”

　　当殿中僧人诵完了一段经文的时候，一个法师顺手敲打铜磐，示意着结束，也意味着新的开始。不过也就是在一瞬间，声波的余韵，似乎引起了什么东西的共响，以至于让它发生了十分明显的变化。

　　“咦！”

　　就在这时，不仅是在殿中跪拜佛陀的信徒，就是准备诵读另外一篇经文的僧人，忽然发现情况有些不对。在依稀之间，他们好像闻到了一股莫名香气。

　　这种香气无法用语言形容它的质感，只是让人觉得香气十分清淡，似有若无，但是又感觉十分清晰。说起来十分矛盾，这却偏偏又是事实，更加让人惊奇。

　　开始的时候，还有人觉得是佛香的缘故，但是嗅觉灵敏的人却十分肯定，殿中除了佛香以外肯定还有另外一种香气，只是仔细嗅闻寻找，却是找不到香气的来源。

　　在惊奇之余，法会也出现了停顿的情况。还好有个经验丰富的老僧人反应过来，随手一敲木鱼，又开始引导起来。

　　诵经声继续，一切恢复正常。

　　然而那股特殊的香气依然存在，信徒肯定以为是寺院和尚的焚香，只是关注一下，就没放在心上了。最多是觉得这佛香品质很好，回头再向寺院订购。可是诵经的僧人却是清楚，这香不是他们安排的。

　　不过由于法会还在进行之中，一些僧人再好奇，也不好追查原因，只得收敛心神，用心诵经、主持法会。与此同时，或者连殿中僧人也没有发现，随着他们的诵经声，香气也随之弥漫开来。本来只是在殿中萦绕而已，现在却已经扩散到殿外了。

　　“这香气……好特别！”

　　“这是什么香呀，闻起来有些舒心的感觉。”

　　一时之间，参加法会的人留意到这股香气，情不自禁有些异动。不过意识到自己还在参加法会，所以异动很快平息下来。

　　尽管如此，察觉香气袭来的时候，许多人不自觉流露出舒畅之色。

　　毕竟在炎热的天气之中参加一个法会，哪怕有寺院的高墙阻挡，但是一样会热的。尤其是法会的仪式也有几分繁琐，在折腾的过程中，再虔诚的信徒也有几分烦躁感。

　　然而在这个时候，一缕清幽香气飘来，似乎具备了安抚人心的效果。反正在这股香气的作用下，一些人变得安定起来，甚至觉得天气好像没有刚才那样炎热了。

　　心静自然凉，这一句古话，在这个时候表现得淋漓尽致。

　　与此同时，几个才得到赐福，从大雄宝殿走出来的大老板重新聚在了一起，也在小声的议论这股香气。

　　“你们注意到没有？”一个大老板摸着下巴道：“香气好像是突然冒出来的，一点儿征兆也没有，甚至没有源头。”

　　“没错，香气出现的时候，我就在殿里拜佛。”另外一个大老板点头道：“就是一下子，莫名其妙的就出现了。我当时看得很清楚，连旁边诵经的大师好像也不知道怎么回事，脸上掠过一抹茫然的表情。”

　　“不对，有人好像清楚怎么回事。”一个老板轻声道：“半山大师一怔之后，目光似乎瞄了眼黄金宝塔……”

　　“黄金宝塔？”一瞬间，几个大老板面面相觑。半晌才有人惊疑揣测道：“难道是六代祖师的舍利子显灵了？”


第756章 彰显佛法

　　听到这话，几个大老板顿时沉默了下来，目光闪烁之间，也有几分半信半疑。

　　或许经历多了，这些人对于“显灵”的什么事情，一般不会相信。不过这香气来源十分蹊跷，让他们不得不多疑起来。

　　毕竟就算宣德宝炉的妙相，大家也是有目共睹，看得清清楚楚。那是先焚香之后，烟气才化成莲台。然而现在的香气，不是喷洒，更不是焚烧，就是莫名其妙的说出现就出现了，根本没有任何源头。

　　这样的情况，已经不是几人能够理解的范畴了，完全可以归类于灵异事件。当然这事在宗教界，尤其是佛门肯定有个专用语，一般称为彰显佛法。

　　许久之后，一个大老板一锤定音：“大家不用瞎猜了，等到法会结束，去向半山大师请教一下就清楚了。”

　　其他人纷纷点头，一边细细体会这奇异的香气，一边坐等法会结束。

　　许久之后，法会终于结束了，与此同时有些反应灵敏的人，也立刻发现奇异的香气也忽然消失不见。然而只要稍微有些常识的人都应该清楚，不管是什么样的气味，都只能是淡化，不可能直接消失。

　　可是现在这个香气的存在，却是颠覆了大家的常识。就好像是徐志摩的诗中描写，轻轻地来了，又悄悄地走了，完全没有任何的踪迹。

　　察觉这样的情况，愈加让人好奇。几个大老板也等不及了，纷纷走进大雄宝殿，找到半山和尚之后，或是直言不讳，或是旁敲侧击的打听起来。

　　“香气？”半山和尚沉吟起来，好像是在犹豫要不要说。其实不仅这些大老板好奇，就连一些僧人也纷纷看了过来，想知道怎么回事。

　　“出家人不打诳语。”

　　此时，半山和尚点头道：“我确实知道香气是怎么回事，不过却答应了一位施主要保守秘密，所以不方便透露，请诸位施主见谅了。”

　　众人一惊，立时感到十分失望。与此同时，有人机灵问道：“大师，我们不是打探香气的来源，只是想知道这是什么香气而已。”

　　对呀……

　　其他人也纷纷反应过来，只要知道了香气的名称，那就好办多了。之后再砸钱去购买，就不信买不到。

　　明白这些人的心理，半山和尚微微一笑，世上有些东西，还真是有钱也难买得到。不过他们不死心，半山和尚也不至于隐瞒，直言不讳道：“这是须弥香。”

　　说话之间，半山和尚轻轻合十行礼，然后从容不迫的走了，留下一头雾水的众人。

　　“须弥香，什么东西，你们听说过吗？”

　　“没错，不过名字听起来就是不同凡响，十分大气。”

　　“找人打听一下吧。”

　　一个人提议起来，几个大老板纷纷点头，不过很有默契的不找半山寺的和尚，而是通过自己的关系去请教另外的人。

　　众人去到僻静的地方打电话，然后得到的答案却各不相同。

　　有人认为须弥香是一种合香，只是故弄玄虚起了这个玄妙的名字而已。有人觉得根本没有什么须弥香，让大家小心提防，别上当了。也有人表示，须弥香他们那里也有，如果大老板有需要，他们可以优先提供……

　　一个个答案综合起来，却是让大家完全糊涂了，不知道应该相信谁。

　　“什么，真是须弥香？”

　　就在这时，一个大老板的手机之中传来了一个十分激动的声音：“雨诸香华，香如须弥，华如车轮的须弥香？”

　　“嗯？”

　　隐约听到这话，一帮人的注意力立时集中起来，纷纷看向那个大老板，示意他赶紧打听。那人也是一喜，连忙问道：“大师，我不知道我说的须弥香是不是你所说的须弥香，不过这种香十分神奇……”

　　大老板连忙把刚才的情况解释叙说了一遍，然后对边就没有声响了，就在大老板怀疑是不是通讯信号出了问题之际，手机又传来了愈加激动的声音：“没错，肯定是须弥香无疑，只有典籍记载的须弥香才有这样的效果。”

　　“大师，这个须弥香，又是什么样的东西啊？”大老板十分好奇，忍不住再次打听起来。毕竟听对方的语气，这东西好像是不得了的宝贝。

　　“须弥香是佛门至宝，相传是天竺……就是古印度，与藏密天珠一脉相承，不过效果比天珠更加玄异……”

　　对方解释得比较含糊，不过对于大老板来说已经足够了，因为他已经把握到了几个重点。一是须弥香很珍稀，现在基本上已经失传。二是须弥香具有天珠一样的功效，经常佩戴可以逢凶化吉，更能够长命百岁。三是须弥香有利于修行，属于佛家传法的至宝。

　　其他的好处就不提了，单单这是三个原因，足够让人怦然心动。

　　此时，听到了须弥香的效用，几个大老板相互看了眼，不约而同返回大雄宝殿，然后纷纷表示要捐赠香油钱。

　　在殿中主持事务的和尚一听，二话不说就拿出了缘簿，翻开了第二页准备记账。

　　见此情形，一个大老板不满意了，皱眉道：“不能写在第一页吗？”

　　第一页和第二页，看似没有什么差别，但是意义却不同。毕竟这是新寺，缘簿上肯定没有多少姓名，不过寺院的缘簿会供起来，以后要造什么功德碑，一般就是按照前后顺序刻字。就是了解这个情况，那个大老板才想名列第一页中。

　　然而，那个和尚却轻轻摇头，微笑道：“施主，第一页已经满了。”

　　“大师，出家人是不能撒谎的。”那个大老板较真道：“我看得很清楚，明明没满嘛。”

　　“阿弥陀佛，确实是满了。”和尚郑重其事道。

　　“那给我看看……”

　　说话之间，那个大老板扯过缘簿随手一翻，顿时笑道：“我说嘛，肯定没满，上面就是一个名字而已，大师你又何必……”

　　那人的话还没说完，旁边忽然有人说道：“别为难大师了，第一页确实满了，从第二页开始吧。”

　　“什么？”那人糊涂了，低头再看，只见缘簿第一页分明就是一个名字而已。而且名字也不大，笔画也不多，余下的空白至少还能写上几十个名字，怎么能说满了？

　　“回头再说吧。”

　　一个老板好像知道怎么回事，拍了拍那人的肩膀，率先奉上了自己的香油钱。那是一张薄薄的支票，看起来轻飘飘的，但是上面的数额可不轻。

　　负责记录的和尚看见了，执笔的手忍不住一顿，客气的询问那人的姓名，这才工工整整的记录在案。一连七八个人，每个人的数额相当，分量却很重。分量重得连值勤的和尚也做不了主，暗暗地叫人通知半山和尚去了。

　　这就是大老板们的目的，他们自然故意装成看不见，然后在一个和尚的引请下，慢慢地来到了附近的雅致房间休息。与此同时，要在第一页缘簿留名的大老板才迷惑问道：“你们刚才说满了，是什么意思？”

　　“你没注意吗，人家第一页那人捐赠的东西很贵重，重到其他人根本不能与之相提并论的地步，所以法师才说满了，容不下其他人。”有人解释起来，但是那个大老板却不以为然，摇头道：“瞎扯，我看得很清楚，那人根本没捐钱……”

　　“是没捐钱，但是你仔细想想，那人名字后面写了什么？”

　　“名字后面？好像是写了半山寺……等等！”一瞬间，那个大老板瞠目结舌：“半山寺？难道说是整个寺院？不可能吧。”

　　“有什么不可能。”

　　这个时候，有人笑道：“现在有人修桥，有人铺路，有人修建小学楼房，自然也有人舍得花钱修建寺院。不要忘记了，这座寺院是怎么建立起来的……”

　　在这人的提醒下，其他人也纷纷醒悟过了。差点就忘记了，这寺院就是那个资金链断掉的倒霉蛋建造的。如果一切顺利的话，估计缘簿第一页上，应该是他的名字。

　　“可是现在产权不是在唐氏集团手里吗？”

　　与此同时，也有人十分迷惑不解：“按理来说，就算是捐赠寺院，也应该是唐老板或者唐夫人的名字啊，怎么会出现一个陌生人的姓名。”

　　“王观……”

　　适时，那人环视四周道：“你们有谁听说过这人吗？”

　　“没有。”

　　其他人纷纷摇头，一脸茫然的表情。

　　片刻之后，有人突然说道：“我想起来了，你们打听消息的时候，也应该听说了吧。这个项目并不是唐氏集团独自接手的，似乎还有合作伙伴。”

　　“嗯？”

　　另外的人也不是笨蛋，稍微一想就明白他的意思了。唐氏集团与人合伙做生意的事情，他们肯定也听说过了。不过当时只顾研究唐氏集团，却是忽略了其他。现在听到提醒，自然反应过来，或许缘簿上的名字，就是那个合伙人。

　　名字这么陌生，不知道是什么来路，回去之后要仔细打听才行。

　　就在众人忖度之时，有人在外面走了进来，然而却不是半山和尚，而是一个慈眉善目的老和尚，代表全寺上下感谢大老板们对于半山寺的大力支持。

　　至于半山和尚，这个时候正在方丈室中招待客人……


第757章 惊喜惊吓，松纹古剑！

　　半山和尚招待的客人，自然是王观、皮求是等人。

　　其实，唐夫人把那些大老板引请进来的时候，王观他们就在方丈室旁边的房间待着，而且更参加了半山和尚主持的法会，不过没人关注他们而已。

　　此时，大家也在谈论香气的事情。关于须弥香，在场的人都知道，更亲身感受过，所以很了解这种香气的特性，自然愈加觉得奇怪。

　　按照钱老的提议，王观把珠子交给半山和尚，请他帮忙重新开光加持，稳定磁场。没有想到，居然在法会上出现这样的异常情况。

　　对此，皮求是十分不解：“兄弟，情况有些不对呀，以前不是要拿起珠子才能闻得到香气吗，现在怎么大家都能闻到了。”

　　“不知道。”王观轻轻摇头，然后若有所思道：“或许是磁场的作用吧，法会的诵经声和法器乐声互相交汇，与须弥香形成了共振，这才有这样的效果。所以法会一结束，香气就立即消失不见了。”

　　“有道理。”半山和尚深以为然：“佛门至宝，自然与佛门法会相辅相成。”

　　说话之间，半山和尚微笑道：“王施主……”

　　“停！”

　　刹时，王观翻白眼道：“你不用说了，东西可以再借你一段时间，不过事后我要拿走，不能长期放在半山寺。”

　　半山和尚一听，自然也有几分失望，不过还是表示了感谢。

　　“不用谢了，我觉得你现在的当务之急，不是惦记着我的须弥香，而是认真的筹划一下怎么应对接踵而来的香客吧。”王观笑道：“免得手忙脚乱，给香客留下不好的印象。”

　　“这话没错。”

　　唐夫人十分赞同道：“在见识过今天的热闹场面之后，那些香客肯定会一传十，十传百，呼朋引友过来参观。明天的人数可能会翻倍，后天或许还要再增加几成。我估计在开寺的前半个月，寺里怕是闲不下来。”

　　事实证明，唐夫人的估计对了，不过也有些偏差。她说明天人数增加一倍，那是低估了人的猎奇心理。现在是网络时代，资讯十分的方便快捷。今天前来寺院的人之中，也有不少年轻人。他们看见宣德宝炉之后，纷纷用手机拍照，然后上传到网上。

　　开始的时候，一些人觉得宣德宝炉眼熟，想了一想，马上就恍然大悟，那不是和焦尾琴一起亮相的东西吗？毕竟东西也曾经热闹了一阵，大家多少有几分印象。后来东西消失了，大家也不再关注了。

　　所以乍看之下，这些人以为这是旧帖，被人挖坟顶上来了，就下意识的想要关闭页面。可是再多看一眼，却惊奇的发现，这是今天的新帖。

　　“是打算炒冷饭？”

　　个别人比较好奇，没有选择关闭页面，而是仔细的浏览起来。看了之后，他们才发现这帖子原来是在宣传封建迷信。

　　“什么封建迷信，这绝对是真事，有图有真相。”

　　“谁知道是不是P的。”

　　“P你屁！”

　　一番争吵，立即引起了许多人的关注。

　　与此同时，又有许多帖子冒了出来，内容也是大同小异。不过拍摄的角度不同，再加上ID的差异。有些还是经常活跃的老账号，自然比较让人信服。

　　一时之间，纷纷扰扰，有人干脆相约去看个究竟。如果是真事，那自然可以看个热闹。如果说是假的，也可以打脸。

　　所以在第二天的时候，不仅附近的村民继续过来烧香拜佛。更来了许多脖颈挂了相机的年轻人，他们的目的不是拜佛，而是来查明事实的真相。

　　不过来到之后，这些年轻人却发现半山寺的环境比网上的描述更加优美，而且那个大炉的品相更是瑰丽得难以形容，特别是烟气化莲的场景，更是让许多人瞠目结舌。

　　见此情形，一些人二话不说，马上实拍上传网上，自然引起了轰动。如果是几个人造假，那还说得过去，但是没有理由一帮人造假吧。

　　当然，或许也有人不信，但是发帖的人赌咒发誓，大部分的人都相信了。

　　少部分不相信的人，则是打算亲自出马过去看一看。然后就形成了一个良性循环，也让半山寺里的和尚快乐兼痛苦起来。

　　半山寺的人气，就是在这样的循环中暴涨，一时之间天南地北的人都知道京城远郊有这样一个寺院。香火鼎不鼎盛不好说，神佛灵也不灵验也不清楚，反正就是非常有名。如果不是由于新闻管理条例，不好多报道这方面的事情，估计半山寺肯定能上新闻头版头条。

　　不过，网上的热议，终归只是热议。除了家住附近，并且有钱有闲又好奇心旺盛的网民过来看个热闹以外，真正让半山寺人流爆满的还是口碑。

　　口耳相传之下，不仅是附近的市民蜂拥而来，一些富豪老板更是天天驾车出现在半山寺的脚下。当然这些富豪老板在烧香拜佛之余，也在考察这个项目的潜力。如果潜力够大的话，却是想要参与其中。

　　对此唐夫人表示欢迎，毕竟众人拾柴火焰高，多人参与了，蛋糕才能做大。

　　另外不仅是富豪老板感兴趣而已，附近一些聪明的村民，发现寺院人流滚滚的时候，也开始经营起一些小买卖，在寺院山脚下摆起了小地摊，出售一些廉价的小玩意。打着寺院法师开光加持的幌子，生意却也不错。

　　察觉这个情况，也促使那些富豪老板下定了决心，找唐夫人盘下了一些地皮或者店面。这样不仅使得项目工程的进展更快，甚至还没有开始营业就走上回本之路。

　　当然，这一切都是后话了。

　　此时，在半山寺待了两三天，又巡视一番建筑工地，王观就直接返回大宅门。才打算和钱老说一说在寺里的见闻，没想刚进入客厅，却突然发现一抹雪亮的光芒在自己的眼前刺来，让他惊得后背微微冒出了冷汗。

　　还好只是虚惊一声，雪白的光芒只是虚晃而过而已。与此同时，王观又听到了一阵得意的笑声，好像有几分熟悉。当下他连忙定神一看，只见俞飞白手里拿着一把兵器，正笑眯眯的看着他，那模样说有多欠揍就有多欠揍。

　　一瞬间，王观有几分无奈。本来有几分气恼的情绪也随之烟消云散，没好气道：“就知道是你这个混蛋……”

　　“咦！”

　　随即王观也反应过来，有些惊喜道：“你不是在海上吗，什么时候回来的？”

　　“什么意思，巴不得我不回来是不是？”俞飞白撇了撇嘴，然后一脸得意洋洋的表情：“昨晚就回来了，打算给你们来个惊喜……”

　　“不像是惊喜，倒像是惊吓。”说话之间，王观有些迟疑道：“那你是满载而归，还是找不到东西，又而不住寂寞，所以干脆回来了。”

　　“你说呢？”

　　俞飞白不满道：“我像是那种半途而废的人吗。”

　　“像，非常像。”

　　王观毫不犹豫点头，眼中带着几分笑意道：“不信你问钱老。”

　　“一边去，少扯虎皮。”俞飞白哼哧一声，手中兵器一抖，在阳光的映射下，雪白的光芒流转反照，有一种锋芒毕露的感觉。

　　见此情形，王观才仔细打量俞飞白手中的兵器，十分好奇道：“你这把剑……好像很有来头的样子。”

　　“嘿嘿，看出来了？”俞飞白更加得意起来，笑逐颜开道：“哼哼，不要以为你有大夏龙雀刀、龙鳞匕首就可以卖弄了，我手里的宝剑也不是吃素的。”

　　“我没卖弄啊。”

　　王观摇了摇头，看见俞飞白拿着锋利宝剑晃来晃去的样子，实在是不放心，干脆绕行半个圈子，走到钱老旁边坐下，小声打听道：“他那是什么剑？”

　　“宝剑，花纹钢剑。”

　　不等钱老开口，俞飞白就抢先说道：“古代的名剑，绝对不逊色于大夏龙雀刀。”

　　“咻！”

　　话声未落，为了证实自己没有撒谎，俞飞白手臂一挥，宝剑如电闪过，掠起了一阵微急的厉风声，然后干脆利落把旁边的草席斩成两段。再看草席的切口，十分的整齐平滑，可见剑刃的锋利程度。

　　“怎么样。”

　　适时，俞飞白趾高气扬道：“实话告诉你吧，这是当年大海盗五峰船主汪直的随身兵器，没少和别人对砍，属于实战型的兵器，比你那把大夏龙雀刀的样子货强多了。”

　　“嗯？”

　　王观一听，顿时多了几分兴趣：“拿来看看。”

　　“拿去。”

　　俞飞白把剑归鞘，高傲的递了过来，同时提醒道：“剑的分量不轻，别砸脚了。”

　　“果然有些沉。”

　　把剑接拿过来，王观就发现手掌一压，就知道俞飞白没撒谎，东西确实颇具分量。如果按照分量来划分，这把剑应该是属于重剑一类，比较适合劈砍，杀伤力不小。

　　心里忖度之时，王观也随之抽剑出鞘，仔细的观赏起来。只见剑长三尺余，剑身银光流转盈泄，似月华萦绕，又似清流行布，充满了特殊的美感。

　　打量片刻，王观若有所思：“这纹理好像有些眼熟。”

　　“废话，当然眼熟。这是松纹，松纹古剑……”

　　与此同时，俞飞白志得意满的大声宣布：“就是沈括梦溪笔谈提到的松纹剑，在宋代的时候也称为蟠钢剑！”


第758章 当时名士

　　“松纹古剑！”

　　这个时候，在俞飞白的提醒下，王观这才恍然大悟，手指在剑纹上轻轻掠过，果然好像是松木的纹理，极具规律性。而且这种松纹古剑的锋刃极为坚韧犀利，锋口具有暗藏锯齿的作用，杀伤力肯定非常惊人。

　　稍微掂量了松纹剑，王观赞许道：“嗯，还行，不错。”

　　“什么叫还行不错。”俞飞白一听，顿时鄙视道：“这分明是绝世宝剑好不好，我看你肯定是嫉妒了，不肯承认……”

　　“行，你说什么就是什么了。”王观笑了笑，不提工布剑了，免得打击俞飞白的自信，随之他继续打听起来：“你说这是汪直的随身兵器，那肯定是找到汪直的宝藏了吧。”

　　“如果说所谓的宝藏，就是这把松纹古剑而已，你会不会翻脸？”俞飞白认真问道。

　　“不会。”

　　王观直接摇头，据实道：“就是怀疑你把宝藏私吞了而已。”

　　“切！”俞飞白哼声道：“你这是以小人之心度君子之腹，我是那种人吗……其实我真想成为那种人。”

　　感叹之余，俞飞白脸上绽放出灿烂的笑容：“总算没有白浪费我的时间，将近两个月的辛苦也值了。在挖到宝藏的那一时刻，我差点想要远走高飞，直接移民到美国算了。”

　　“这话的意思是……”王观喜形于色道：“宝藏十分丰厚？”

　　“不仅是丰厚，简直就是……”

　　俞飞白有些激动，伸手比划起来：“很多很多，不仅有金银财宝而已，还有许多兵器。如果是在古代，完全可以利用那些兵器拉起一支超过千人的武装。”

　　“这个不奇怪。”

　　与此同时，钱老微笑道：“根据史料记载，汪直从事走私活动，往来于中日之间。甚至于定居日本平户，挂起徽王旗号，手下起码超过三千多人。这样的势力，准备一批兵器备用，也算是比较正常的事情。”

　　“对，很正常。”俞飞白眉开眼笑，然后又唉声叹气道：“可惜十分可惜，几百年过去了，那些兵器没有得到保养，大部分已经锈化。只有一些比较名贵的兵器，包括这把松纹古剑，由于妥善的安置在密封的箱子中，这才完好无损。”

　　“兵器之类的不用管了。”王观摆手道：“还是说说金银财宝的事情吧。”

　　“咦。”

　　俞飞白立时惊奇道：“你什么时候变得这样财迷了？”

　　“废话。”王观白眼道：“什么时候你花出去几亿，又尝试过银行户头一贫如洗的滋味，你也会变得财迷起来。”

　　“我倒是想体验这种滋味，前提是你先给我几亿再说。”俞飞白也是十分的不爽，在他看来这分明是赤裸裸的炫耀。

　　“这个嘛……”

　　王观眨了眨眼，忽然笑道：“你不是说金银财宝很多吗，那应该有几亿吧。”

　　“嗯？”

　　适时，俞飞白摩挲下巴，沉吟道：“没有具体统计过，还真是不好说。”

　　“这还不简单，你把东西搁在哪儿了，我去统计。”王观摩拳擦掌道，就像他自己所说，现在是穷怕了，有一大笔金银财宝入账，自然有点儿精神振奋。

　　“津门码头！”

　　俞飞白随口道：“东西有些杂多，一时半会也搬运不过来，干脆先放在船上。”

　　“那还等什么，赶紧去看看呀。”

　　说话之间，王观呼朋引友，再在俞飞白带领下，浩浩荡荡来到了津门码头。然后登上了一艘巨大的货轮，宝藏就安放在宽阔的货舱之中。进入货舱，灯光全部打开，大家也看得十分清楚，只见舱中堆放了二十多个大箱子。

　　王观走进一看，只见每个大箱子都被人用铁钉封死了，用手一碰就感觉箱子非常地沉重，不知道里头搁了多少东西。

　　与此同时，俞飞白找来了工具，兴致勃勃道：“都过来，给你们瞧点好东西。”

　　说话之间，俞飞白把一口大箱子撬开，在打开箱盖的一瞬间，一抹微红色的光泽立即倾泄了出来，十分引人注目。

　　“是什么东西？”众人纷纷围了过来观赏。

　　“红珊瑚。”

　　乍看之下，王观也有几分惊讶：“而且还是珊瑚树。”

　　“好漂亮。”

　　其他人忍不住赞叹起来。要知道红珊瑚是珊瑚中地位最高、价格最贵的一种，也是现在市场上的珊瑚主流。毕竟颜色艳丽的红珊瑚，对于比较喜欢红色的中国人来说，红珊瑚自然有着特殊的寓意，象征吉祥如意、红红火火。

　　特别是珊瑚树，这样的东西可不普通。

　　话说在晋武帝年间，石崇和王恺斗富。晋武帝是王恺的外甥，他常常帮助王恺。有一次送给王恺一棵二尺多高的珊瑚树，枝条很长，史书记载说东西是世间少有的宝物，价值可能比珠玉还要高几倍。

　　这也可以理解，毕竟东西出产海底，古人又对大海有种无知的畏惧感。所以在海里产出的珊瑚，肯定当成是稀世珍宝。

　　而且不仅是在古代，就算是在现代，珊瑚树的价值也不菲。比如说眼前的这株珊瑚树，高达一米有余，殷红的颜色十分艳丽，而且散开的枝条就好像是孔雀开屏一样绚烂，品相十分完美。这样的东西，价格肯定超过百万。

　　“好东西啊。”

　　就在这时，皮求是的眼中掠过一抹精明之色：“拿去请半山大师开光，然后可以当成风水树出手，价格应该可以直接翻一倍。”

　　“还是皮大哥经验丰富。”俞飞白笑眯眯道：“记下来，就这样办吧。”

　　当然，大箱子之中，也不仅是红珊瑚树而已，另外还有许多零碎的玩意。无非是镶金镶银之类的饰物，做工十分精致，也比较值钱。

　　不过，真正让人眼睛一亮，忍不住沉醉于其中的，还是装满了金银的大箱子。黄灿灿、银锃锃的色泽，让人充满了把东西扑搂在怀的冲动。

　　反正有科学研究证明，根据几千年形成的条件反射，人类看见这两种东西，就不自觉心跳加速，难以阻挡其中的诱惑。

　　心动不如行动，王观微微伸手把一块黄金拿了起来打量。金块不规则的元宝状，另外还有清晰的模印，却是一个小小的王字。

　　这也不奇怪，毫无疑问这些黄金白银都是五峰船主汪直私下自己铸成的。不过在古人的心目中做海盗也不是什么光荣的事情，所以他习惯性的隐匿了起名，对外自称姓王，免得连累了乡亲父老。所以铸成的金银锭上印一个王字款，倒也是理所当然的情况。

　　再说了，人家自号徽王，指不定模印的王字就是这个意思。然而对于大家来说，款印文字什么的都是小节，真金足银才是硬道理。

　　“看来古人早就明白金银才是硬通货。”这个时候，俞飞白笑道：“所以二十七口大箱子之中，有二十口是金块银锭。”

　　“剩下的是什么？”王观好奇道：“珠玉首饰？”

　　“差不多。”俞飞白点头道：“另外还有一些保存得不错的兵器，我也顺便带回来了。”

　　“对了，有件事情你肯定想不到。”与此同时，俞飞白喜笑颜开道：“汪直的宝藏之中，居然收藏了不少字画。”

　　“真的？”

　　王观一听，饶有兴趣道：“在哪里？有没有名家作品？”

　　“没细看，不过确实有几幅名人之作。”俞飞白笑道：“不过只是当时的名人，在现在未必让人耳熟能详。”

　　“这个我明白。”王观理解点头，毕竟汪直想要附庸风雅，收集的肯定是当时著名文人的诗词字画。但是当时的名人，在现在未必就是名人了。

　　毕竟每个时代的环境不同，予以的评价也截然相反。以蔡京为例，在他春风得意的时候，上门求取墨宝的人络绎不绝。但是当他倒台了，又被骂成国贼，那么诗词字画之类的东西就全部被人烧了，所以极少有真迹传下来。

　　当然，这是政治因素，另外还有大浪淘沙的原因。有些东西在当时很好，可是过了一段时间之后，大家突然发现这东西没有想象中的好，自然而然淘汰掉了。所以说人是善变的，随着时代的变化，审美观也会发生改变。

　　不过也不能否认，汪直主要活跃在嘉靖年间，那么他收集的字画肯定是那个时代，或者那个时代以前的东西。不管怎么说，东西流传到现在，也是板上钉钉的古董。哪怕是名不见经传的普通文人作品，其中的价值也低不到哪里去。

　　在王观的催促下，俞飞白又把一口大箱子撬开。只见箱内宽敞的空间，果然堆满了长短不一的卷轴，而且看起来保存得不错，没有腐烂虫蛀的痕迹。

　　适时，王观随手拿起了一个较短的卷轴，轻快解开绳带，然后铺展开来仔细地打量。

　　“循天理！”

　　众人凑近过来一看，发现卷面上只有这三个大字而已。王观有些意外，目光一定再细看落款，却是德兴郭谌四字。

　　想了想之后，王观才恍然大悟：“原来是他啊。”

　　“他是谁呀？”唐清华莫名其妙道：“很有名气吗？”

　　“飞笔郭盘浒！”王观轻笑道：“正德年间参加书法选拔，应试第一，全国称赞。到了嘉靖年间之时，已经属于享誉全国的大书法家，以诗、书、画三绝闻名于世。在当时来说，名气确实很大很大……”


第759章 真正的宝贝

　　“飞笔郭盘浒！”

　　这个时候，唐清华还是十分迷惑：“这又是什么意思？”

　　“这是绰号。”皮求是在旁边轻笑解释起来：“郭谌号盘浒居士，传说在嘉靖年间，嘉靖皇帝命郭谌将京城廊庙、殿匾重写了一遍。只是在写到太和殿的牌匾时，他却漏写了一笔，写成了大和殿。”

　　“就在大家为把捏一把汗之时，郭谌却是不慌不忙拿起一支羊毫大笔，放在墨池中吸饱蘸满再信手抛去，笔尖正好落在大字下边，不偏不斜添加一点，让大字变成了太字。看到这个情况，嘉靖皇帝顺口赞许起来，称他为飞笔郭盘浒。”

　　说话之间，皮求是笑道：“当然，这只是民间传说。不过嘉靖年间，郭谌的书法确实是名扬京野，名门望族的家中没有郭谌的字就觉得不体面，所以登门求书者络绎不绝。在当时来说，他的字画绝对是最负盛名的。”

　　“听起来好像很厉害的样子。”唐清华一针见血道：“可是现在好像没有什么名气了，估计只有你们这些专门研究书画史的人才知道了吧。”

　　“说得没错。”

　　此时，王观顺口笑道：“在嘉靖年间，有名的官员很多，比如说严嵩、徐阶、俞大猷、戚继光等等。但是能够让百姓耳熟能详的书画家却极少，不过我列举两个人，清华你肯定听说过。其中一个和你同姓……”

　　“唐伯虎。”唐清华脱口而出。

　　“对，唐伯虎是在嘉靖二年去世的，勉强算是嘉靖年间的人。”王观微笑道：“另外一个主要活跃在嘉靖年间，也是和唐伯虎一样，属于狂生一流。不过这人更加疯狂，好像有自虐的倾向，曾经几度自杀……”

　　“徐渭徐文长！”唐清华微微吐一口气，显然知道王观在说谁。

　　“我想说的就是他们，估计有许多人眼中，提到明代的人和事物，或许第一反应就是这两个人了。”王观笑道：“然而在当时来说，这两人可能有些名气，但是在正统的士大夫眼中，两人的名气根本不能与郭谌相提并论。”

　　“其中的原因，就算我不说，你多少也有些明白。”王观有些感叹道：“不提现在的演绎戏说，实际上这两人都属于科举失败的产物。在科考上名落孙山之后，两个心高气傲的人心理变得十分压抑，自然做出了许多不容于世俗的事情来。”

　　“也是基于这样的情况，向两人求字画的大多数是商贾之流。至于其他达官贵人，就算再欣赏他们的才华，表面上也会不屑一顾。直到两人去世以后，没有了世俗的偏见，大家才可以光明正大的对两人的作品表达喜爱之情，然后迅速将两人捧上神坛。”

　　此时，王观淡笑道：“所以说郭谌的诗书画三绝，那是相对来说的，在体制内比较起来，他肯定是第一。因为高傲的士大夫们，不屑于与体制外的人对比。用现在的话来说，那就是山中无老虎，猴子称大王。这样解释，你应该理解了吧。”

　　“理解，完全明白了。”唐清华恍然大悟道：“就好像某某大官在位的时候，他的书法价值百万，但是当他退下来了，就不值一文。”

　　“差不多这个意思。”王观笑呵呵道：“但是郭谌有些不同，他在当时能够得到大家追捧，也是源于实力，而不是人家刻意拍马屁。所以说他的作品，多少还是比较值钱的。”

　　“没错，不敢说三五十万，开价十几二十万，肯定有人买下来。”皮求是附和道。

　　“你看看人家的字，正而平坦，银钩铁画，深得欧体精髓。”王观评点起来，赞许道：“这样的书法，那是苦练出来的，可没有什么水分。”

　　“嗯，看起来确实挺顺眼的。”唐清华认同道。

　　“好了，别理那字卷了。郭谌在当时再有名，现在也没什么名气了，不用管他。”就在这时，俞飞白笑嘻嘻道：“快来看看这幅画，这才是真正的宝贝。”

　　“什么画？”王观等人连忙看了过去。

　　这个时候，俞飞白把画卷全部展开了，大家也看得十分清楚。

　　那是一幅山水长卷，笔墨粗简豪放，充满了大气磅礴的气势。山势连绵起伏，用的是浓墨渲染，而江水滔滔不绝，又是用淡墨微微勾勒留白。一浓一淡相映成趣，韵味悠长。

　　“好画。”

　　看了一眼，皮求是忍不住赞道：“这一份笔力，不是一般人画得出来的。”

　　“那当然，也不看看这是谁的画。”

　　说话之间，俞飞白非常奸诈的把落款的地方掩盖起来，然后笑嘻嘻道：“你们不妨猜猜测看，这是谁的图画。”

　　“诶，没头没脑的，叫人怎么猜。”王观皱眉道：“好歹给点提示。”

　　“要提示是吧，那就给你们。”俞飞白笑道：“这是明代的画……喂，不要急着鄙视，我还没说完呢。这是明画，作者是江南人士，更是著名大画家……”

　　皮求是眼睛一亮，连忙问道：“吴门画派的人，明四家之一？”

　　“你们猜！”俞飞白觉得提示已经够多了，就不再泄露天机。

　　“著名大画家，那肯定是明四家无疑了。”王观沉吟道，然后仔细地打量起来。

　　明代字画，最有名气的就是吴门画派了。说起来，吴派的崛起，也有一定的历史根源。毕竟当年北宋被灭，南宋偏安一隅。尽管在军事力量不行，但是一百多年之间，足够把江南彻底开发了。

　　就算南宋灭亡之后，又经过了元末战争动乱，但是在明代之初，江南经济就开始复苏，并且飞快发展。到了明代中期，江南济空前繁荣，赏画成为人们生活的一部分。有这方面的需求，自然就诞生了一大批职业画家。

　　画家虽然不少，但是经过一番对比之后，后人就把当时最厉害的几个代表人物统合起来，称为明四家，以便于与元四家遥相呼应。

　　这四个人就是沈周、文徵明、唐伯虎、仇英，四个人的画风迥异，不过功力都十分精湛，每个人都有自己的特色。他们的作品流传极广，无论古今都很受人重视。

　　重视到什么程度呢？古代可能不好说，现在的话，直接翻开各大拍卖公司的拍卖记录就可以知道得十分清楚了。只要是这四个人的字画，而且能够确定是真迹，并且传承有序，估价往往过千万，甚至破亿也不是问题。

　　“不知道是谁的画。”

　　这个时候，皮求是仔细推敲起来：“明四家在山水画上成就突出，无论对元四家或南宋院体绘画都有新的突破，但是每个人都有侧重。”

　　“四人中沈周、文征明都擅长画山水，上承北宋山水画的传统；唐伯虎山水、人物都很擅长，不过他却是以南宋院体为法；仇英以人工笔人物、青绿山水见称。”

　　皮求是慢慢地评点，然后加以印证道：“不过像这幅画一样豪迈奔放，笔法凝重浑厚的，有点儿像是沈周的风格。”

　　“我觉得也是。”王观点头赞同道：“沈周有粗沈之称，笔技大成之后，作品多取淋漓多变的墨法，习惯用粗笔来描绘山水画，风格更趋于雄健苍劲，大气磅礴……”

　　“有两下子呀。”

　　适时，俞飞白轻笑道：“还算是有几分眼力。”

　　“这样说，这真是沈周的画？”

　　王观和皮求是互相看了眼，脸上情不自禁多了几分惊喜之色。

　　如果说这是文徵明、唐伯虎、仇英三人的作品，他们肯定也很高兴，然而确认是沈周的作品，他们却感到惊喜。其中心情的微妙差别，自然也有一番缘由。

　　因为吴门画派的形成，一般是认为始于沈周，成于文徵明、唐伯虎、仇英。也就是说，沈周属于开宗大师一个级别的人物。哪怕四人之中以唐伯虎的名气最大，无人不知无人不晓，不过要论画坛的地位，与沈周相比，他还要逊色几分。

　　况且众所周知，唐伯虎还曾经跟沈周学过画呢，名副其实的后生晚辈。再说了，沈周生于明代宣德二年，却在正德四年逝世，享年八十三岁，属于不折不扣的画坛常青树。一生不参加科举，专心致志的学习诗文、书画，所以在这方面的成就极大。

　　反正现在沈周的作品，一般是收藏在各大博物馆之中。海外艺术市场偶尔会出售沈周的作品，一旦出现必然引起轰动，引致买家激烈竞争。在2010年的时候，京城一个大拍卖公司推出沈周的一幅松窗高士图，最终以一亿五千多万落锤成交。

　　由此也能够知道沈周作品的珍贵，也难怪俞飞白刚才开口就说这是真正的宝贝。

　　“不过，沈周的书画流传很广，在当时他就是很有名气的大画家，所以他的作品也比较多人仿冒，以至于真伪混杂，很难分辨。”

　　在惊喜之余，皮求是也皱起了眉头：“不知道这画是不是真迹。”

　　“说得也是。”

　　王观点了点头，沉吟道：“我记得有文献资料记载，沈周交游甚广，极受众望，平时平易近人，寻常的百姓、贩夫走卒向他求画，他也从来不会拒绝。甚至有人拿他的赝品来，求他帮忙题款，他也欣然应允，所以文徵明才称他为飘然世外的神仙中人……”


第760章 一点小破绽

　　“神仙中人？”

　　“就是不为名利，真正以诗文字画为爱好的意思。”

　　王观解释起来，也有几分敬佩之意：“与唐伯虎、文徵明屡试不中不同，沈周一生不仕，而且非常的孝顺。曾经有官员想聘请他为幕僚，可是他却由于要奉养老母亲，所以毫不犹豫地拒绝了。”

　　“没错，沈周一生信奉父母在，不远游的原则。一生在家侍奉母亲，直到他的母亲九十九岁寿终正寝，而他已经八十了。”皮求是也十分感叹道：“按照古人的规矩，父母去世需要守丧三年，沈周做到了。不过三年之后，他也随之去世了。”

　　听到这话，其他人多少也有几分感触。以如今的标准来看，古人的许多规矩都十分不合人道，非常没有必要。然而王观也可以肯定，大部分的古人，对于孝顺的理解，肯定要远远超过现代的许多人。

　　感叹之后，大家的注意力又返回字画上。刚才皮求是说沈周的字画赝品不少，甚至有些连明知道是赝品，他自己还要帮忙题款，让人不得不防。

　　被两人一说，俞飞白也有些怀疑起来：“汪直的运气不至于这么差吧。”

　　“这个难说，他一个大海盗，收藏这些字画，多半是为了附庸风雅，不懂鉴定上当受骗也十分正常嘛。”王观笑道：“不要以为时代相近，收藏的东西就一定是真迹。不过是赝品也没关系，反正在那个时代传下来，到了现在不能叫赝品，而是仿作。”

　　“仿作？”

　　俞飞白皱起了眉头，仔细打量图画，一时之间也不好判断到底是真是仿。

　　“行了，先收拾一下，回去再慢慢研究。”与此同时，王观笑道：“把想留下的东西带走，剩下的东西……你打算怎么处理？”

　　“卖了，直接卖给银行。”俞飞白随口道：“不然分批出手，太麻烦了。”

　　“也是。”

　　王观微微点头，也不再过问具体的细节，反正到时候坐等分钱就行。至于现在，则是把两三口大箱子抬出去装车上，然后风驰电掣的返回大宅门。

　　“钱老，帮忙鉴定一幅画。”

　　一进门，俞飞白就匆忙叫嚷道：“他们说是仿品，我觉得是真迹。”

　　“诶，我们什么时候说是仿品了，不要乱盖帽子。我们只是表示怀疑而已，毕竟东西十分珍贵，需要慎重地鉴定。”王观反驳起来，免得待会鉴定图画是真迹，被俞飞白趁机扣上打眼的屈辱光环。

　　“什么图画呀，让你们这样认真对待？”钱老有几分好奇，饶有兴趣道：“是哪位名家之作？”

　　“沈周的山水长卷。”王观笑道：“从粗犷的笔法来看，应该是晚年的作品。”

　　“真的？”钱老有几分惊喜交集。

　　“就是捏拿不准是不是真迹，所以才向您老求教啊。”

　　说话之间，王观等人手脚麻利的清理桌子，然后小心翼翼把将近两米长的山水长卷铺开，再请钱老仔细评赏。

　　钱老目光掠过，顿时笑道：“看起来，还真是晚年的作品。”

　　这主要是沈周早年多作小幅，中年以后才开始创作大幅作品。中年画法严谨细秀，用笔沉着劲练，以骨力胜，晚岁笔墨粗简豪放，气势雄强。所以说，从图画的尺幅和笔法，大概就可以判断是什么时期的作品了。

　　当然，如果画卷上的落款与作品风格对不上号，那就可以怀疑是赝品仿作了。

　　不过看笔款的时期，那是弘治十年的作品。从时间上来说，确实是沈周晚年之作，这个倒也没有什么问题。并且长卷引首有“有竹庄”朱文印一枚，卷尾有沈周自己的题跋，另附“石田”、“水云居”两枚白文印章。

　　仔细研究笔款和钤印，钱老突然皱起了眉头，好像有几分斟酌。见此情形，王观警觉道：“钱老，这画有什么不对吗？”

　　“不急，我再看看。”钱老微微摇头，仔细研究画卷上的山石、树木、江河等等景观。不过越看下去，他的眉头就越皱得厉害。

　　“不是吧。”

　　俞飞白察言观色，忍不住惊疑道：“难道我的运气真的那么衰？”

　　“不是你运气衰，而是汪直运气不好。”王观微笑道：“非常地不幸，不小心买到，或者抢到了假画而已。”

　　“你能肯定是赝品？”俞飞白瞥视道：“说说看，假在什么地方了？”

　　“沈周的作品我了解不多。”王观字斟句酌道：“而且这幅作品的笔法风格非常逼真类似，我还真挑不出什么毛病来……”

　　“那你废什么话。”俞飞白撇嘴道：“我还以为你真看出什么破绽来了呢。”

　　“大破绽没发现，小破绽倒是有一个。”王观笑道：“这要多谢钱老的表情指引，才让我十分顺利的发现了一个不对劲的地方。”

　　“哪里不对劲？”俞飞白连忙追问起来，就连钱老也停止了研究，回头含笑看着王观，看他是不是真有所发现。

　　王观一笑，直言不讳道：“别的我现在不敢多说，但是这钤印好像有些不对。”

　　“钤印？”

　　俞飞白迟疑道：“有竹庄、石田、水云居，有什么不对？有竹庄和水云居，那是沈周居住的地方，而石田更是他的号，很正常啊。”

　　“果然不对。”

　　听到这话，皮求是率先反应过来，有种拨开云雾见太阳的感觉，然后笑道：“沈周，字启南，号石田，这是对的。由于一生不仕，寄情于山水之中，所以不住在城市里，而是在乡间隐居。宅院起名为有竹庄、水云居，也没有任何问题。”

　　“毕竟古代的文人，总是喜欢给自己房屋起些雅号，比如说苏东坡的雪堂，唐伯虎的桃花庵，还有蒲松龄的聊斋等等，这也是十分正常的情况。”

　　说话之间，皮求是在俞飞白催促之前，直接揭开了谜底：“不过，沈周晚年号白石翁，或者玉田翁。确切地说，应该是在成化二十年的时候，他五十八岁时就自号白石翁了，然后都是在作品留下白石翁的钤印。然而这是弘治年间的作品，却依然还是石田印文，显然有些不对劲。”

　　在古代三十多岁就敢自称老夫的情况下，五十八岁号翁也算是较晚了。另外就是明代文人用印十分讲究，什么时期就用什么印，绝对不会有拿错印章，乱盖印文的事情。所以说这个破绽，绝对不小，相反还是十分明显的大问题。

　　“真是赝品。”

　　一时之间，俞飞白脸上充满了失望之色。

　　“不能说是赝品，应该称为仿作。”

　　王观更正起来：“之前我们不是说过了吗，沈周是真正意义上的职业画家，他的生活来源主要靠其卖画收入。不过由于他名气大，画作受欢迎，当时就有许多人靠造他的假画为生。只是他为人宽厚，坦然视之，从来不计较，所以格外受人敬重。”

　　“史料上有记载，沈周早上画一幅画，才卖出去不久，下午就有仿作出现了，然后十日之内就遍布江南各大城市了。”

　　说到这里，王观笑道：“这些仿作的水平不低，甚至连沈周的弟子文徵明也曾经打眼了。好像是某一天，他花了八百文买到了一幅沈周的作品，他的朋友过来拜访看见了，非常喜欢，想请他割爱。文徵明不同意，朋友见状立即告辞而去，然后在一个古玩店买了一幅同样的作品返回，让文徵明目瞪口呆，才明白是自己看走眼了，居然买到了赝品。”

　　“不仅是文徵明，连乾隆皇帝也打眼了。”

　　与此同时，皮求是嘿嘿笑道：“几百年过去，沈周的大部分赝品消失在历史长河之中，不过也有部分留传下来。其中的典型代表就是收藏在台北故宫博物馆的沈周山水图轴，那是乾隆年间收藏清宫的东西，不仅名列石渠宝笈，甚至还有七方清代皇帝收藏印章。不过十分可惜，那幅作品却是不折不扣的旧仿赝品。”

　　“切，要怪也只能怪乾隆皇帝，明明是自己眼力不足鉴定错了东西，又死要面子不承认。他都认定东西是真迹，一帮大臣哪里敢反驳，只得将错就错了。”俞飞白鄙视起来。

　　“就是，就是……”

　　其他人纷纷点头，深以为然。

　　“扯远了。”

　　此时，王观笑道：“毕竟只是小破绽，最多说明作品有存疑，真正要确定真伪，还需要从最基本的地方着手。”

　　最基本的地方，自然是作品的笔墨风格。仿作毕竟是仿作，仿得再真，也总会有破绽的存在。印文只是其一，肯定还有其二、其三。

　　“钱老，您怎么看？”俞飞白立即问道：“这画还有没有其他破绽？”

　　正如王观所说，印文只是小破绽，比较让人存疑，但是又让人带有侥幸的心理，觉得或许可能说不定真是沈周盖错盖章了呢？

　　“王观说得对，这是仿作的可能性很大。”

　　然而，这个时候，钱老的一句话，却彻底让俞飞白死心了。

　　“为什么咧？”

　　死心之后，俞飞白认真的请教起来：“除了印文以外，还有什么不对的地方？”


第761章 送羊入虎口？

　　“破绽肯定有不少。”

　　这个时候，钱老微笑道：“说起来，我也是取了个巧，先是发现印文的不对，才以怀疑的目光鉴赏画作。这样一来，就比较容易发现破绽。”

　　“什么破绽？”俞飞白连忙追问，王观等人也纷纷注意聆听。

　　“抛开印文不提，单单从画作的本身入手，这是山水长卷，有山有水，而且是用粗笔渲染勾勒而成，看起来很有气势。”

　　钱老赞叹了一番，然后直接来了个转折：“但是这幅作品却缺少了沈周晚年用笔的显著特点，或许说是缺少了他笔下的江南山水的气息。”

　　“江南山水气息？”俞飞白错愕道：“那是什么样的气息？小桥流水人家的景致？”

　　“不是这个。”

　　钱老摇头，仔细提点道：“沈周的山水画主要是学习元四家中的王蒙和黄公望，又吸收了浙派一些风格特点，在笔法上形成了刚中有柔的特点，行笔的过程中时时可见锐利的笔锋。其中最主要的特点是皴法，他用笔习惯性地多用元代王蒙的牛毛皴法。干笔多次皴擦，产生出一种毛绒绒的感觉。”

　　“沈周之所以喜欢常用这种笔法，主要是江南地区的山体多有茂密的植被覆盖，远远地望去，就有毛绒绒的感觉，这就是他笔下的江南山水气息。”

　　钱老解释起来，然后笑道：“另外到了晚年之后，他的用笔技法已经大成。尽管说使用硬度很高的秃笔之后，强调的是书写性而不是自然山石的再现性。树的画法也变为粗枝大叶，不斤斤计较于细部的真实，强调的是整体的气势。”

　　“如果大略来看，这幅作品的整体风格，确实深得沈周晚年山水画的精髓。不过仿作之人却漏了一点。沈周是很注重气势，但是并不意味着不重视细节了。”

　　此时，钱老示意道：“你们看，山石上的苔藓又脏又腻且有一股黑气，这不是沈周的风格特点。”

　　“为什么？”俞飞白愣眼道，没有对比，他也看不出有什么不对。

　　“沈周作山水画时对点苔是非常重视的，他的画室中堆积了很多未点苔的山水画，有人问他为什么不打点完成这些画作，他却表示需要等自己精神好的时候才能落笔。”

　　钱老微笑道：“由此可见，沈周对自己作品的重视程度，也说明了他的认真负责。”

　　“就好像这幅作品，中近景部分没有打点，主景的山顶上倒是加了许多点。但是这些墨点下笔的力度不够，没有沈周山水画中墨点的老辣感、毛涩感，排布也过于细碎。”

　　罗列许多缺点之后，钱老随口道：“回头我借一幅沈周山水画的真迹过来，你拿真迹和仿作对比一下，就知道两者之间的差别了。”

　　“这当然最好。”俞飞白忙不迭地点头。

　　“嗯，这事回头再说。整幅作品，除了我刚才说的问题，另外还有石头的勾勒更是骨法全无，无论是大石还是小石，都勾得绵软无力，毫无棱角。石头和树丛的搭配过于密集了，章法混乱，没有疏密的对比感……”

　　钱老指指点点，叙说片刻之后，这才意犹未尽道：“除了这些，就没有什么问题了。”

　　就是这些，毛病已经足够多了。一时之间，众人十分感叹，没有想到在自己眼中看起来好像是真迹的东西，居然是破绽百出。

　　“对了，还有一个我们忽略了的辅证。”

　　就在这时，王观笑道：“还是款印的问题。仔细想想，这是弘治十年的作品，起码要在嘉靖年间才落到汪直的手里。也就是说，东西至少流传好几十多年了吧，可是期间却没有任何人在上面题跋、留印，似乎也是件比较奇怪的事情。”

　　“对呀，整幅作品除了沈周的三枚印章以外，居然没有其他人的鉴赏印章，这的确是很大的破绽。”皮求是深以为然，随即笑道：“说不定这是嘉靖年间的仿品，本来人家是当成仿品来卖的，可是汪直却当成真东西买下来收藏了。”

　　“当然，也有可能是别人送的，或者是抢劫得到的东西。反正不管怎么说，大家应该谢谢他，如果不是他早早把东西收藏了，那么这幅作品流传下来，肯定有人打眼，然后在上面题跋留印。接着代代相传下来，不知道有多少人会上当受骗。”

　　皮求是十分感叹，不过俞飞白才不关心有没有人上当受骗，而是担心道：“话说汪直的眼光那么差，你们说他的收藏到底有多少真迹？”

　　“呃……”

　　一瞬间，众人面面相觑，还真是不敢保证。

　　“别想那么多。”

　　此时，钱老摆手笑道：“有一件就算一件，不论真假，都是一个辩证学习的过程。”

　　“也是……”

　　王观等人深以为然，觉得在鉴定的过程中，确实能够学习许多东西。再说了，反正就算这些作品都是赝品，可是流传到现在，也算是比较难得的仿作，价值也不低。

　　做人要知足，吃亏也是福啊。

　　对此，俞飞白肯定嗤之以鼻，直接摆手道：“继续看，我不信都是赝品……”

　　就在这时，俞飞白手机响了，走出去接听电话。大家顺手把他拿出来的卷轴摊开，只见那是一幅书法字帖，书写风格一丝不苟，法度谨严，看起来很舒服。

　　“好像是馆阁体！”

　　看了一眼，皮求是有些惊讶道：“馆阁体的书法字卷，这倒是比较少见。”

　　皮求是这话，也算是有的放矢。所谓的馆阁体，也称为台阁体。台阁原指尚书，后来就成为了官府代称。台阁体书法早在宋代即已出现，至明代因为得到皇帝的赏识，而获得很大发展，逐渐成为一种独立的书体形式，在明清时期长盛不衰。

　　究其原因，主要是台阁体属于官场书体，无论是官场上的文书，还是上呈皇帝的奏折，甚至包括科举考试中的作答，都要运用到这种风格的字体。如果有谁敢在科举试卷上书写别的字体，考官根本不用看答卷，就有权力直接把你黜落。

　　这种情况下，馆阁体书法自然是大行其道，与现在的宋体字差不多，遍布全国。然而所谓物以稀为贵，东西太多了就不值钱了。台阁体书法也是这样，由于写的人多了，台阁体书法就逐渐走向穷途末路，变得僵硬刻板，毫无生命力。

　　举个例子，大家经常写这样的字体，如果某一天，突然有人表示要用这种字体写一幅书法字帖送给你，你的第一反应是什么？笑话！

　　的确是笑话，所以馆阁体的书法极少，大家不怎么乐意收藏。

　　没有需求，价值自然不高。

　　“沈度！”

　　此时，王观看了眼落款，顿时惊诧道：“又是一个沈，名字也有些印象……对了，好像是永乐年间的书法名家。”

　　“嗯，就是他，与弟弟沈粲在当时并列二沈，人称大小学士。”

　　钱老微笑点头道：“他以台阁体书法而深受明成祖朱棣的赏识，被其誉为本朝王羲之，名重一时。对了，永乐大钟上的经文，就是出自他的手笔。”

　　“这样说来，他的书法还是蛮有价值啊。”王观琢磨道：“就是不知道是真是假。”

　　“钱老……好消息，天大的好消息。”

　　就在众人研究字卷之时，俞飞白突然惊喜交集，风风火火的跑了回来，欢呼雀跃道：“我有侄子了，我哥刚才打电话过来说，嫂子生了个大胖娃娃……”

　　“嗯？”

　　众人一怔，反应过来之后，不约而同露出笑容，恭喜起来。如果了解俞飞白的家庭状况，那么就可以知道，这个孩子应该是俞家的第三代，俞守中将军的长孙，意义非凡。就算是普通人，也十分重视后代的延续，更何况是俞家这样的大家族，无论怎么重视也不过分。

　　不过，俞飞白高兴的原因，似乎与大家的想象有那么一点偏差。

　　“太好了，有了孙子以后，老妈应该不急着向我施压逼婚了。”俞飞白眉开眼笑，赞叹连连：“真是好侄子啊，出生得真是时候，回头一定送他一份大礼……”

　　众人闻声，自然是一阵无语。

　　鄙视一番之后，王观笑道：“你什么时候过去看你侄子，能不能稍等半天。我去求半山大师加持一个平安符，到时候你帮忙稍带过去，替我向你哥祝贺一声。”

　　“算上我的……”

　　皮求是和唐清华纷纷开口，连钱老也表示要送一枚小巧玲珑的玉葫芦挂饰，不过也要先让王观拿去给半山大师开光纳福，然后才送得出手。

　　“不急，我哥说了，我爸肯定没空，但是我妈早在那里了。我过去就是看个热闹，估计我妈还嫌弃我碍手碍脚呢。”俞飞白挠了挠头，然后期待问道：“你们呢，有没有谁想和我一起过去看看的？”

　　“去做什么，帮你分担压力呀。”唐清华撇嘴道：“叫许晴陪你去吧，看到她跟去，伯母绝对不骂你，相反肯定很高兴。”

　　“她是高兴了，但是我们还没有做好结婚的打算呢。现在一起过去了，那岂不是送羊入虎口？”俞飞白忍不住摇头，鄙视唐清华这个馊主意。


第762章 串词，撇清

　　与此同时，唐清华反过来鄙视：“切，是你自己想耍流氓，居然还怨别人。”

　　“我怎么耍流氓了？”俞飞白有些迷惑不解。

　　“这个我知道。”王观笑呵呵道：“不以结婚为目的地谈恋爱都是耍流氓。”

　　“滚犊子！”

　　如果不是顾虑钱老在旁边，俞飞白肯定一根中指竖出来。不过王观的开口却好像是一个提醒，让他的眼珠子微微一转，然后笑眯眯道：“王观呀，说起来你还没有见过我大哥呢，干脆和我走一趟算了。”

　　“我？”王观有几分错愕。

　　“对呀，反正你现在又没什么事。”俞飞白鼓动道：“至于金银财宝之类，按照老规矩，交给清华帮忙打理就行了。我们过去几天，回来就直接能拿钱，又不用辛苦，多好。”

　　“听你这样说，看来我不提高佣金怕是不行了。”

　　“随便你，反正哥我现在不差这个钱。”

　　俞飞白懒得理会唐清华的威胁，又继续劝说道：“况且，我哥在酒泉，离敦煌很近的，你不想去敦煌莫高窟看看？”

　　“真的假的？”王观一听，却也有几分心动。

　　“废话，不信你问钱老。”俞飞白笑逐颜开道：“我哥在酒泉军分区工作……”

　　“什么工作，明明是军官好不好。”唐清华拆台道：“还有呀，酒泉距离敦煌至少有五个小时的车程，不算近吧。”

　　“你一边去。”俞飞白没好气道：“不说话没人当你是哑巴。”

　　“我只是在提醒王观，不要上当受骗了。”唐清华感叹道：“前车之鉴啊，当初某人就是以这个借口让我陪去的，说是见识一下敦煌的飞天……”

　　“最后不是看到了吗？”

　　“关键是折腾了四五个小时，哪还有什么精力看飞天……”

　　“停！”

　　看见两人吵上了，王观连忙阻止起来，然后斟酌道：“无论是酒泉，还是敦煌，或者说西北地区，我还真没有去过。反正没事，去看看也好。”

　　“对，太对了。”俞飞白连连点头道：“应该去看看，体会一下古人当年羌笛何须怨扬柳，西出阳关无故人的悲凉感。”

　　“你串词了。”唐清华好心提醒：“羌笛何须怨扬柳的下一句，应该是春风不度玉门关。劝君更尽一杯酒，才是西出阳关无故人。”

　　“无所谓了。”俞飞白摆手道：“不管是阳关、玉门关、还是嘉峪关，或者祈连山，反正在那里都能够看到。”

　　在俞飞白的述说中，王观的兴趣更加浓厚了，当下直接点头答应俞飞白的提议，陪他走一趟酒泉，顺便见识一下古凉州景观。

　　有了决定，一切事情就好办多了。也不鉴定什么字画了，直接收集好礼物，全部打包送到半山寺，让半山和尚帮忙祈福加持之后，在第二天早上，两人就直接坐飞机前往酒泉。

　　酒泉有机场，不过那是军用机场。所以想坐飞机去酒泉，只有在嘉峪关机场降落，然后再坐车转道。反正只有三十公里左右，半个小时就到了。

　　不久之后，两人顺利抵达嘉峪关机场，然后也没有停留，直接招了一辆出租车前往酒泉。途中王观就看见了一座十分雄伟壮观，类似城池的关卡，毫无疑问那就是嘉峪关了。

　　作为天下第一雄关，嘉峪关却是在明代修建起来的，是明长城西端第一重关。不过如果细看地图的话，却是可以发现这个由长城、城台、城壕、烽燧等设施构成了严密的军事防御体系，与玉门关、阳关相隔了好长一段路途。

　　可见与汉唐相比，明代的地盘退缩了不少。不过起码比宋代强多了，毕竟宋代建国之初就是先天不足，一开始就没有幽州，到了仁宗时期，河西一带更成了西夏的国土。

　　相比之下，明代好像还可以，初期十分具有进取精神，经常出兵进攻大漠。可是到了土木堡之变以后，就转攻为守了，然后就是江河日下。不过有嘉峪关为倚仗，西北地区倒是没出什么事，倒是东北捅了大娄子……

　　所以从某种程度上来说，朱元璋决定修建嘉峪关，却也是颇有先见之明。有了这个嘉峪关以后，明代将近两三百年之间，整个西北地区的局势还算是比较稳定。丝绸之路也十分的繁荣昌盛，给后人留下了十分宝贵的经济文化财产。

　　经济财产不好说，但是文化财产却要追溯到汉代以前了。反正在西北这片地区，据有许许多多的历史人文典故，值得世人探索研究。

　　至少王观觉得，这一趟旅程自己肯定不会空手而归。

　　一番辗转之后，两人来到了酒泉，不过并没有进入市区，而是向军分区驶去。在俞飞白的指点下，司机慢慢来到了军分区门外，然后就停了下来。

　　由于众所周知的原因，西北地区地广人稀，而且又有许多荒漠，十分适合研究杀伤力很强大的军事武器，所以军区肯定是守卫森严。

　　王观一眼看去，立即看见在军营的门口有几个荷枪实弹的士兵在站岗，此时每个人都以尖锐的目光看了过来，甚至连手掌都搭在枪柄上了。

　　见此情形，王观肯定是一动不动，免得引起什么误会，然后被打成了筛子。不过他的担心也是多余的，在快要抵达军营之前，俞飞白已经拨打了电话。所以两人才在门口附近站了一会儿，军营之中就有一辆军车飞快驶了出来。

　　“咔呲！”

　　适时，军车停在门口附近，一个三十岁左右，身材魁梧的青年走了下来，与旁边站岗的士兵相互敬礼之后，这才笑容满面的回头招呼道：“飞白，你们来了。”

　　“哥！”

　　俞飞白叫唤了一声，也一脸喜色的示意王观跟上，再快步走了过去。

　　两兄弟见面，高兴的相互打招呼而已，也不至于矫情的搂抱。应答两句之后，青年看向了王观，主动伸手笑道：“你好，我是俞方楷，你应该就是王观吧。”

　　“对，我就是王观，俞大哥你好。”王观微笑回应。说起来，俞家两兄弟的名字，一个方楷，一个飞白，都是书法术语，十分相得益彰啊。

　　俞方楷点了点头，立即招手道：“走了，上车。”

　　接下来的事情也不必多说，两人上车之后，俞方楷一踩油门，车子拐弯深入军区之中，然后经过了许多建筑，最终在一个环境比较雅致的地方停了下来。

　　王观下车一看，发现这里不是想象中的住宅楼，而是一栋医院大楼。不过想一想，孩子才出生，母亲肯定需要休养几天，住在医院很正常，他也就释然了。

　　随后在俞方楷的带领下，王观和俞飞白走进了干净整洁的医院大楼，又经过了一番拐弯抹角才来到了一间窗明几净，十分通风透气的房间之中。

　　此时此刻，房间之中的人也不少，躺在床上的明丽娴雅少妇就不多提了，肯定就是俞方楷的妻子。另外就是在她的旁边，还有一个中年妇人正抱着婴孩逗乐，一脸开心的笑容，正是俞家兄弟的母亲。

　　此外就是两个小护士，以及一个三十多岁的人，拘谨地站在俞母的身边，凑趣的陪笑。

　　“妈，我来了，嫂子好点了没有……”

　　一进门，俞飞白立刻笑容可掬道：“诶，这是大侄子吧，快叫叔！”

　　说话之间，俞飞白轻快走去，打算微碰婴孩的小脸蛋，没想俞母却抱着婴儿避开了，然后眉毛一竖，十分不满道：“你站远点儿，风尘仆仆地过来，身上不知道沾染了多少细菌，小孩子才出生，身体十分娇嫩，别传染给他。”

　　俞飞白一听，尴尬之余也有些哭笑不得：“妈，你是不是太小心了。”

　　“护理婴儿你们不懂。”俞母白眼道：“新生婴儿皮肤很嫩，身体又没有舒展开，你又没什么经验，笨手笨脚弄疼他了怎么办……”

　　俞飞白直接无语，旁边那个三十多岁的青年报以同情的目光，有几分同病相怜的感觉。话说作为婴孩的娘舅，孩子出生到现在，他都没得抱上一抱。不过想到连俞方楷也是这样的待遇，他的心里就感到平衡多了。

　　心里想着，那人也微笑招呼道：“飞白，好久不见了。”

　　“亲家大舅哥好。”俞飞白笑嘻嘻道：“接下来两三天，估计又要打扰你了。”

　　“没事，巴不得你长住。”那人笑道，目光却看见了王观：“这位兄弟是？”

　　“王观，我的朋友。”

　　俞飞白引见起来：“这位是嫂子的大哥，慕容光！”

　　“你好！”

　　王观问候起来，表情之中却多了几分惊讶之色。慕容这个姓，在现在生活中很少见呀。倒是由于金庸的缘故，在武侠小说之中泛滥成灾了。

　　“嘿嘿，兄弟你肯定误会了。”与此同时，慕容光轻笑道：“是不是以为我姓慕容？而且还是所谓的大燕皇族后裔？不过十分可惜，鄙人姓慕，名荣光，而不是姓慕容，名光！”

　　“咦！”

　　王观一愣，自然看向了俞飞白，这下子是真的惊奇了。

　　“哈哈，大舅哥的名字就是这样奇怪，没少招来误会。”俞飞白点头笑道：“我哥是个武侠迷，所以我一直怀疑他当年是不是以为嫂子姓慕容，这才追求起来……”

　　“瞎扯淡！”

　　察觉妻子瞥来的目光，俞方楷连忙撇清：“我那是一见钟情……”


第763章 牛角弓

　　在俞方楷极力撇清的时候，俞母抱着的婴儿似乎嫌吵闹，忽然之间哇哇的哭叫起来。

　　“怎么回事。”

　　“小宝贝怎么哭了。”

　　这个时候，没人理会俞方楷了，俞母和明丽少妇纷纷关注婴儿，小心翼翼的检查之后，最终得出结论。小婴儿应该是饿了，需要进食，所以在场男士可以回避了。

　　“砰！”

　　一时之间，王观等人被扫地出门，包括俞方楷也不例外。

　　看着紧闭的房门，俞方楷苦笑道：“果然，人常说有了孩子之后，做父亲的家庭地位就一落千丈，真是诚不我欺啊。”

　　“节哀，这只是开始……”俞飞白和慕容光纷纷安慰起来。

　　当然，这只是开玩笑，此时此刻俞方楷全身上下，都洋溢着一股名为幸福的情绪，说这话摆明了就是在炫耀嘛。

　　几个人在外面闲聊，不久之后房门开了，小婴儿已经吃饱喝足，自然不再哭闹，而是乖巧的在母亲的怀抱中昏昏沉沉睡去。

　　再次进到房间之后，王观连忙把礼物奉上，他的平安符、钱老的葫芦（福禄）挂饰物，皮求是的五福钱等等，都是些小巧玲珑，又意味深长的玩意儿。婴儿才出生，肯定不能佩戴这些东西，所以由他母亲代为保管了。

　　对此，俞方楷夫妇自然表示感谢，十分高兴的藏好。等到孩子大一点之后，再挂在他的身上，以便庇佑婴孩平安成长。

　　“你的呢。”

　　与此同时，俞母皱眉道：“做叔叔的，就没给侄子准备礼物？”

　　“我在准备。”俞飞白胸有成竹道：“给大侄子准备的东西不能太草率了，我想找一块极品好玉，再请人雕刻一块长命锁，在满月的时候送给他。”

　　“你记得就好……”俞母满意点头。

　　之后又待了许久，主要是俞飞白聊了自己在海上的见闻，俞母和明丽少妇对于这种事情的兴趣不大，只是时不时附和两句而已，更多还是在关注婴儿。倒是俞方楷和慕容光比较感兴趣，不过两人感兴趣的方向有些不一样。

　　俞方楷关注的是海疆状况，而慕容光则是关心海上的风光景致。

　　一直聊到了黄昏时刻，慕容光才开口笑道：“时候不早了，我带他们出去吃饭，算是接风洗尘，过两天再来看你们。”

　　“好，就麻烦大舅哥了。”俞方楷笑道。

　　“都是自家人，说什么麻烦。”

　　慕容光摆了摆手，与俞母告别之后，就带着王观和俞飞白向外走去。

　　医院旁边有车，那是他开来的，招呼两人上车之后，就直接畅通无阻的出了军区，然后经过了半个小时左右的路程，才在一个庄园之中停了下来。

　　此时，天色已经暗暮，太阳已经下山，不过西边还有几分余光。就是借着这几分光亮，王观仔细打量起来，只见庄园十分宽大，一栋栋建筑连成一片，又位于山谷之中，四周没有别的人家，显得十分空旷，看起来真的有几分像是避世的桃源居。

　　不过在隐隐之中，王观好像听见了某种动物的嘶叫声。就在他琢磨这是什么动物的时候，慕容光就含笑招呼道：“你们今天也累了，先进去吃饭，然后就去休息。有什么事情，或者想去哪里游玩，明天再说吧。”

　　两人真是累了，对于慕容光的安排也没有什么意见。走进庄园之后，却发现已经有人为他们准备了丰盛的晚餐。纯粹的西北风味，对于王观这种杂食动物来说，也没有什么好忌口的，吃得不亦乐乎，期间也喝了点酒，更是有几分晕晕乎乎的。

　　所以晚餐结束之后，两人消化了一下，就洗洗睡了。

　　一夜无话，第二天将近十点钟，王观才算是悠悠醒来，在房间洗漱之后，一出门他就觉得今天的心情恐怕会很好。

　　人类的情绪变化，一直是世界各国科学家们孜孜不倦的研究科目。喜怒哀怨之类的情绪就不多说了，单单是一个好心情，就有不同的含意。

　　人类为什么会感到心情好？有时候是因为遇到了好事，有时候会是别人一句好话，有的时候甚至只是因为所处的环境好，心情也格外舒畅。王观现在就是这样，才走出了房间，却惊奇地看到天空蔚蓝如洗，有片片纯洁雪白的云朵飘浮，十分的美妙。

　　乍看之下，他还以为是幻觉。可是瞬间又反应过来，自己现在身处地广人稀地大西北。这里人类活动少，工业污染又不多，看见这样的情况，好像也不是什么怪事。

　　仔细回想，上次看到这样的情形，应该是在东北的松原鄂尔多斯草原，然后看到的尽是灰蒙蒙的天空了。不管怎么说，四周环境不错，王观的心情自然很好。

　　“早上好……”

　　与此同时，俞飞白也在附近房间走了出来，一边舒展筋骨，一边仰望天空，也忍不住笑逐颜开：“话又说回来，我每次看到这样的蓝天白云，就有一种在这里定居的冲动。”

　　“无比欢迎！”

　　慕容光走了过来，笑着说道：“只要你点头，我马上叫人帮你在附近建一栋庄园，以后我们就是邻居了。”

　　“算了。”俞飞白摇头，叹气道：“在这里居住一两个月还行，如果住得久了，我怕耐不住这个寂寞。”

　　“习惯了就好……”慕容光也没有多劝，毕竟每个人想住在什么地方，那是个人自己的意愿，别人也不好强迫。

　　“走了，吃早餐去。呃，或者午餐也行。”

　　说话之间，慕容光笑道：“之后再带你们去溜马。”

　　“溜马？”

　　王观有些意外，然而不久之后，他就明白怎么回事了。吃了午餐走出庄园，他才恍然发现这里居然是一片草原，而这个庄园更是一个大牧场。

　　昨天由于夜晚，看得不怎么清晰，现在是光天白日，一切自然是清楚明白。一片连绵的建筑把一个大山谷堵起来了，山谷之中就形成了天然的牧场。

　　此时，王观站在地势较高的山坡上看去，只见牧场之中是数不尽的羊。另外还有一个规模较大的马群，据慕容光介绍说，这是蒙古马。

　　“蒙古马身躯粗壮，四肢坚实有力，体质粗糙结实，它耐劳，不畏寒冷，能适应极粗放的饲养管理，生命力极强，能够在艰苦恶劣的条件下生存。”

　　慕容光滔滔不绝讲叙起来：“经过调驯的蒙古马，在战场上不惊不诈，勇猛无比。当年蒙古铁骑远征西欧，倚靠的就是这种马……”

　　“厉害。”王观赞叹起来。

　　“再厉害也是陈谷子烂芝麻的事情了。”适时，慕容光感叹道：“再好的马，现在也上不了战场，只有自己玩了。”

　　“大舅哥，别感慨了。”俞飞白笑道：“时代在变化，跟不上时代，自然就被淘汰了。”

　　“我知道，只是可惜了这些好马……”慕容光十分无奈，也有几分痛心，显然是真正爱马的人。在古代的话，说不定是伯乐之类的相马师。

　　“不要可惜了，赶紧牵两匹好马来。”

　　此时，俞飞白回头问道：“对了，王观，你懂骑马不？”

　　“多少也懂些。”王观笑道：“在松原的时候，曾经骑过两天。”

　　“那就没问题了。”俞飞白忽然笑了，不怀好意道：“要不要来场比赛？”

　　“滚！”

　　王观没好气道：“你要是敢倒着骑马，我就敢比赛。”

　　“切。”

　　俞飞白索然道：“没劲。”

　　“飞白，想比赛的话可以找我呀。”就在这时，慕容光牵马过来了，三匹身体粗壮四肢发达的大马。看起来有些狂野，实际上却又十分温驯。

　　“我是想赢，不是在找虐。”

　　对于慕容光的提议，俞飞白也是毫不犹豫的拒绝了，随之在慕容光手中接过一根马缰，然后驾轻就熟的踩镫上马，再帅气笑道：“我先走一步了。”

　　说话之间，俞飞白双脚一蹬，马匹立即嘶叫一声，飞快扬蹄而去。

　　见此情形，王观却不着急，不慌不忙的在慕容光的帮助下，轻松骑上高头大马之后，这才策马奔腾起来。速度不快，但是也不慢。比不上摩托车，不过肯定快过自行车。

　　天空是蓝天白云，地面是广阔无际的青青草原，纵马奔驰之间，耳边是呼啸而过的风声，心里何尝不是一阵热血沸腾，只觉得豪情满怀，恨不能激昂高歌一曲。

　　“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑……”

　　需要说明的是，这歌声不是王观唱的，也不是俞飞白或慕容光。主要是三人纵马奔腾，不知不觉之中，却是来到了一户牧民家的附近。

　　此时，一个牧民正在放羊，手里挥动着鞭子，悠然自得的放声歌唱。慕容光好像认识那人，立即拉扯马缰放缓速度，然后大声招呼起来：“巴图大叔。”

　　“慕老板！”巴图大叔抬头一看，脸上也露出了笑容：“出来溜马？”

　　“对，和朋友一起玩。”慕容光招呼一声，就笑道：“那就不打扰你放牧了，有空的话去找我喝酒……”

　　“等等。”

　　巴图大叔含笑点头，就在这时似乎想到什么事情，连忙招呼道：“慕老板，前些时候你想要说要一把牛角弓，现在还有兴趣吗？”


第764章 打猎，猎王

　　“牛角弓！”

　　与此同时，在附近的王观和俞飞白听到这话，脸上也露出了感兴趣的表情。

　　“有兴趣啊。”

　　这个时候，慕容光也惊喜交集道：“巴图大叔，你愿意把那弓转让给我了？”

　　“不是我的弓。”

　　然而，巴图大叔却摇头道：“是我的一个朋友，他手上也有一把好弓，不过最近孩子考上大学了，急需要一笔钱，所以想把弓卖了。他的弓也很好，慕老板要是有兴趣，我可以领你去看看。”

　　“这样呀……”慕容光有几分迟疑，明显是心动了，只不过顾虑现在是在陪王观和俞飞白游玩，不好脱身离开。

　　俞飞白见状，立即笑道：“远不远，我们也想去看看。”

　　“不远，就在附近而已。”巴图大叔笑道，看见慕容光默许之后，立即和家人打了个招呼，然后也骑上一匹马，在前面引路。

　　不久之后，巴图大叔带着三人来到另外一户牧民的家中，只见他大声叫唤两声，就有一个穿着古朴的大叔走了出来。

　　此时，巴图大叔为双方介绍起来，众人才知道原来那位大叔叫巴根。不过需要说明的是，巴图大叔和巴根大叔不是亲兄弟。

　　事后慕容光解释，巴图在蒙古语中是牢固的意思，而巴根却是柱子，语意看似差不多，不过也有差别。反正就是一个称呼而已，不用盘根究底。

　　寒暄两句之后，慕容光切入正题道：“巴根大叔，听说你这有牛角弓？”

　　“没错。”巴根大叔点头，然后招手道：“大家进去说话……”

　　引请大家走进家中，又拿了一些饮料食品出来待客，巴根大叔这才走了出去。不久之后他回来了，手里却多了一把长弓。

　　众人打量，发现长弓也有些年头了。通体充满了古拙之气，甚至有点儿微微的磨损。不过也看得出来，巴根大叔十分爱护这把长弓，经常保养之下，弓身隐约有光泽浮动。尤其是弓身的中间部分，更是有一层温润的包浆。

　　见此情形，王观完全可以肯定，这把长弓肯定是经常使用。至于质量怎么样，他也不好多说，但是考虑到待会肯定要试弓，估计品质也应该不差。不然的话，巴图大叔也不会特意给慕容光推荐了。

　　“慕老板，你看看吧。”

　　此时，巴根大叔有几分不舍地把牛角弓递给了慕容光，然后轻轻叹气道：“我也不坑你，这是我爷爷传下来的东西，到现在也已经有七八十年了。所以东西你买回去，最多再能用二三十年，然后就该报废了。”

　　牛角弓是中国古代弓箭的巅峰之作，到目前为止也不亚于现代材料制作的弓。

　　值得一提的是，牛角弓是复合材料弓，是用牛角片，竹木胎，牛筋，动物胶等材料经过百十道工序加工而成，并不是大家想象中的直接拿牛角削成弓形。

　　基本的制作过程，就是把坚韧的竹木做成弓骨，然后弓骨的背面贴上牛角片。每个牛角片大约两到三寸长，用一种特殊的胶一片摞一片的粘在弓背面。之后要在粘好的牛角外面，再仔细地粘牛筋……

　　反正是一个十分繁琐的过程，工艺要求很高，如果牛角插粘得不结实，拉弓时崩裂可能会伤人。然而，尽管这种牛角弓的技术难度高，制作周期长，但是却不能长期保存，最长也就能保存百十年而已。

　　巴根大叔说这弓已经用了七八十年，那么不说二三十年了，或者用个十年八年的，弓身就该出现各种各样的毛病了。

　　对此，慕容光却不介意，反而爽朗笑道：“没关系，只要弓好，我就买下来。反正我也琢磨清楚了，不到这个时间段，巴根大叔估计也未必舍得出让这把老弓。”

　　“嘿嘿。”巴根大叔朴实笑了，默默的点头承认起来。不过他能够坦诚相待，老实说出长弓的年限，人品绝对比某些人强上百倍。

　　“不多说了，先出去试弓。”

　　随即，慕容光挥手道：“试弓之后，我们再接着谈。”

　　“行。”巴根大叔也干脆，拿了几支长箭过来，就带着大家来到门外一片空旷的地方，不远处有几个草垛子，很适合射箭。

　　此时，慕容光侧身站立，左手握着弓身，右手慢慢的拉弦。微微的测试了弓弦的力度，他脸上露出了满意的笑容，然后取箭挂弦，瞄准之后立即松手。

　　“嗖！”

　　弓弦颤动的一瞬间，长箭破空飞疾，直接没入三十几步外的草垛之中。

　　“还可以。”巴图大叔眼睛微眯，看得十分清楚，点头笑道：“不过松弦太快了，箭头有些不直，有几分偏斜了。”

　　“呵呵，多练练就好了。”慕容光尴尬一笑，立即把长弓递给了一旁的俞飞白，然后笑道：“巴根大叔，我们到屋里谈谈？”

　　巴根大叔是朴实，并不是愚鲁，自然明白慕容光的意思，欣然而往。两人进屋商量买弓的价格去了，俞飞白则是兴致勃勃的准备拉弓射箭。

　　“你行不行的，别伤了自己的手。”王观有些担心。

　　要知道这可不是国际弓，直接扣动扳机就能射箭。毕竟牛角弓的弦崩得很紧，一不小心就会割伤手指头。这绝对不是开玩笑，不然古人干嘛要发明扳指。扳指的最原始功能就是保护手指头的指套，属于射箭的专用工具。

　　“放心，我有经验！”俞飞白笑道，果然是比较熟练的拉弓引箭，最后一箭射出，更是一气呵成顺利无比。不过这个准头嘛，似乎有那么一点点偏差。

　　看见直接从草垛子掠过的长箭，王观极力忍耐，这才没有笑出来。但是巴图大叔却没有那么多顾虑了，直接咧嘴开怀大笑。

　　“我这是在试手。”俞飞白脸一红，不过依然嘴硬道：“在找感觉懂不懂，看着吧，我下一箭绝对正中目标。”

　　片刻之后，俞飞白下一箭来了，而且确实是正中目标。然而在这个时候，王观再也忍不住了，直接喷笑出来。因为他这一箭，却是正中旁边另外一个草垛子。

　　“笑什么笑，有本事你来。”

　　俞飞白这下子不脸红了，直接把弓箭塞到王观手里，抱手道：“让你试试，就知道其中的困难程度了。”

　　“这位小哥说得也对。”巴图大叔点头道：“这个射箭呀，看起来很容易，实际上也需要一定的技巧。拉弓射箭容易，但是要射中目标，这要勤学苦练……”

　　“真的很难吗？”王观饶有兴趣的拿起牛角弓，也没有急着射箭，只是稍微碰了碰弓弦，果然发现弦丝绷得很紧。这是古弓弦，王观虚心向巴图大叔请教，才知道这是用牛皮和牛筋揉制而成，不仅十分坚韧，而且不易拉断。

　　当然，最重要的是手感比较好，不像是现代的钢丝弦，用巴图大叔的话来说就是太硬，拉起来没什么感觉。不像是牛皮筋弓弦，可谓是软中带硬，柔中带刚，刚柔相济……

　　“别磨蹭了。”

　　与此同时，俞飞白存心想看笑话，不停催促道：“赶紧射一箭看看。”

　　“知道了。”

　　王观点了点头，十分规矩的侧身引弦拉箭，目标正前方草垛。然后慢慢地用力，弦与弓逐渐形成了一个满月。

　　“咦！”

　　巴图大叔见状，眼中多了几分惊讶之色。毕竟他家里也有牛角弓，自然清楚想把牛角弓拉成满月，需要多大的力气。没有想到，王观居然可以办到。

　　“嗖！”

　　也就是在这一瞬间，王观手指头一松，长箭犹如流星一般闪过，箭身十分平直，直接破开空气，狠狠扎进了草垛之中。然后在其他人错愕的目光中，长箭轻松透过了草垛子，再在余劲的推动下，飞出了七八米以外，这才坠落了下来。

　　准头就不说了，肯定也有两分偏差，但是差得也不算离谱。最重要的还是长箭的威力，居然直接透过草垛子。哪怕是干草疏松，体积也不大，可是不要忘记了，一堆草叠放起来，其中的韧性也不小，不是什么箭都能射穿的。

　　巴图大叔怀疑，如果不是射草靶，而是直接射人，估计也能把人一箭透胸。

　　“我没眼花吧。”这个时候，慕容光走了出来，目光带着几分惊叹：“刚才那一箭，真的是从草垛中穿过去的，而不是在上头飞掠过？”

　　适时，俞飞白也回过神来，直接断言道：“运气，绝对是运气。”

　　“不是运气。”

　　巴图大叔却唱反调，摇头道：“这位小哥刚才把弓弦都拉满了，手又很稳，长箭直直地飞了出去，穿透草垛也不奇怪。”

　　“拉满弦，好大的力气。”慕容光一怔，突然说道：“王兄弟，你明天应该有空吧，陪我去打猎怎么样？”

　　“打猎？”王观错愕道：“打什么猎？”

　　“就是到山里打猎，不过只能用古代弓箭猎杀猎物。”慕容光兴致勃勃道：“以王兄弟你的力气，只要准头不差，肯定有很大的机会夺取猎王的称号。”

　　“猎王，这名字听起来很威风嘛。”俞飞白饶有兴趣道：“大舅哥，具体是怎么回事呀，赶紧详细说说。”

　　“……回去再说吧。”

　　慕容光笑了笑，回头与巴图大叔和巴根大叔告别起来。


第765章 聚元号

　　与两位大叔辞别之后，大家也没有了溜马的兴致，而是直接返回了庄园。

　　回到庄园，慕容光立即叫人把马牵回牧场喂养，然后就带着王观和俞飞白来到了客厅，顺便叙说打猎的事情。

　　“其实这事也是一场游戏。”

　　慕容光笑道：“我和几个朋友对于古代的弓马骑箭生活比较向往，但是在现代都市之中，肯定没有这样的机会。可是我们又想体验一下这种生活，不过西北受保护的野生动物太多，根本不可能随意猎杀。所以我们几个人合计了一下，干脆自己开辟一个游猎场所。”

　　“游猎场所？”

　　王观和王观对看了一眼，隐隐约约之中也有几分明白。

　　“没错，就是游猎场所。”慕容光笑容可掬道：“我们把几座山头包了下来，然后放养一批山鸡野兔羚羊什么的，再自己打猎玩。现在入秋了，正是收获的好季节，我们打算举行一场狩猎大赛，看看谁更厉害。”

　　“有趣。”

　　俞飞白一听，立即拍手笑道：“这样的事情你怎么不早说，我肯定要参加。”

　　“以前你来得不是时候，自然没告诉你。”

　　慕容光笑了笑，又提醒道：“不过，刚才我说过了，参加打猎只能用古代的弓箭，不能采用任何现代设备。毕竟大家开辟游猎场所只是图个乐趣，而不是真的为了打猎而打猎。”

　　“这个我懂。”俞飞白笑道：“如果真是为了打猎，用现代的枪械一枪过去，再厉害的猎物也只有死翘翘的下场。可是用古代的弓箭就未必了，或许猎物站在那里不动，大家也不一定能够命中目标。”

　　“就是这个意思。”慕容光笑呵呵道：“难度增加了，要是可以亲手射猎到目标，非常有成就感，心情立马不同了。”

　　“不用多说了，我们一定要参加。”

　　说话之间，俞飞白却忽然眉头一皱：“不过，这弓箭也是个大问题。大舅哥，你知道哪里有古代的弓箭出售吗？”

　　“哈哈，你要的东西我这里有，何必再另外买。”慕容光轻笑招呼道：“你们跟我去，让你们看看我收藏的古代弓箭。”

　　在慕容光的引领下，两人来到了一个宽敞的房间之中。

　　王观看了一眼，脸上多少有几分意外的表情。尽管已经料到慕容光收藏的弓箭应该不少，但是没有想到居然这样多。整个房间摆放了四五个架子，包括三面墙上，都悬挂着一柄柄造型各不相同的长弓。

　　每把弓的形状不同，造型也是千奇百怪，可谓是琳琅满目，让人看得眼花缭乱。

　　“好多弓啊。”

　　俞飞白十分惊奇道：“大舅哥，没有想到你居然是弓箭收藏家啊。”

　　“什么收藏家，只是自然随便玩的。”慕容光笑道：“而且，你们也别看这些弓箭好像很不错的样子，其实很多是样子货。”

　　“什么意思？”

　　王观和俞飞白很奇怪，因为在他们的感觉之中，这些弓箭应该算是制作精良，质量不错的东西。怎么到了慕容光的口中，却成为了中看不中用的银样蜡枪头了呢？

　　“这些弓大多数是新做的。”

　　此时，慕容光解释道：“新做的弓箭，表相肯定很好。但是对于真正有经验的射手来说，新弓就意味着性能的不稳定，需要慢慢的试调适应……”

　　“哦。”

　　俞飞白有些恍然：“难道你有这么多弓箭了，却非要买巴根大叔的牛角弓。”

　　“对了，就是这个原因。”

　　慕容光点头承认：“牛角弓已经有几十年历史了，巴根大叔又经常使用，弓弦性能已经非常稳定，不可能再有什么变化。所以能让人很快上手，掌控自如。不过你们也不用担心，虽然说这里大部分是新弓，不过也有几把老弓……”

　　一边说着，慕容光顺手把几把长弓挑了出来，递给王观和俞飞白观赏。

　　“这些弓之中，也不敢说是最好的，但是绝对是最顺手的。”慕容光介绍起来：“比如说这把弓吧，这是国家级非物质文物遗产聚元号的第十代传人杨先生的作品。”

　　“聚元号？”王观好奇道：“什么来历？”

　　“相当于古代的兵工厂吧。”慕容光笑道：“在清朝时期，聚元号是皇家作坊，可是到了民国时期，枪炮成为了主流，聚元号就沦为了民间作坊。”

　　“到了建国以后，这门手艺差点失传，直到九八年的时候，杨先生才承袭祖业，重新执掌聚元号，并且成为了当今中国传统弓箭的唯一传人。”

　　说到这里，慕容光也有些感叹：“杨先生的手艺没得说，这弓是他亲手制作的，质量有保证。不过很可惜，这是我三年前才买的，性能勉强算是稳定，所以才说比较顺手而已。”

　　“性能什么的，对我来说完全可以无视。”俞飞白很有自知之明：“反正我是新手，只要能够正常拉弓射箭就好，至于稳不稳什么的，可以直接忽略不计。”

　　“也是……”

　　慕容光一笑：“既然这样，那你就用这把聚元号弓吧。”

　　“行。”

　　俞飞白点头，然后笑道：“王观的力气比较大，你给他选一把重弓。不过说有什么铁弓，金属弓什么的吗，给他一把就行了。”

　　“滚。”

　　一听就知道俞飞白不怀好意思，王观白了他一眼，才回头笑道：“铁弓就不要了，给我一把灵巧一些的竹木弓吧。”

　　“灵巧的竹弓……”慕容光想了想，立即走到一个架子旁边将一把长弓取了下来，然后笑道：“你看看这个行不行？”

　　王观把长弓接过来打量，只见弓身较长，大概有一百三十多厘米，表面缠有皮革，而且还涂上了黑漆。看起来有些古朴，又处处透出精致的感觉。

　　“竹弓我这没有，这是桑木弓。”

　　与此同时，慕容光笑道：“不过这弓有些特殊，那是一个弓箭爱好者，参照世界各国的制弓方法，再综合起来按照自己的理解，然后东拼西凑地制作了这把弓。”

　　“嗯？”

　　王观和俞飞白闻声，脸上多了几分怪异的表情。

　　“诶，不要觉得这弓不好。”慕容光摇头道：“网上有句话叫技术宅改变世界，或许有几分夸大其词，但是也不要小看民间高手。或者他没有杨先生的大师级别手艺，在细节方面的处理也不是很到位，不过人家精心制作出来的弓，品质可不差。”

　　“哦。”

　　王观和俞飞白轻轻点头，表情却不置可否。

　　“不要以为我胡说八道。”慕容光郑重其事道：“这把弓的穿透力极强，在一百步之内，完全可以穿透两寸厚的箭靶。”

　　“真的假的？”俞飞白半信半疑道：“你亲自试过？”

　　“呃，我试不了。”

　　慕容光尴尬笑道：“这弓的强度太大了，弦很紧，我只能拉开小半。”

　　俞飞白一听，立即在王观手中把弓拿过来，也没有急着尝试拉弓，而是先仔细打量弓弦，只见弓弦十分紧密，比普通弓弦略大，还有几分通透感，不知道是什么材料制成。

　　“是什么材料我也不清楚。”慕容光摇头道：“可能是某种动物的筋，经过混合提炼之后，就变成了这个模样。反正十分坚韧，很难拉开。”

　　“我试试看……”

　　适时，俞飞白深吸了一口气，一手拿弓，一手扣弦，然后徐徐用力，微微把弓弦拉开了几分，但是想要再进一步的时候，手臂就开始发颤了。手指头完全发白了，弦丝好像割开皮肤渗入到肉里。

　　“啊！”

　　片刻之后，俞飞白放弃了，一边挥抖手指头，一边不服气道：“不是我拉不开，而是弦太紧了伤手，如果给我一个护指，我肯定能拉一个满月。”

　　“早说呀。”

　　这个时候，慕容光轻轻一笑，随手打开旁边的抽屉，再拿出了一个托盘，只见托盘中整齐划一的摆放了一个个扳指。

　　这些扳指的材料各不相同，有金银铜铁，也有竹木牙骨，但是无一不是精雕细琢，表面充满了温润包浆的东西。王观和俞飞白经验丰富，一看就知道这些扳指绝对是古物。

　　当然，最重要的是，这些扳指都是实用物件，而不是观赏性的东西。

　　这其中肯定是有差别的，比如说王观收藏品中的陆子冈百骏图黄玉扳指，那就是纯粹的观赏品了，而慕容光收藏的这些扳指，则是真正实用，在射箭时护手的扳指。

　　一般来说，观赏性的扳指价格比较贵，毕竟观赏性的物品肯定是贵族佩戴，不仅是用材用料的讲究，表面外壁更精心雕刻诗句或花纹，价值肯定很高。

　　至于实用性的扳指，也不是不值钱，只是价格肯定相对比较偏低。所以看到慕容光拿出来一盘扳指，王观和俞飞白最多有些意外而已，也没有大惊小怪。

　　“护指来了，你自己挑一个吧。”

　　慕容光果然是准备充分，示意之后，同时建议道：“根据我的经验，一般来说牙角类的扳指使用起来比较舒服。没有金属的坚硬，也没有竹木的质软，不轻不重，正好合适……”

　　“行，那我就挑个鹿骨的。”

　　俞飞白也不客气，直接拿了一枚呈浅褐色，并且带眼的扳指。


第766章 策马啸西风

　　在清军入关之前，满族人常用鹿骨扳指，呈黄色，年久变为浅褐色，以有眼为贵。

　　俞飞白明白这个道理，所以直接挑选了一枚带眼的鹿骨扳指，而且试戴了下，感觉大小适中，手感确实不错。

　　“有扳指护手了。”

　　与此同时，王观笑道：“还要不要继续试弓？”

　　“算了。”

　　适时，俞飞白悻悻道：“有本事你试试看呀，估计也很勉强。”

　　“王兄弟，你也试试。”慕容光也有几分期待，他就是觉得王观的力气大，所以才把这弓拿出来，不知道王观能不能拉开。

　　“好。”

　　感觉这长弓不错，王观也不介意做个尝试。当下他也挑了枚骨扳指戴好，再在俞飞白手中接过长弓，然后再一点一点的用力，过程也有几分吃力，不过最终还是把弓弦拉开大半，形成一个不算圆满，不过却已经成型的满月。

　　“不是吧，居然真的拉开了。”

　　一时之间，俞飞白和慕容光惊叹不已。

　　“拉开是拉开了，不过还是有些吃力。”

　　此时，王观轻轻松手，咻的一声，弓弦以肉眼看不见的速度颤动起来。那种空气破裂的声音，也足够让人想象，如果箭在弦上的话，威力肯定很大。

　　“这很正常，上次方楷过来，也是拿这弓去打猎。才用了一个上午，他就开始叫累了。”慕容光笑道：“不过也要承认，这弓的威力极强。方楷就试过，站在七八十米之外，直接将一头山羊洞穿，一箭毙命。”

　　“俞大哥的身体素质，那肯定是比我强多了。”王观笑道，这也是实话，毕竟人家在军营之中天天锻炼，综合素质肯定完爆他一条街。

　　“无所谓了，就带这弓去吧，到时候说不定我也要用一下。我就不信了，竭尽全力也开不了一弓，射不出一箭。”

　　说话之间，俞飞白又建议道：“你觉得吃力，大不了再多拿一把轻弓备用呗。”

　　“也好。”

　　王观点了点头，然后笑道：“慕大哥，你这里应该有练箭的地方吧。明天就打猎去了，现在好歹也给我们一个临时抱佛脚的机会。”

　　“对呀，临阵磨枪，不快也光。”俞飞白深以为然，同时大言不惭道：“况且以我的天资聪明，无论学什么都快，估计稍微练习一下就能够成为神箭手了。”

　　对此，王观和慕容光呵呵一笑，不予以评价。

　　“在牧场的旁边，就有一个专门的射箭场。”

　　与此同时，慕容光提醒道：“不过随便练练就行，千万不要过量，不然明天你们的手臂肯定会酸痛，参加不了狩猎活动。”

　　“了解，我们也明白过犹不及的道理……”

　　一会儿之后，来到射箭场，两人果然是很有节制的射了一筒箭，就直接罢手了。慕容光经验比较丰富，在他的指导下，两人也有不少提高，看起来也是有模有样了。

　　当然，练习只是开胃小菜，真正检验成果还是明天的实战。

　　一天过去了，在第二天早上，三人完全换了装束。袖口裤脚完全扎紧，头戴帽子，脚穿登山鞋，手拿长弓，背挂箭筒，浑身上下充满了勃勃英气。

　　“走了，出发。”

　　一声令下，三人纵马奔腾，体验了一把策马啸西风的滋味。许久之后，在慕容的引领下，他们来到了一片连绵起伏的山脚下。

　　“这里是祁连山脉的一部分。”慕容光笑道：“我们把这片山脉方圆几十里承包下来了，并且招聘了专门的员工管理。本来是自己玩的，没有想到居然发展成为了一个新项目……”

　　一开始的时候，王观不明白慕容光的意思。但是走到附近的一个类似山村的站点之后，却发现这里来了不少人。一眼望去，起码上百个。每个人的装扮也差不多，拿弓执箭，三五成群的聚在一起，兴高采烈的聊天。

　　“这些人，都是来参加狩猎的？”王观有些惊奇。

　　“没错。”

　　慕容光有些无奈，又有些欣然道：“本来是我们几个朋友在玩，但是有一天觉得这样不够热闹，干脆又呼朋引友过来热闹一番。没有想到，那些人上瘾了，又叫上他们的朋友过来。就是这样循环，渐渐地越来越多的人知道这里有一个可以游猎的地方。”

　　“在西北这个地方，喜欢名狩猎的人可不少。看到参加的人越多，之后的情况你们也可以想象了，有人提议干脆扩大规模，然后作为事业来经营，再办一个会员制。”

　　慕容比划起来，轻笑道：“然后就变成这样子了，每到开展狩猎活动的时候，就特别的热闹，今年报名参加的人数，更是突破了百个。”

　　“那我们没报名，能够参加吗？”

　　“没事，我作为股东之一，加塞两个人的权力还是有的……”

　　在说话之间，慕容光带着两人走了过去。有不少人纷纷向向招呼示意，显然他没有撒谎，作为主办人之一，他在这里多少也算是个名人了。

　　“慕老板！”

　　“慕先生！”

　　“荣光哥！”

　　在一片招呼声中，慕容光不断点头示意，很是风光得意。就在这时，忽然有人大声笑道：“荣光哥，今年的目标，还是猎王吗？”

　　“你这不是哪壶不开提哪壶吗，荣光哥已经连续三光，今年肯定要奋力一搏……”

　　听到两人的对话，慕容光脸上的笑容顿时一僵，立即回头一看，没好气道：“你们两人少给我泼冷水，今年我就拿个猎王给你们看。”

　　“那我们就等着瞧好了。”

　　一时之间，许多人脸上都露出了笑容。实际上这么多人参加狩猎活动，猎王却只有一个，肯定有百分之九十九的人得不到这个荣誉称呼。

　　然而，慕容光作为第一界猎王，可是却在接下来的三年活动之中，接连惨败。也不是说他的成绩不好，事实上他的收获在众人之中也算是名列前茅。不过十分可惜，他就是差了那么一点运气，没能实现蝉联的梦想。

　　就是知道这个情况之后，大家没少拿这事来打趣他。注意，只是打趣而已，并没有嘲笑的意味。毕竟人家成绩很好，每年都有收获，肯定比年年空手而归的人强多了。

　　可以这样说，别看有上百人参加活动，但是这些人之中，起码有大半以上是纯粹过来打酱油的，就是来凑个热闹，未必会有什么收获。可是就算知道会有这样的结果，他们却乐此不疲，不让他们参加，他们肯定跟你急。

　　欧阳修说得好，醉翁之意不在酒，人家就是来玩的，享受的是这个过程。有收获自然好，没有收获也无所谓。关键是自己开心，那就值了。

　　此时，在众人的笑声之中，慕容光给王观和俞飞白引见他的几个合作伙伴，才聊了几句，狩猎大会就正式开始了。

　　经过三四年的经营完善，狩猎大会也比较规范了，有评委和裁判的存在。这时在评委宣布开始的时候，几个员工立即打开笼子，然后猛然敲锣打鼓，一两百只山鸡野兔立即往山里飞奔而去，眨眼消失得无影无踪。

　　这有点儿像是古代的围猎，先把猎物准备好了，才让皇帝贵族们去打猎。有的时候护卫还故意把猎物弄得半死，再让皇帝去补刀，成绩自然算在皇帝头上。所以某个千古一帝，才会在一生之中狩猎了许多熊、老虎、野豹之类的凶猛动物。

　　当然，现在参加狩猎的人肯定没有这样的好待遇，尽管新放了一批猎物出来，但是群山连绵起伏，能躲的地方也不少。所以能不能发现猎物，并且顺利地将其猎杀，一切就要看自己的本事和运气了。

　　在放出猎物之后，又等了二十分钟，才允许众人上山进行狩猎。

　　在上山的过程中，慕容光也给王观和俞飞白讲解了评分的规则，山羊十分、野兔二十分、山鸡三十分……反正就是动物的体积越大，分数就越低。

　　“当然，如果你有本事，直接射杀一只鸟儿，那可以按五十分计算。”

　　慕容光叹声道：“前年就有个踩了狗屎运的家伙，明明是想射松鼠，却无意之中一箭把一把小鸟射下来了。尽管大家都明白他是运气，不过还是眼睁睁地看着他获得了猎王称号，真是便宜他了。”

　　“确实……”

　　王观和俞飞白点头赞同，要知道在现代社会，弓箭已经退出历史舞台了。也不是说被社会淘汰，而是已经不具备大规模应用的条件。要么是在体育运动之中出现，要么就像慕容光等人一样属于爱好者的范畴。

　　反正相对绝大多数人来说，弓箭只是属于既熟悉而又陌生的小众玩意。猎杀山鸡野兔，那还是实力和运气的结合，但是射杀飞鸟，那绝对就是运气了。

　　也不是说现实社会中没有这样的神箭手，但是有这个本事的人，早该去参加奥运会拿金牌了，不应该出现在这个业余的狩猎活动之中。

　　至于作弊，那更加不可能了。这个活动，本身就是以游玩为主，至于猎王称号什么的，更是大家的玩笑，根本没有任何实质性的好处。

　　另外能够参加这个活动的人，多少是有点身份地位的人，不可能为了一个玩笑般的称号去作弊。估计只有无聊透顶的人，才会这样吃饱了撑的没事找事……


第767章 弯弓射大鹰

　　此时，一边聆听慕容光讲述评分的规则，一边慢慢进入山中。站在一个坡度较高的地方，王观纵目四望，却没有发现什么猎物。

　　显然，那些山鸡野兔也不是白痴，受到惊吓之后，肯定是第一时间躲藏起来。

　　“这里是外围。”慕容光微笑解释道：“没什么猎物的，还要继续深入进去，起码要过了一个山头，听不到喧哗的声音了，才有可能看见猎物。”

　　“哦。”

　　王观目光掠过，只见漫山遍野尽是参加活动的人，也了然点头。人气太旺了，别说胆小的山鸡野兔了，就算是有老虎，估计也要闻风而逃。

　　不过，参加活动的人也比较有经验，加上山脉较大，众人默契的分散在四周，翻过了两座山头之后，果然没那么热闹了。回头再看，也只能在对面山上看到隐隐几个人影，四周的环境一下子就变得清静许多。

　　这个时候，俞飞白脸上有几分惊喜，小声提醒道：“你们快看，那边有个野兔。”

　　王观连忙看去，只见在山谷草丛之中，一个肥大的野兔正在吃草，但是一双长耳朵却竖了起来，颇有眼观六路、耳听八方的架势。不过由于距离较远，野兔却是没有发现自己已经暴露了。

　　“我发现的，你们别抢啊。”与此同时，俞飞白摩拳擦掌，执弓抽箭之后，再小心翼翼的靠近，打算来个开门红。

　　“咔嚓！”

　　然而，俞飞白光顾注意野兔了，却是没有留意路面，不小心踩到了一片枯枝叶子，然后发出了轻微的动静。就是听到这样的声音，使得野兔好像是惊弓之鸟，看也不看就机警的钻进茂密草丛之中消失不见了。

　　“唉。”

　　见此情形，俞飞白大失所望，直接把一片枯叶踢飞了。

　　“稍安勿躁。”

　　慕容光走了过来，笑着说道：“你太急切了，应该先观察好地形，再慢慢接近。当然，如果可能的话，刚才也可以直接射箭了。不管中不中，先射了再说。一开始肯定不中，但是次数多了，经验也慢慢增加，肯定能射中目标。”

　　“嗯。”

　　俞飞白轻轻点头，也明白慕容光说得很对。现在他每射一箭，能不能射中猎物倒是其次，最主要是在练手。用慕容光的话来说，就是在找感觉。

　　“对于新手来说，技术什么的可以先忽略了，感觉才是最重要的。感觉来了，运气自然就站在你一边。”慕容光也不怕误人子弟，滔滔不绝的叙说自己的经验。

　　就在这时，王观目光一动，轻轻伸手示意道：“看，树上有松鼠！”

　　“嗯？”

　　慕容光立即止声，俞飞白更是直接搭弓引箭，直接对准王观所指方向，只见在不远处一颗还算高大的树上，确实有一只松鼠正窝在枝头上，好像是在睡觉。

　　“好机会。”

　　见此情形，慕容光眼睛一亮，连忙小声道：“赶紧，大家一起射箭，同时松手，命中的几率应该大一些。”

　　在慕容光的示意下，王观也顺手抽出一支长箭，然后微微吸气，再扣弦拉弓，慢慢地做好了准备。应该说，三个人分开向步，从不同的角度瞄准了松鼠，都做好了准备。

　　“一、二、三，放！”

　　一瞬间，三支长箭如流星般破空而出，在空中刮起了微微的响声，更是把树上的松鼠惊醒过来了。以动物天生对于危险的嗅觉，在瞬息之间跳跃起来，扑向了旁边的树枝。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　三箭直接落空，从树枝旁边穿梭过去。同时也让三人面面相觑，尴尬地笑了起来。主要是箭头精确度偏差太多了，就算松鼠不逃，估计也会安然无事。

　　就在三人觉得丢脸，准备再补上一箭之时，突然之间又听到树丛之中传来了动静。三人连忙看上去，只见一只拳头大小的雀鸟在空中急蹿乱飞，不过由于身上插着一根羽箭，所以只是胡乱扑腾振动翅膀而已，就一头栽落了下来。

　　“咦，幸中副车？”慕容光惊喜交集道：“是谁射中的？”

　　“箭上有记号，过去看看就知道了。”俞飞白比较心急，也不顾树上的松鼠了，急忙跑了过去拣起雀鸟一看箭头，顿时泄气起来，没好气的回头叫道：“王观，你的猎物。”

　　“我的？”王观有些意外，也有两分欣喜。

　　“没错，就是你的鸟。”俞飞白嘀咕起来：“真是狗屎运！”

　　“真是运气。”

　　这下子连慕容光也有些嫉妒了，因为王观现在的情况，和他刚才所说某人射松鼠不成，却命中了小鸟的事迹一模一样。

　　“没办法，运气来了墙都挡不住。”

　　王观心情不错，拎着雀鸟掂量了下，觉得午餐有着落了。

　　“哼，别得意。”

　　此时，俞飞白撇嘴道：“看着吧，一会我射只鹰给你见识一下。”

　　下一秒之后，一声嘹亮的叫声就在空中传了下来，却让三人下意识的抬头张望，只见空中有一只大鸟在盘旋，从乌黑粗硬的翅膀来看，很像是苍鹰。

　　“咦。”

　　俞飞白见状，有些傻眼了，忍不住喃喃自语：“我的话什么时候这样灵验了？那我得多说几句，保证我今年大吉大利，多拣几个大漏，银行存款再翻几番……”

　　“别做白日梦了。”王观忍俊不禁，笑眯眯道：“你不是说要猎鹰吗，现在鹰来了，你还不赶紧弯弓射大鹰。”

　　“猎就猎，怕它不成。”俞飞白傲气来了，立即提弓就往山上跑，打算站在山峰上射箭，这样命中率或许能提高几成。

　　慕容光本来想劝告俞飞白不要白费力气的，可是看见他已经冲到半山腰了，只得无奈地摇头，招呼王观跟上，顺便去看笑话。

　　片刻之后，三人爬上了附近山头，此时老鹰还在空中展翅飞翔，完全没有意识到危险的临近，或者说根本不畏惧区区的危险。作为一只大鸟，老鹰也有自己的骄傲，在大雕、秃鹫不出的情况下，它就是空中的王者，谁与争锋？

　　嗯，前提是别接近人类城市，不然再厉害的王者也会化成灰灰。

　　不过此时此刻，老鹰在崇山峻岭之中遨翱，确实就好像是这片领空的主宰，正在巡视自己的地盘，顺便捕食什么的。毕竟山头之中突然多了这么多野兔，自然吸引了老鹰的关注。就好像是在一个吃货眼前摆满了美味佳肴，肯定让它垂涎三尺。

　　“话说，往年狩猎的时候，也有苍鹰出没吗？”王观好奇道，顺便按照俞飞白的索求，把手中的硬弓递了过去。

　　“这个还真没有留意。”慕容光皱眉道：“可能有吧，只是往年我的注意力都集中在山鸡野兔身上，很少注意天空的情况。”

　　“管他有没有。”

　　此时，俞飞白信心满满道：“看我一箭把它射下来。”

　　也不知道他哪来的自信，不过在扳指的保护下，他确实是把硬件弓拉了一个满月。如果手臂能够保持稳定，不晃荡颤悠那就更好了。

　　不管怎么说，硬弓拉开了，俞飞白立即瞄准天空盘旋的老鹰。不过对于一个连定靶都未必能够射中的新手来说，想射中飞来飞去的老鹰，这难度真不是一般的大。

　　“嗖！”

　　一会儿，俞飞白有些坚持不住了，干脆利落的松手。一瞬间，长箭如闪电射出，直接划破升空，卷带着急厉地呼啸声，狠狠地朝空中刺去。之所以说是空中，主要是这一箭偏了，偏得非常离谱，离老鹰起码有二三十米的距离。

　　尽管这是意料之中的事情，但是看到这个情况，王观和慕容光忍不住嘴角抽动，脸上露出了似笑非笑的表情。

　　“想笑就笑吧，千万别憋坏了。”俞飞白没好气道：“人有失手，很正常嘛。”

　　“你现在已经是第二次失手了。”王观笑道，就在这时只得一阵鹰啸声传来，却是空中的老鹰似乎察觉到底下的几个小家伙好像居心叵测……

　　对于盘旋高空中的老鹰来说，地面上的人类应该称得上是小家伙。可能是注意到了坠落下来的长箭，老鹰才后知后觉意识到危险，立即振动翅膀，朝深山之中飞去了。

　　“追！”

　　不知道是为了转移王观和慕容光的注意力，免得两人继续嘲笑自己，又或者是真心感到不愤，想猎鹰以证明自己。反正在这个时候，俞飞白义无反顾的朝鹰飞的方向追过去了。

　　见此情形，另外两人也只好舍命陪君子，一路追下去，连翻了好几座山头，居然真让他们追上了。

　　此时，三人看得很清楚，老鹰正在一个村落上空盘飞。

　　“村落？”

　　王观打量起来，只见村落不大，大概有二十多户人家，错落有致的分布在一个山坳之中。两旁是比较茂密的山林，显得村落十分清幽，有点儿与世隔绝的意味。

　　“慕大哥，你知道这山村吗？”王观抬头看了眼空中的老鹰，忽然若有所思道：“不知道你们注意到没有，这鹰好像是人家驯养的。”

　　“什么？”

　　俞飞白和慕容光一愣，立即眯着眼睛观察起来。这个时候老鹰是低空盘旋，两人细看之下果然在鹰脚位置隐约看见了一截锁链……


第768章 强大的外援

　　以鹰为戏历代都有，有清以来自宫廷渐入民间，玩鹰之风大胜。它多少带有北方游牧民族尚武涉猎的遗风，这是满族人和蒙古人的世代习俗。

　　那时有专以捕鹰为生的鹰户，每年要向宫廷交纳赋税丁银，如果交鹰，却可以用鹰折银抵消赋税。据说捕捉一只最名贵的海东青献给朝廷，可以折银三十两，另外还赏银十两、毛青布二十匹。

　　清廷内务府设有鹰鹞处，专门负则收缴、驯养鹰鹞，一方面供皇帝行围射猎时使用，一方面用鹰捕捉雉鸡供祭祀或御膳用。鹰鹞处还养猎狗，所以叫鹰狗处。

　　大家在影视剧之中，经常可以看到江湖好汉们总是喜欢叫为朝廷卖命的人为鹰犬，其中的出处就是这个鹰狗处了。

　　清代末期，那是玩鹰的最盛时期，不但玩赏而已，还要较猎、比赛，玩出种种的花样，少数贵胄子弟，非佳种鹰不玩。从鸟市买来的好鹰，也不愿架出去玩，必须自己在郊区张罗布网，捕捉雏鹰，雇佣把式驯养，才觉玩的过瘾。

　　到了民国以后，玩鹰的人逐渐减少。在建国以后，玩鹰更是销声匿迹了。不过在这些年，又有重新恢复的迹象。不过十分可惜，会玩的没钱玩，玩得起的又没时间去玩。也有有钱想玩的人，可是不会玩。

　　然而，大家没有想到，在这个山村之中，居然有人饲养猎鹰。

　　“去看看？”出乎意料，这个提议居然是出自慕容光之口，只见他满脸期待之色，让人看了就知道他在打什么主意。

　　“大舅哥，你想玩鹰？”俞飞白眨眼道。

　　“对。”

　　慕容光毫不犹豫地点头承认了，一脸兴奋的表情：“我早想养鹰了，但是查了查资料，发现养鹰很有讲究，我怕养不活，所以一直不敢尝试。然而没有想到，在这里居然有玩鹰的好手，既然遇上了，怎么可能错过。”

　　在他的梦想之中，真正的男人应该是弓马娴熟，策马奔行于大漠之中，然后潇洒的招手，一只凶狠的鹰隼立即从天而降，轻轻飘落在他的手臂上……

　　对于慕容光的憧憬，俞飞白不置可否，但是却饶有兴趣道：“去看看也行，其实我也听说过有玩鹰的，但是不知道人家是怎么玩的，去见识一下也好。”

　　二比一，王观什么意见也不重要了，况且他本来就没意见。三人意见达成一致，当下立即朝村落而去。所谓望山跑死马，现在的情况也差不多。其实村落也不算很远，可是山路比较崎岖，或者说没有特别明显的道路，所以只得绕来绕去。

　　十几分钟之后，三人才算是来到了山坳中的村落。之后也不用找谁打听，因为这个时候空中盘旋的猎鹰恰好飞落下来，为他们指引了方向。

　　片刻工夫，三人就来到了目的地。那是一栋位于地势较高的房屋，相对城市的高楼大厦来说，外观肯定十分朴实。三人走到了房屋之前，正好有一个老人推门走了出来……

　　“迷路了？”

　　看到三人，老人愣了一下，随之又释然起来，然后顺手一指，微笑道：“顺着这条路一直走下去，再翻过四个山头，就可以出去了。”

　　“老大爷，我们不是迷路。”

　　适时，慕容光连忙笑道：“我们是跟着猎鹰过来的。”

　　“嗯？”老人一听，眉头一皱：“想买鹰？”

　　“对对对……”慕容光连连点头，同时也可以确定，想买鹰的不只自己一个，肯定有许多人向老人打听过这事了。

　　本来慕容光已经做好被拒绝的准备，心里也在琢磨着应该怎么做才能打动老人，然而没有想到的是，老人沉吟了下，就招呼道：“进去再说吧。”

　　说话之间，老人回身走进房屋之中。慕容光有些意外，不过更多的是惊喜交集，连忙示意王观和俞飞白跟上。

　　三人随着老人进去，才进门就察觉房屋构造有些像是四合院，中间是比较宽敞的天井。不过最引人注目的却是在天井的旁边，有一个高高竖起的架子。

　　此时，一只爪子锋利，喙嘴微弯的猎鹰正栖息在架上。或许是察觉有人进来了，在它的喉咙之中冒出语意不明的声音。但是神态却是十分高傲，一副昂首挺胸的样子，根本没有兴奋多看来人一眼。

　　不过王观他们肯定不会在意，反而忍不住驻足打量起来。近距离观看，才发现猎鹰并不是想象中的羽毛漆黑，而是灰褐色，羽翼上还有一些条形点状的斑纹。

　　“别太近了。”

　　与此同时，老人开口提醒道：“察觉生人的气息，它可能会攻击的。”

　　三人一听，顿时止步。猎鹰一双尖利有力的爪子可不是开玩笑，真被抓一下，肯定会皮开肉绽，留下血痕创伤。要是被抓脸上，说不定直接破相。

　　尽管如此，慕容光却是越看越喜欢，连忙回头问道：“老人家，你这只鹞子养多久了，能不能转让给我啊？”

　　老人没有正面回答，只是摸出一根长烟杆，再揉捏了点烟丝塞到烟锅头，随手用打火机点燃之后，就慢条斯理的吐吞起来。

　　吐了一口雾气之后，老人招手道：“你们过来坐，喝杯水吧。”

　　在老人的招呼下，三人走了过去，随意在简陋的板凳上坐了下来。才坐下，慕容光就迫不及待道：“老人家，我是很有诚意想买这个鹞子，你可以开个价……”

　　老人不置可否，吞云吐雾之中随口问道：“你知道这是鹞子，那么也应该清楚这东西的凶狠劲儿，你知道怎么养吗？”

　　“知道，知道。”慕容光兴致勃勃道：“我曾经看过资料……”

　　“那就是不懂了。”

　　老人没心理慕容光谈论什么资料不资料的，只是随手扯开衣袖，王观等人立即看见横七竖八的道道错乱伤疤，看起来有点儿狰狞恐怖。

　　“这是我养鹞子留下的痕迹。”老人淡声道：“看到这个，你还敢养吗？”

　　“呃……”

　　慕容光一愣，忽然笑道：“老人家，你这是在唬我吧。这应该是您老在熬鹰过程中遗留下来的伤痕，但是鹞子驯服之后，就不会出现这样的状况了。”

　　慕容光没有撒谎，他真的对养鹰有兴趣，所以曾经查了许多养鹰的资料，自然知道鹰这动物性情枭悍，而且聪明狡诈，驯养起来极不容易。被抓伤那是常有的事，不过一旦被驯化之后，就变得十分温驯，不可能再伤害主人。

　　“既然你知道鹞子的性情，那么更应该清楚，它只记得熟人，一旦换成别人喂它，它就会认生，而且不吃食甚至返性。”

　　老人目光灼灼道：“前些年，就有人在我手里买了一只鹞子，只是没过多久，鹞子就被他养死了。后来我听说这事，专门打听一下，才知道原来那人觉得鹞子不听话，一气之下直接把它打死了。从此以后，再有人上门来求鹰，我都不会答应。”

　　说话之间，老人沧桑的脸孔在烟气之中若隐若现，语气也有几分飘忽：“有人说鹞子只是畜生而已，死了就死了，不用这样计较。可是连畜生都有感情，记得喂养它的主人，那我随便把它抛弃的话，岂不是连畜生都不如？”

　　一时之间，王观隐约有些明白了，老人邀请他们进来，恐怕不是有意向卖鹰，而是想让慕容光彻底死心，以后不要来烦他了。

　　显然慕容光也明白老人的用意，顿时皱起了眉头，一脸失望之意。话已经说到这份上，如果他还纠缠不放，那就是有失风度的行为了。

　　当然，慕容光也不会这样轻易的死心，在做最后的努力：“老人家，你放心，我是真心喜欢养鹰，绝对不会做出伤害鹞子的事情来……”

　　老人闻声只是笑了笑，又继续吐云吐雾。初次见面，慕容光说得再动听，老人也不可能相信他。毕竟这年头嘴巴抹油的人也不少，画大饼谁不会？关键是要落实到位啊。

　　其实慕容光也知道，口说无凭，老人肯定不会信的，但是他又不想放弃这只猎鹰，所以表情十分无奈。按理来说，这个时候，老人已经不搭理他们了，也就是送客的意思。只要有几分眼力，就该识趣的乖乖告辞了。

　　反正王观已经做好了撤退的准备，然而就在这时，俞飞白忽然说道：“老人家，您的心情我们可以理解。不卖猎鹰我们也不强求，不过你能不能帮我们个忙呀？”

　　“什么忙？”老人有些好奇。

　　“老人家，我们在打猎。”

　　此时，俞飞白笑嘻嘻道：“不过我们是新手，不知道怎么寻找猎物。看得出来，您老是经验丰富的好手，不知道能不能帮个小忙，在旁边指点我们一二？”

　　“当然，也不会让您老白出手，我们打到的猎物分您一半。”

　　俞飞白的如意算盘打得十分响亮，有老人这个强大的外援在，打猎应该是件比较轻松的事情。况且他也想见识一下，猎鹰捕食是不是像传言中的那样厉害。

　　“让我帮你们打猎？”老人满脸错愕的表情，感到十分意外。

　　“差不多。”俞飞白笑眯眯的补充道：“也不需要您老出手，您老只要告诉我们哪里有猎物就行了，剩下的事情交给我们来处理……”


第769章 丰收时刻

　　俞飞白倒是信心十足，觉得就算自己箭术不行，但是遇到的猎物多了，总会有瞎猫碰上死耗子的机会。反正参加狩猎活动，他绝对不允许自己一无所获。

　　与此同时，慕容光也反应过来，觉得俞飞白的提议极好，买鹰不成，老人的态度又十分坚决，总不能灰溜溜的走了吧。既然这样，干脆邀请老人同行，给彼此一个缓冲的余地，让他了解自己的为人，说不定可以如愿以偿。

　　想到这里，慕容光也连忙劝起来，希望老人可以答应这个请求。

　　“打猎呀？”老人沉吟起来。

　　就在这时，门外突然传来一个欢喜的声音：“三爷，那些傻子又开始打猎了，刚才我看见小灰飞出去，有没有捉到兔子……”

　　说话之间，一个十五六岁的少年走了进来，恰好看见王观他们，顿时没了声音。因为这三个人，正是他口中的傻子。

　　对此，王观他们也隐约明白，心里很不是滋味啊。

　　不过说起来，慕容光等人举行的狩猎活动，对于住在山中的村民来说，真的是很愚蠢。反正这几年下来，慕容光他们没有猎到的山鸡野兔，大部分落到了附近村民手中。所以每年的狩猎活动，就是附近村民最高兴的丰收时刻。

　　当然，村民也不是笨蛋，肯定是在狩猎活动结束之后，这才行动起来，轻轻松松的把各种山鸡野兔一网打尽，所以慕容光他们才要年年放养一批猎物。或者也知道这事是附近村民做的，但是慕容光他们也没追究的意思。一是怕麻烦，二是他们也不差这个钱。

　　然而，少年可不知道慕容光他们的心理，发现这些打猎的“傻子”来了，第一反应就是怀疑他们是不是要来兴师问罪，自然感到很心虚。

　　“没看见有客人吗，胡乱叫嚷什么。”

　　老人的反应也很快，立即喝声道：“赶紧滚回去劈柴。”

　　“是，三爷。”

　　少年一听，如蒙大赦，马上调头就跑。

　　此时，老人也有些尴尬，不好意思道：“我一个晚辈，学校放假了，没有老师的管束，整天在里跑来跑去，顽皮得很，让客人见笑了。”

　　傻子就傻子呗，为了猎鹰，认了。

　　慕容光摸了摸鼻子，笑呵呵道：“小孩子嘛，顽皮是正常的。”

　　说着，慕容光也把话题带了回来，继续道：“老人家，你觉得我们的提议怎么样？能不能帮我们这个忙？”

　　本来老人想要拒绝的，但是被少年那么一打断，拒绝的话再也说不出口了。毕竟人总是要脸的嘛，偷猎人家的东西，人家不知道就算了。但是一说开，老人也很不好意思，和少年一样心里发虚，不好回绝了。

　　算了，就当是还人情吧。心里想着，老人点头道：“好，那我就帮你们一把。”

　　“那就谢谢您老了。”

　　慕容光喜形于色，王观和俞飞白也不例外，好奇的关注起来，只见老人起身向架子走去，然后把猎鹰抱起来往上空一抛。

　　刹那间，猎鹰展翅高飞，在空中盘旋起来。片刻之后，忽然发出了有几分嘶哑的啸声。老人一听，立即笑道：“好像发现猎物了，我们过去看看吧。”

　　“这么快？”

　　王观等人有些惊奇，立即跟着老人向外走去。在不久之后，几人翻过了一座山头，再在老人的示意下，立即看到了在一片枯草丛中，果然有一只山鸡在埋头啄食。

　　说实在话，山鸡的羽毛颜色与枯黄的草色很类似，如果不是仔细观察，肯定很容易忽略过去。然而猎鹰却轻而易举发现了目标，眼力果然是非同一般。

　　“你们看我的。”

　　可能是想表现一番，慕容光示意王观和俞飞白不要出手，他自己张弓引箭，瞄准山鸡之中立即松弦，只见箭头疾厉，狠狠的钉在山鸡身上，让它垂死挣扎一番就直接咽气了。

　　“咦。”

　　俞飞白见状，顿时惊诧道：“大舅哥，你的箭法什么时候变得这样高明了。”

　　“什么叫变得高明，我本来就这样高明好不好。”慕容光有些哭笑不得，刚才只不过是稍微失手，准头有些偏差而已，就让俞飞白觉得自己箭术不行，真是冤枉啊。

　　“随便了，赶紧去拣你的猎物。”

　　俞飞白无所谓摆手，然后连忙回头道：“老人家，哪里还有猎物？”

　　“那边……”

　　接下来的情况也不多说，在猎鹰的指引下，几人轻易就发现了山鸡野兔的踪迹。主要是这些猎物并不是在这里土生长的，肯定不习惯这里的环境，自然很容易暴露无遗。

　　至少在猎鹰的眼中，这些山鸡野兔很蠢，随便就能找到了。

　　在这种情况下，大家尽管不时失手，但是收获也不少。俞飞白也终于实现心愿，亲手猎杀了一只野兔，不用担心空手而归了。王观的运气也不错，误打误撞射中了一只山鸡的翅膀，然后四人合围把它活捉了。

　　至于慕容光，终于展现第一代猎王的实力，不敢说十箭全中，不过也中了五六箭，收获当然不少，可谓是硕果累累。

　　期间老人也凑了个热闹，拿了把轻弓射箭，不过可能是由于年纪大了，眼神有些不好。又或者是力气不如从前，反正射了几箭都没有命中。尽管王观他们没有嘲笑的意思，但是老人自尊心受不了，直接拿出一个哨子一吹。

　　霎时之间，王观他们看见了毕生难忘的一幕，只见在天上盘旋的猎鹰一顿，突然就好像是轰炸机似的俯冲下来，速度非常快速，动作更是精准迅捷，在稍纵即逝的一瞬间，尖锐的爪子直接把一只野兔抓了起来。

　　野兔肯定是激烈的挣扎，然后在猎鹰的铁爪之中，根本没有它反抗的余地。

　　在捕获野兔之后，猎鹰立即振翅高飞，然后确认把野兔抓死了，再扔落在老人的旁边，随后才动作舒展的飞落在他的手上。

　　当然，在这个时候，老人手上肯定戴了护具。手一举，猎鹰就娴熟的栖息下来，那个潇洒的动作，让慕容光的眼珠子都要红了，羡慕之极。

　　“干得不错。”老人满意点头，伸手摸了摸猎鹰的脑袋，再顺利帮它梳理羽翼，最后又掏出几片肉脯喂养，也算是一种奖赏。

　　“荣光……”

　　与此同时，对面的山头传来了招呼声，只见几个人走了过来，每个人脸上都充满了惊叹之色，显然也是看见了刚才猎鹰捕兔的场面。

　　“你们来了。”

　　慕容光目光一扫，顿时得意笑道：“嘿嘿，看来你们的收获不怎么样啊。”

　　“你好意思说……”

　　几人和慕容光的关系比较亲密，所以说话十分随意，其中一个青年更是直接叫嚷起来：“荣光哥，你这是在开挂作弊，居然还好意思说我们。”

　　“没错。”

　　此时，几个人的目光十分灼热，目不转睛的盯住老人手中的猎鹰，透出渴望之色。

　　所谓物以类聚，人以群分。既然热衷于打猎，那么这几人对于狩猎的好帮手——猎鹰，他们肯定不会陌生。但是也和慕容光一样，只是有所了解而已，却从来没有真正的饲养过。然而也就是这个原因，使得他们对于猎鹰更加向往。

　　与此同时，慕容光也注意到这个情况，立即好像是护犊子似的挡在了猎鹰的前面，十分警惕道：“你们不好好打猎，跑到这边做什么。”

　　“都中午了，当然是来找你吃饭呀。”

　　说话之间，一个人追问道：“荣光，那鹰……”

　　“那英在中国好声音，不在这里。”慕容光撇开话题道：“午餐什么的，你们自己去吃吧，我们还要继续打猎。”

　　“少给我扯开话题。”

　　这时，一个人直接绕过慕容光，仔细地打量猎鹰，同时惊奇道：“荣光，你太不够意思了吧，悄悄地买了这样的宝贝，居然不告诉我们。”

　　“没错，不讲义气……”

　　其他人纷纷谴责起来，也让慕容光无奈苦笑不已：“我倒是希望猎鹰是我的，可惜它真的不是，而是这位老人家的宠物。”

　　“不是宠物，而是帮手。”老人更正起来，轻轻抚摸猎鹰的羽毛，神态十分温和。

　　这个时候听说猎鹰不是慕容光的东西，其他人的眼睛也是一亮。这样的反应，慕容光自然十分熟悉，根本不必多说就知道他们想打什么主意了。

　　“死心吧你们。”慕容光好心提醒道：“这只鹞子老人家饲养好几年，已经有感情了，就好像是家人一样，不可能出手的。”

　　听到这话，其他人就知道慕容光肯定碰壁了，所以有人直接摇头叹气，也有人暗暗盘算起来，觉得怎么也要尝试一下，不会这样轻易放弃。

　　众人的想法俞飞白不管，但是提到午餐，他真感觉有些饿了，所以提议道：“大舅哥，先去吃饭吧，吃饱了才有力气打猎呀。我要尝一尝自己亲手猎获的野兔的滋味……”

　　“这样呀。”慕容光有几分迟疑不决，觉得要是这样走了，恐怕就要与猎鹰失之交臂了。

　　王观倒是明白他的心思，想了想之后，立即笑道：“飞白，你懂处理野兔吗？而且不要忘记了，我们打到的猎物有老人家一半。这里离营地较远，不如去老人家那里借个地方做饭，吃饱了又可以继续打猎了。”

　　说话之间，王观微笑道：“老人家，借你家的厨房一用，不介意吧？”


第770章 酒中石

　　“对呀。”

　　此时，在王观的提醒下，慕容光也反应过来，立即笑道：“老人家，不知道能不能借用您的厨房，到时候我们会付钱的。”

　　“什么钱不钱的。”

　　老人也有几分豪气，直接摆手道：“你们去我家就是我的客人，热情接待那是应该的，况且你们还自备了食物，那更没话说。你们出肉，我出酒，这才叫公平。”

　　“有酒？”

　　一个人舔舔嘴唇，却是酒虫上来了。

　　“没错，有酒，自家酿的米酒。”老人笑呵呵道：“味道不算很好，不过也没有那么烈，比较清冽，但是后劲很足，……”

　　“老人家别说了，再说我就要流口水了。”那人笑道，然后迫不及待的催促大家动起来，快速来到老人的家中。

　　到家之后，老人立即招呼几个村民过来帮忙，取来柴火烧水，顺便把山鸡野兔扒皮拔毛，忙得不亦乐乎。至于其他人就在旁边看热闹，也不是他们不想帮忙，主要是对比村民们十分熟练的动作，他们的帮忙反而像是在添乱。

　　不管怎么说，几个村民有条不紊的处理山鸡野兔雀鸟，快刀斩成块，往热锅一炒，很快就有香气冒出来了。

　　与此同时，王观发现老人背了几个大葫芦走了出来，顿时有些惊讶道：“老人家，快要开饭了，你这是要去哪？”

　　“打酒去。”老人扬着葫芦笑道：“到山上酒窖打酒。”

　　“酒窖？”俞飞白很意外，也非常惊奇：“老人家，你也太厉害了吧，居然开辟一大窖子来酿酒。”

　　“那不是我做的，是老早以前祖辈传下来的东西。”老人笑道，慢慢地向山上而去。

　　“去看看！”俞飞白好奇心发作了，立即招呼王观跟上。看见老人没有反对，王观也在后面尾随。不久之后，就来到了一块山壁的旁边。

　　王观看了一眼，立即发现在山壁之中有一个竹木拱门。拱门没锁，只是挂了一根栓而已，老人随手把木栓扯开，直接就可以推门进去。

　　此时，王观和俞飞白凑过去一看，借着光亮也能够看清楚里面的情况。那是一个十分宽大的山洞，而且在山洞的中央，还有一个宽敞的池子。不过池子是空的，没有任何东西。

　　见此情形，俞飞白走了进去，十分好奇道：“老人家，这池子是做什么的？”

　　在山洞的角落，摆放了一排大缸，这个时候老人把其中一个大缸的盖子挪开，立即有一股清冽的酒香飘散出来。此时他一边用勺子打酒，一边回头笑道：“那是酒池。”

　　“酒池？”

　　俞飞白更加惊诧起来，连王观也不例外。毕竟酒池肉林的典故，大家多少应该听说过。那是古代帝王昏庸无道的象征，没有想到在山村之中居然也有酒池的存在。而且从池子的规模来看，如果想要把它注满，起码要十几吨酒吧。

　　想一想，村子才二十多户人家，那要喝多久，才能把池中的酒喝完呀？

　　对于王观的疑问，老人笑了起来，然后也有几分感叹，轻声解释起来：“别看我们村子现在的人口不多，可是在好久以前，我们这里曾经是个大寨子，大概有好几百户人家，人丁甚至过万。”

　　“人口过万？”

　　王观和俞飞白有些惊奇，怀疑老人是不是在夸大其词。毕竟人口的聚居，首先要考虑到一个容载量的问题。要知道古代科技不发达，一个城市的人口能够高达百万，那已经是一件非常不可思议，值得大书特书的事情了。

　　纵观中国上下五千年，也只有到了隋唐以后，农业工业商业比较发达了，并且是在国力昌盛的时期，才会有这样的城市出现。不过在山村之中，就没有这样的条件了。

　　毕竟城市的人，就算不耕种，也可以通过粮食的买卖来满足需求。但是山里的耕地有限，人口过万的大寨子又该怎么解决粮食的问题？

　　“酒呀。”

　　老人微笑道：“故老相传，我们以前的村子……不对，应该是大寨子。寨子的名字好像就叫酒寨。寨子酿造的美酒，那是远近闻名的，许多人不远千里来到我们这里买酒，甚至还作为贡品呈献给皇帝。买酒的人太多了，村人干脆开辟了一个大酒池。寨子更成为了一个比较繁华热闹的交易场所。”

　　“不过好景不长……”

　　说话之间，老人脸上充满了惋惜：“不知道是什么原因，可能是由于战乱，又或者是酿造美酒的技术被人惦记，反正大寨子逐渐败落了，变成了现在的小山村。酒池干了，酿造美酒的技术也失传了，只剩下一个空荡荡的酒窖了。”

　　察觉老人的伤感，王观和俞飞白也微微有几分沉默。世事就是这样，时过境迁，一下子就是沧海桑田了。

　　说起来这个山村还是比较幸运的，至少留下一个大酒池证明这里曾经繁荣过，但是在苍凉的大漠之中，滚滚黄沙不知道掩埋了多少古城。

　　当年的西域诸国，龟滋、楼兰、疏勒、高昌等等，到现在已经一个不见，直接湮灭在历史长河之中，甚至连具体的位置，却没有多少人能够说得清楚。

　　不过，或者就是由于这些古国湮灭了，才会留下许多动人的传说。距离产生美嘛，对于不存在的事物，大家总是喜欢赋予更多美好的幻想。比如说外国的乌托邦，中国古代文人儒士总挂在嘴边的三代之治……

　　另外老人口中的大寨子，未必就是由于动乱，或者遭人觊觎才败落下来，其实还有一个更大的可能性。说不定是由于山寨人口越来越多，已经超过了山寨所承受的极限，那么自然而然的发生了迁移地情况。

　　在迁移的过程上，肯定会有人心生不满，又不可避免的发生内乱。在内讧之中，大寨子的败落也是顺理成章的事情。这个猜测肯定有几分阴暗，但是也不能否认，这种可能性最大。因为这是人性，为了生存和发展，总会有一些让人不愉快的情况发生。

　　当然也要承认，就是种种的卑劣事情，才使得各个国家民族延续到现在。纵观古今中外，大都是这样的情况，应该极具普遍性。

　　在王观感叹之时，忽然看见俞飞白跳进了池中东张西望的好像是在寻找什么东西。

　　“飞白，你在做什么？”

　　王观很好奇，忍不住皱眉道：“别弄脏了人家的池子。”

　　池子已经废弃了好久，本身就铺满了灰尘，这话自然含有歧义。当然，王观故意这样说，主要是想暗示俞飞白，在人家的地盘上，不要乱折腾。

　　“我是想看看，这里有没有酒曲。”俞飞白随口道：“毕竟传说在用了好久的老酒窖之中，也就是储存酒水的窖底软泥中，就积累了大量的微生物，可以用来酿造好酒。”

　　“你这是从哪里听来的谣言？”

　　“什么谣言，不是有种老窖酒吗。”俞飞白横了一眼道：“你去查一查，但凡是名牌名酒，哪个不是通过老窖泥的微生物研究出特殊的酒曲出来，然后再利用这种酒曲酿酒，味道要比普通的酒更加醇香。”

　　“好像也是。”王观想了想，确实听说过这样的事情。

　　“什么好像，这是真事好不好。”

　　说话之间，俞飞白摇头道：“不过可惜了，这酒池显然闲置了好久，池底都干硬化了，再多的微生物也存活不了。”

　　“知道就好，所以就别白费这个劲了。”话是这样说，王观还是轻跃到池中，随意打量起来，顺便踩了踩池底，果然感觉十分的坚硬。再拨开灰尘一看，居然是一层石板。

　　见此情形，王观立即笑道：“得了，底下是一层石板，肯定没有你说的老窖泥，你也可以彻底死心了。”

　　“我本来就没抱什么希望……”俞飞白嘀咕一声，然后忽然感觉到脚下有些硌硬，好像是踩到了什么东西。当下移开脚掌一看，发现是一枚石头，就顺势一踢。

　　咕噜一声，东西就滚到了王观的旁边，也让他下意识的低头打量。这个时候，拱门外有阳光斜照了进来，东西微闪了一下，居然有光泽折射。王观见状，心里多了几分好奇，也用脚尖拨弄了下，感觉好像是一枚圆润的鹅卵石。

　　可能是源于某种本能，反正王观也不知道出于什么样的心理，就弯腰顺手把有些圆润的石头拣了起来，还没有细看就听见俞飞白的招呼：“打好酒了，我们回去吧。”

　　“哦。”

　　王观应声，也跟着走了出去，再顺手帮老人关上了拱门。

　　把木条栓上之后，王观一边向村落走去，一边摊开手掌观看。现在是中午，阳光明媚，他自然看得十分清楚，圆润的石头确实很像是鹅卵石，但是颜色却有些特殊，居然有几分净白之色，隐约有莹光散发出来。

　　“不像是石头，反而有点儿像是玉料……”

　　正是有了这样的想法，王观也没有把小石头扔了，而是随手塞到了口袋之中，然后笑容可掬的向香气飘散的美味大餐走去。

　　此时此刻，在几个村民巧手烹饪之下，山鸡野兔已经变成了一盘盘珍馐。严格来说这些菜肴的手艺肯定不能与大酒店的大厨师相提并论，但是贵在味足鲜香，这就足够了……


第771章 回青料

　　大盘大碗大块肉，这就是山里人做菜的风格。

　　肉是山里猎取的，菜是新鲜的山笋，还有在山地种的蔬菜，热祸的油更是用自己种的油菜和花生压榨出来的，绝对纯天然绿色无公害。反正大盘大碗的菜摆在桌上，绝对让人垂涎欲滴，忍不住大快朵颐。

　　“酒来了，辛苦您老了……”

　　看见几人回来，一个人连忙从老人手中接过大葫芦，然后帮每人倒了一碗酒。只见酒液呈乳白色，有点儿浑浊，但是酒香却十分浓厚，让倒酒的人不断吞喉咙。

　　菜做好了，酒也打来了。有酒有肉，那还等什么，自然是吃啊。

　　叫上几个帮忙做菜的村民，再夹了几根鸡爪鸡翅兔腿骨让几个小孩子拿去啃，大家就围坐了起来，二话不说举碗就干。

　　就像老人所说，这是自家酿造的酒，肯定比不上市场上的名牌名酒，但是口感比较温和，就算不会喝酒的人，大口大口的灌也不易醉。

　　大碗喝酒，大块吃肉，豪气！

　　这种感觉，很得慕容光等人的欢心。其实对于衣食不愁的人来说，再美味可口的食材也吃了不少，所以除非是生平只爱吃的饕餮客，不然也不会很执著于美味佳肴。

　　对于这些人来说，是不是美味佳肴并不是很重要，只要不是非常难吃，沾嘴就想吐出来的食物，他们都可以吞到肚里，不会硬性规定一定要很好吃。相反他们觉得，味道是次要的，最重要的还是气氛。

　　就好比现在，气氛很好，菜肴的味道也不差，大家自然吃得很开心。大半个小时过去，不仅是几大葫芦的米酒见底，连桌上的大盘大碗也干干净净了。不过可能是吃得太饱，好像有些撑着了，不少人都站不起来，只有抱着肚子哼哼，慢慢地消化。

　　王观比较注意节制，倒是没有这样的情况，看见老人招呼村民在收拾盘碗，也顺势起身帮忙。但是才拿起一个大盘，那种质感就让他心中一动，忍不住低头打量起来。

　　打量了片刻，王观目光一凝，然后悄悄地碰了碰俞飞白。

　　“怎么了？”俞飞白回头看了过来。

　　“去，帮老人家洗盘子。”王观笑眯眯道，直接把大盘子递了过去。

　　“你为什么不去……”俞飞白肯定反驳起来，不过目光也随之落在大盘上，然后马上改变了主意：“行，我去。”

　　说话之间，俞飞白拿着大盘子去洗了。用水冲洗表面的油腻之后，再用抹布擦拭干净，然后仔细地研究起来。

　　这是一个青花大盘，敞口、弧壁、圈足，盘形硕大，内外壁描绘有青花纹饰。盘内中心用双圈围起来，绘有六只仙鹤纹饰，盘外壁则是缠枝莲纹。不过可能是由于使用久了，这些青花的纹饰有些磨损，釉层面白灰色，已经没有了往日的光彩。

　　反复打量片刻，俞飞白轻轻把王观招来，然后小声道：“没款。”

　　“那说明是民窑的东西呗。”王观轻声道：“其实也不是说没款，底足有些磨损了，露出胎骨来，我怀疑是洗刷的过程中，无意中把款识刮去了。”

　　“嗯，有道理。”

　　俞飞白看了看，轻轻点头表示赞同，然后琢磨起来：“大盘硕大、厚重，造型还算工整，应该是不错的东西。可是一时半会的，也不好断代。在你看来，是什么时候的东西？”

　　王观沉吟道：“不好说，但是可以肯定是明代的东西。”

　　“为什么？”俞飞白询问起来：“这种青花大盘的造型很普遍，在明清两代十分盛行，你怎么能够确定就是明代的东西？”

　　“看青花的颜色啊。”王观理所当然道：“清代多用国产的浙料、明珠料，色调青翠明亮，与这大盘的青花发色不匹配，很容易判断出来。”

　　“对啊。”

　　王观一说，俞飞白就想起来了：“明代初期永宣年间，用的是进口苏麻离青，到了成化年间用的是平等青，正德之后就是回青料了。”

　　“回青料！”

　　说话之间，俞飞白把大盘托起来，迎着阳光照看，顿时若有所思道：“颜色清幽，蓝中隐约闪紫，看起来挺像呀。”

　　“像不像等下再说。”这个时候，王观微笑提醒起来：“我觉得你现在应该先把大盘子放下来，没注意大家都在看你吗？”

　　“他们爱看就看……”俞飞白也不在意，只是向老人走去，然后笑眯眯道：“老人家，你这只大盘子卖不卖？”

　　“什么？”

　　一瞬间，不仅是老人，就连旁边的慕容光等人也一阵迷惑，不明白俞飞白怎么平白无故的看中这个大盘子了？如果是买猎鹰那叫正常，但是买盘子，那就让人很不理解了。

　　在众人惊诧的目光中，俞飞白坦然自若道：“老人家，如果我没有猜错，你这个大盘子应该也是祖辈传下来的吧。”

　　“咦！”

　　听到这话，有些人明白过来，这个大盘子可能是古董……

　　想到这里，也有几个人走了过来好奇的观看大盘，可是他们又不是行家，也看不出什么端倪来，只是觉得大盘残损，品相不太好。

　　“飞白。”

　　与此同时，慕容光小声道：“你觉得这是古代的青花瓷？”

　　“对。”

　　俞飞白肯定道：“你看这胎，修刀不规整，有明显的跳刀痕，这绝对是手工制品，只有古代的作坊才会有这样的工艺。如果是现代的工厂，那肯定十分精细……算了，说了你也不明白，反正只要知道，这是建国以前的东西就行。”

　　再无知的人，恐怕也清楚建国以前的大盘子，肯定属于古董的范畴。就在这时，一个人笑道：“可惜欧阳没来，不然他肯定能看懂。”

　　“欧阳？”俞飞白一怔，不知道这个欧阳是什么人，不过听那人话里的意思，欧阳应该也是个行家，至少懂得鉴定瓷器。

　　“欧阳是我们的朋友。”慕容光解释道：“他很喜欢古墓瓷器，所以在家里专门建造了一个收藏馆，里面摆放了几千件瓷器。”

　　“哦，那有机会要去拜访一下才行。”

　　说话之间，俞飞白回头道：“老人家，您还没说呢，这东西是不是祖辈传下来的？您愿不愿意转让给我？”

　　“你要这盘子？”

　　此时，老人才回过神来，不过还是有几分迷糊：“这是古董？”

　　“没错。”

　　俞飞白笑道：“这是你家里的东西，难道你不知道来历吗？”

　　“我真不知道。”老人比较诚实，有些惊喜，又有些迟疑道：“东西不是祖传的，而是在六七十年代的时候，上头组织大家修路，在忙完之后就给大家发米肉，还有脸盆、盘子、盅之类东西。我得到了这个大盘子，对了还有一个胶桶，不过已经坏了……”

　　众人一听，就觉得这事有些靠谱。

　　毕竟在物资匮乏的年代，发放物资是最常见的手段。而且也要说句实在话，我们国家真是在一穷二白的情况下建立起来的，家里有什么东西，不管是自愿，还是被自愿，反正都拿去支援国家建立了。所以在这样的情况下，所谓的祖传之物，就变得很不靠谱起来。

　　相反像老人这样，由国家分发下来的东西，往往有可能是古董。

　　要知道在那个时期，大家对于古董的概念十分淡薄。才不管是什么时代的东西，只要结实没坏可以使用，而且还是上头给的，那就用呗。

　　就是这样，老人使用大盘子几十年，从来不考虑它的来历。直到现在，听俞飞白说这玩意是古董，这才有些惊喜和庆幸，庆幸几十年来，没把东西磕碰碎了。

　　“既然是古董，那是不是很值钱？”老人问道，也有几分高兴。

　　毕竟相对来说，这个就是意外之财。盘子在他看来，就是日常用具，就算经常使用，也没有日久生情的说法，卖了他也不心疼。

　　不像猎鹰，那是生物，能够与人互动，老人的年纪大了，与猎鹰相处日久，也习惯了它的存在，自然比较难割舍这段感情。人非草木，孰能无情，很正常的情况。

　　与此同时，对于老人的提问，俞飞白不至于撒谎蒙骗，但是肯定也不会全盘交底，只是含糊其辞地笑道：“值不值钱，这要看盘子的质量。”

　　“这倒也是。”

　　旁边有人点头道：“其实什么东西都差不多，东西很新，保存得很好，肯定比较值钱。如果东西旧了，残损了，肯定影响它的价值。”

　　这是最通俗易懂的道理，也适用于古玩之中，所以老人也理解点头。

　　也就是有这话为基础，那就比较方便交涉了，与老人商量了片刻，俞飞白就以一个合适的价格把大盘子买了下来。

　　买下大盘之后，慕容光等人也觉得消化得差不多了，又立即兴致勃勃的去狩猎，一直到晚上才返回营地。由于猎鹰的帮助，一行人收获也不小，慕容光更是如愿以偿拿下了猎王的荣誉称号，得到大家的一致赞扬。

　　之后大家热热闹闹的举行了一场篝火晚会，玩得十分开心，直到深夜才各自散去……


第772章 万历青花

　　第二天早上，在俞飞白的提议下，大家又去到医院探望了俞方楷夫妇。

　　这个时候小婴儿也逐渐长开了，白皙粉润的脸蛋，加上一双漆黑清澈纯净的眼睛，显得非常的可爱，让人忍不住想去捏一把。

　　不过十分可惜，在俞母的严密防守下，无论是俞飞白，还是慕容光，都没有得逞，只得眼睁睁的看着可爱的小婴儿，望洋而兴叹！

　　不管怎么说，看到新生婴儿健康成长，大家也十分高兴，所以逗留到了中午，这才离开。回到庄园，吃了午餐之后，时间才算是比较充裕，俞飞白立即拿出青花大盘研究起来。

　　“回青料。”

　　俞飞白沉吟道：“那是正德以后，万历之前，这一段时间最流行的青花料了。也就是说，这个大盘可能是正德、嘉靖、隆庆、万历四个时期之中的某个时期的东西。王观，你觉得是哪个时期的可能性最大？”

　　“应该是万历早期的东西吧。”王观给出了自己的判断。

　　俞飞白自然询问起来：“理由呢，有什么依据？”

　　“从盘胎的情况来看，这是典型的民窑作品。”王观分析道：“胎体十分厚重，圈足的足径比较大，而且还是粗砂底，有火石红的存在。这些特征，都是万历民窑的显著特点。”

　　“是民窑的没错，说是万历时期的东西我也赞同。”

　　适时，俞飞白好奇道：“不过，你怎么确定是早期的东西，而不是中期或晚期的？”

　　要知道万历皇帝在位四十八年，是明代皇帝之中在位最长的人，自然造成每个时间段的瓷器风格特点也各不相同，所以俞飞白才有这样的疑问。

　　“你就记得万历用回青料，却没有留意在万历二十四年的时候，回青料已经枯竭，窑厂开始使用国产的浙料。”

　　王观笑道：“你仔细留意万历二十四年前后的青花颜色，就可以发现十分明显的差异。这个大盘的青花尽管也有几分偏淡，不过那是由于经常使用而形成的磨损。”

　　“如果仔细观察，也能够感受到釉面的细腻肥厚，泽度强烈，玻璃质感极好，尤其是青花的发色浓重艳丽，蓝中泛紫，所以我才可以肯定，这是万历早期的东西。”

　　王观声音刚落，却突然听见有人拍手叫道：“说得真好，没有想到在这里能够遇上行家。”

　　“什么人？”

　　一瞬间，王观和俞飞白转头看去，只见在慕容光的陪伴下，一个三十多岁，戴着一副无框眼镜的人走了过来。

　　要说现在的眼镜造型也是日新月异，有框架的、半框架的、无框架的，林林总总，根本叙说不尽。现在这个人就是戴着无框架的眼镜，两片方形镜片搁在鼻梁之间，显得很新潮。再加上一脸笑眯眯的表情，也比较容易让人心生好感。

　　“他是欧阳。”与此同时，慕容光引见起来，示意道：“这是俞飞白，我妹妹的小叔子，还有他的朋友王观……”

　　“王观！”

　　就在这时，欧阳眼睛一亮，一边伸手，一边笑道：“我知道你，京城拾遗阁的大东主。店铺开张的时候我在场，金山胜迹图、铜雀台瓦砚非常好，真想买下来，可惜却是压堂之物。没有办法，只好买了一件清代瓷器聊以自慰。”

　　听到这话，王观就可以肯定，这人真的知道自己，而且真去过拾遗阁。当下也热情的回应起来，不过也有些迟疑道：“欧……”

　　欧先生，还是欧阳先生？

　　察觉王观的纠结，欧阳立即笑道：“欧阳，复姓欧阳。单名一个杨字，欧阳杨，边塞白杨的杨。由于两字同音了，所以朋友叫我欧阳。”

　　“欧阳先生。”王观这才笑容可掬的回应：“多谢关照，以后再去的话，给你打折。”

　　“哈哈，那就谢谢王东主了。”欧阳大笑起来，又与俞飞白握手，问候两句，注意力很快就转移到桌上的青花大盘之中。

　　“容光，这个就是你说的大盘吧。”

　　此时，欧阳有几分见猎心喜，回头看向王观和俞飞白：“能让我上手看看吗？”

　　“请便。”

　　俞飞白点了点头，也看向了慕容光，眼神有几分疑问。

　　“人不是我叫过来的。”

　　慕容光悄声解释：“可能是昨天的几个人，知道欧阳比较喜欢瓷器，就把这事当成趣事告诉了他，没有想到他居然直接找上门来了。”

　　俞飞白恍然大悟，不过也有些理解欧阳的举动。毕竟对于真心喜爱的东西，不请自来是最基本的情况，有些还干脆赖着不走了呢。

　　“果然是古董。”

　　这个时候，得到俞飞白的允许，欧阳小心翼翼的捧起大盘观赏起来。那种厚重的手感，以及强烈的青花质感，让他可以肯定这绝对不是现代工艺产品。

　　打量片刻之后，欧阳笑问道：“刚才王东主好像说，这是万历早期的东西？”

　　“没错。”

　　王观点头道：“要是欧阳先生觉得我的判断不对，还请多多指教。”

　　“我怎么敢。”

　　适时，欧阳连忙摇头，据实笑道：“你是真正的行家，我才玩了两三年瓷器而已，还是属于初学者，怎么敢在你面前班门弄斧。”

　　敢情在欧阳的心目中，已经把王观当成是家学渊博，从小耳濡目染接触古玩的行家了。对此俞飞白心中暗笑，觉得如果让欧阳知道王观入行的时间，肯定要傻眼。

　　当然，俞飞白也不会去戳穿，毕竟这样不仅打击欧阳的信心而已，在某种程度上也很影响自己的积极性。长他人志气，灭自己威风，何必呢。

　　“欧阳先生客气了。”

　　与此同时，王观也笑道：“大家多多交流，这样才有进步嘛。”

　　“这话很对，最重要的是交流。”

　　欧阳深以为然，随后叹气道：“不过在西北地区，收藏瓷器的人相对来说比较少，想找个人交流也不容易。不是说没有，而是我的朋友圈子之中，就我一个人在玩。带他们去参观，就知道点头，根本听不懂我在说些什么。”

　　“喂，你这是在埋怨我们吗？”

　　此时，慕容光不乐意了，斜睨道：“那我也实话告诉你吧，如果不是你硬拉着，我们也不愿意去参观呢。”

　　“我这不是报怨，而是在陈述事实。大家兄弟一场，别那么小气嘛。”欧阳立即笑眯眯道：“大不了回头我请客，感谢你们多年来的支持。”

　　“这还差不多。”慕容光这才满意道：“好了，你们慢慢聊，我去泡茶。”

　　慕容光离开之后，欧阳也放下了青花大盘，然后求教道：“王东主，类似这样的大盘我见过很多，家里也收藏了不少。但是我感觉有些青花的发色都差不多，看不出有什么区别来。不知道除了通过青花料判断时代以外，还可以从哪些方面入手？”

　　“这个简单。”

　　说话的不是王观，而是俞飞白，只见他指着青花纹饰，随口说道：“除了青花料的色泽变化，就是要注意青花纹饰的描绘效果了。”

　　“怎么说？”欧阳连忙追问起来。

　　“首先你要知道，万历青花构图繁密，稍显凌乱。很多器物里外满工，绘满了装饰图案，甚至在一件器物上绘了不同内容的二十几种吉祥图案。”

　　俞飞白解释道：“比如说这个青花大盘吧，尽管是以仙鹤纹为主，但是其中也有许多缠枝莲纹、疏果纹、祥云纹为铺，内容都很丰富，更是那个时期的典型特点。”

　　“另外就是描绘纹饰的手法了。”

　　与此同时，王观补充道：“万历早期的青花线条有阴阳深浅之分，也有一点预留空白……”

　　“听君一席话，胜读十年书啊。”

　　许久之后，欧阳感叹起来：“以前我也和人交流过，但是他们从来没有把话说得像两位这样透彻，让人一听就懂了。”

　　“欧阳先生是自学成材的吧？”王观十分肯定。

　　“差不多。”欧阳不好意思笑道：“不过有时候，也去聆听一些专家的讲课。”

　　果然不出所料……

　　王观了然点头，自学成材有个比较明显的缺点，那就是理论十分丰富，但是一联系实际就容易出问题。他一开始的时候也是这样，后来在钱老等人的提点下，才算是逐渐地把理论和实际完全联系起来。

　　至于专家讲课，也不是说没用，只能说作用不会很大。专家讲述的肯定是比较大众化的东西，不可能很深入，毕竟讲得深奥了，大部分的人肯定听不懂。就算你专门去请教，但是非亲非故的，人家肯定有几分保留，不可能把压箱底的诀窍传授给你。

　　所以说尽管欧阳入行两三年了，水平却始终处于初级阶段。已经入门了，但是却在门口徘徊，没有达到登堂入室的地步。不过看在慕容光的面子上，对于欧阳的一些疑问，两人也不介意认真解答，就当是一个温故而知新的过程吧。

　　时间也在不知不觉之中流逝，很快就是黄昏时刻。瞄了眼天边的夕阳，欧阳立即起身说道：“请二位给个机会，去我家作客怎么样？”

　　“怎么，和我抢客人呀？”慕容光笑道：“在我这里不行啊，偏要去你家？”

　　欧阳连忙解释起来：“你知道我不是这个意思，主要是请二位到我家里去看看我这些年来的收藏成果……”

　　“嗯。”

　　王观和俞飞白对看了眼，顿时大感兴趣。


第773章 永乐青花荔枝绶鸟图大盘

　　之前听慕容光他们提起过，欧阳家里有一个收藏馆，里头陈列了几千件瓷器。现在他又开口邀请自己去参观，王观和俞飞白也颇有兴趣，自然不会拒绝。

　　看到两人答应下来，欧阳也十分高兴，立即引请起来。

　　不久之后，几人来到了欧阳的家中。这里距离慕容光的牧场较远，就是城市这头到另外一头的距离，不过路途倒是十分通达，大半个小时就到了。

　　与慕容光的大庄园相比，欧阳的别墅也不逊色，坐落在一片郁郁葱葱的山脚下，环境十分清幽雅致。无论放在哪里，都能够称得上是豪宅。

　　此时，通过了豪宅铁门，车子缓慢停在别墅大门之前。欧阳连忙下车把大门打开，然后笑容可掬的招呼道：“大家进来吧。”

　　一进别墅大门，里面就是一个宽敞的大厅。巨大的水晶吊灯，光洁锃亮的地板，另外在中央居然还有一个微型假山流水的池子，美不胜收。

　　这样的布置，还是比较少见的。一般来说，假山流水的场景，应该是安排在前院或后园。然而却偏偏出现在大厅之中，自然让人感到意外。

　　当然，在意外之余，也觉得比较养眼。毕竟在假山流水的旁边，也摆放了许多盆景，与假山流水相映成趣。相对一成不变的现代家具来说，人坐在客厅之中，就能够欣赏到这些“自然”的景观，肯定感觉很舒服。

　　“大骚包。”

　　在王观和俞飞白惊叹之中，慕容光不无嫉妒道：“这个景观的造价起码要超过一百万，简直就是穷奢极欲……”

　　“哪有这么贵。”欧阳反驳起来：“就是挖个池子，堆几块石头，加上一套抽水过滤设备，几万块就行了。”

　　“你那几块石头就过百万了。”慕容光撇嘴道。

　　王观和俞飞白一听，自然感到十分惊讶，忍不住走近几步观看起来，想知道什么石头这样贵，居然价值百万以上。

　　细看之下，俞飞白目光一闪，有些恍然道：“这是酒泉玉？”

　　“俞兄弟好眼力。”

　　适时，欧阳立竖起大拇指笑道：“没错，这些石头就是酒泉玉的石料。石纹极具观赏性，再有潺潺清水流淌而过，色彩相互交融，构成精美绝伦的图案，很有意境。”

　　王观仔细打量起来，发现欧阳说得没错。

　　假山是由几块大小不一的石头堆叠形成的，山顶有一个人工小泉眼，不断的冒涌出清澈的水流，然后在各种浅绿墨绿的石头上浸落下来。石头表面温润，又充满了变化莫测的纹理，经过清水浸泡之后，在阳光下泛出十分绚烂瑰丽的色彩，的确非常美妙。

　　当然，王观也觉得慕容光说得很对，用玉石料堆成假山，确实是很奢侈的行为。不过只要他不偷不抢，就算用黄金白银铺地，这也是他的自由，王观也不会多管闲事。

　　“好了，你不要总是惦记我这几块石头。”

　　就在这时，欧阳摇头笑道：“回头挖到这样好的石料，就第一时间给你送去。”

　　“你这话都说几个月了，却一直没有动静。”慕容光一脸不信的表情。

　　“这主要是资源匮乏，山料和山水料倒是挖出不少，但是籽料比较稀少了。”欧阳无奈叹道：“估计过不了几年，酒泉玉就该枯竭了。”

　　“你这个几字，少了一个十字吧。”

　　慕容光笑道：“你家有十几条矿脉，至少可以再挖几十年吧。”

　　“差不多……”

　　欧阳笑了笑，又继续招呼道：“大家过来坐，喝点什么？”

　　在假山流水的左边，就是三排沙发，围着茶几摆放。另外在角落，却是搁着一个大冰柜，里面各种饮料琳琅满目，茶酒咖啡一律不缺，只不过是罐装或瓶装而已。

　　见此情形，王观和俞飞白依稀之间有几分熟悉。仔细一想，这分明就是陆崇明的习惯，只追求方便简捷，从不考虑营养均衡。

　　对此，慕容光也忍不住摇头。不过或许是已经说得太多了，他也不想再多费唇舌，只是直接要了一罐王老吉去火。

　　王观和俞飞白不讲究这个，喝什么都无所谓，他们更加关心欧阳的收藏品。听到两人的请求，欧阳也是很高兴，立即引着他们来到收藏室中。

　　来到地方之后，王观和俞飞白感觉把这里称为收藏室，好像显得有些狭小了。实际上这里的空间很宽敞，与刚才的大厅相差无几，可能还要大几分，也难怪慕容光他们把这里叫做收藏馆了。

　　在这个宽敞的空间之中，整齐划一的摆放了一排排架子，每个架子都十分稳固，每一层都铺着一层柔软的红色绸布，显得十分精美华丽。

　　当然，不仅是架子华丽，架子上的东西也是富丽堂皇。看得出来，欧阳好像是秉承非精品不收的原则，架上的东西无论是瓶子、大罐，还是盘子、碗、碟，无一不是胎体晶莹放光，纹饰华美绚烂的物件。

　　然而，几乎是在看到这些东西的一瞬间，王观就情不自禁皱起了眉头。

　　此时欧阳神情兴奋的观赏自己的收藏品，却是没有留意王观的表情变化，倒是俞飞白有所察觉，顿时若有所思的缓慢脚步，伸手戳了戳王观的肩膀，然后低声道：“这该不会是传说中的……那个情况吧？”

　　那个情况是隐语，王观也明白俞飞白的暗指。毕竟行业之中流传了许多传说，最常见的就是一个大富翁，家里有一个大藏室，里面尽是光彩照人的瓷器。不过十分可惜，根据经验丰富的大行家鉴定，这些品相精美的东西，全部都是赝品。

　　俞飞白怀疑，欧阳的收藏就是这样的情况。

　　不过，王观却轻轻摇头，小声道：“没有那么惨，其中也有真的。”

　　“也就是说，赝品很多了。”俞飞白理解了，微微点头道：“难怪我一进门，就觉得瓷器的光芒太亮，有些刺眼的感觉，原来都是贼光啊。”

　　“也别太武断，要看准了再说。”王观笑道：“也有保存完好，品相十分完美的传世珍品。”

　　俞飞白自然反驳起来：“有肯定有，不过这样的东西极少，偶尔几件很正常，总不能几千件都是吧。”

　　这话很在理，几千件东西都是那么完美无缺，估计只有大拍会上才能见到这样的情形了。而且再大的拍卖会，也不可能件件物品品相精美，也有残损的东西存在。可是欧阳的这些收藏品，每一件都是那么漂亮，好像没有任何的瑕疵，着实让人怀疑。

　　当然，怀疑归怀疑，王观和俞飞白窃窃私语两句之后，就不动声色的观察起来。

　　“王兄弟，你觉得我这些东西怎么样？”就在这时，欧阳询问起来，眉目之中也有几分自得之色，显然对于自己的藏品很满意。

　　“很不错，看起来挺好的。”王观轻笑道：“我大概看了下，似乎是专题收藏。”

　　“行家就是行家。”

　　欧阳一听，脸上笑意更加浓郁：“我只收藏明清现代的瓷器，类似元青花，宋代五大名窑什么的，珍贵是珍贵了，但是赝品太多，我不敢去碰那个雷区。”

　　“你这个想法很实在……”王观称赞起来，不过却没有把话说全，因为不仅是元青花、宋五大名窑假货横行，明清两代的赝品瓷器也更加泛滥成灾。

　　欧阳没听出弦外之音，自然十分高兴：“其实这些东西也不算什么，估计全部加起来，也没有你店里的金山胜迹图值钱呢。不过这两天我准备收购一件绝世珍品，价值绝对不低于唐伯虎的金山胜迹图。”

　　“哦。”

　　王观和俞飞白一愣，顿时大感兴趣。要知道唐伯虎的金山胜迹图价格可不低，在拾遗阁展示之后，一直到现在还有人不死心的想要买下来。而且价格一次比一次高，最近的一次报价已经接近七千万。

　　七千万，实实在在的七千万，绝对不含任何的水分。如果不是已经度过了难关，银行户头重新厚实起来，王观说不定真的忍不住动心，答应把金山胜迹图卖了。

　　可是现在却听说欧阳准备买一件与金山胜迹图同样价值的东西，两人自然十分的好奇，特别是俞飞白，更是心急的打听起来：“杨哥，你说的是什么东西呀？”

　　“永乐青花荔枝绶鸟图大盘。”

　　欧阳也没有关卖子，直接说了出来，然后也有几分纠结：“那可是稀世珍品，不过价格有些贵。这几天我就是在犹豫要不要买下来，以至于没有参加昨天的狩猎大会。”

　　“到底多贵？”慕容光有些惊奇道：“你这土豪也有嫌东西贵的时候？”

　　“人家开价七千万。”欧阳皱眉道：“我肯定要杀价，可是杀到六千万，就杀不下去了。”

　　“六千万？”慕容光沉吟了下，也随之轻轻点头：“确实有些贵。”得，看他轻描淡写，不惊不乍的样子，就知道他也是一方土豪。

　　王观心里嘀咕，同时好心提醒道：“欧阳先生，但凡价值连城的东西，小心谨慎一些总是不会错的……”

　　毕竟观看眼前这些收藏品之后，王观真的很怀疑欧阳的眼力。


第774章 锔瓷

　　这个时候，王观的暗示也十分明显了，欧阳当然能够听得出来。不过由于王观的语气也比较委婉，欧阳倒是没有听出他是在怀疑自己的眼力，只当成是朋友之间的关心。

　　既然是关心，欧阳没有理由生气，反而连忙解释起来：“东西肯定是真品，毕竟是锔过的物件，不可能是赝品。不过也就是由于这个原因，我感觉要价六千万太贵了，所以才在犹豫不决，不能一下子下决心。”

　　“锔瓷？”

　　一时之间，王观和俞飞白愣住了。

　　说到锔瓷，一般人还真不太明白。主要是现在的瓷器便宜，就算碎了裂了，直接一扔重新买过就是。但是在古代却不是这样，一些珍贵的瓷器裂了，主人却十分爱惜，不舍得扔，所以会请高明的匠人锔钉起来，再重新使用。

　　当然，这里据说的珍贵瓷器，不仅是相对富贵人家来说，也相对普通百姓来说。锔瓷未必就是那些精细的官窑珍品，也有可能是普通百姓家里的大盘大缸之类的器物。毕竟大盘大缸在古代对于普通百姓来说，价格也不菲，就算开裂了也不舍得换新的。

　　这个时候，锔瓷这门手艺自然应运而生。现在锔瓷器的少了，原来大街上经常可以听到锔锅锔碗锔大缸的吆喝声。俗话说没有金刚钻，别揽瓷器活儿，说的就是这门锔瓷的手艺。

　　在锔瓷的过程中，打孔的师傅手要拿的很稳、很准，绝对不能打穿，而且钻的孔要非常对称，不能有一点偏差。另外就是锔子的大小要计算很准确，否则做好后盘子会漏水。

　　只要满足了这几个条件，锔钉好的瓷器就会严丝密合，绝对不会出来渗水漏水的现象，可以称得上是巧夺天工。

　　一般来说，锔瓷不怎么值钱。尤其是百姓家锔钉的大水缸，就算流传到现在，那肯定也是不值钱的玩意。不过也有例外的时候，比如说在日本就有一个十分显著的例子。

　　传说中国南宋时龙泉窑有一个精美的碗被传到日本，一直被当做国宝收藏。到了日本室町时代，这只碗被掌权大将军足利义政收藏。

　　大将军非常珍惜它，但还是不小心碰裂了。于是大将军派使者带着碗来到中国，恳请大明皇帝依照原样再赐一只。但是礼官遍访各窑，却由于工艺原因，已经仿不出原件的釉色。使者无奈，只好请高明工匠把碗锔钉好，又带回了日本。

　　从这个案例就可以知道，锔瓷这件事情，在明代是十分普遍的。

　　不过由于时代的审美观有异，现代的许多古玩收藏家，对于锔器很不喜欢，觉得一排锔钉很难看。所以就算有人买到了锔瓷，也会特意请人把锔钉拔开，再用粘胶仔细粘合起来，这样看起来确实更加美观。

　　当然，不喜欢锔瓷，并不代表锔瓷没有价值。在2007年的时候，有一件钉了一圈接痕锔钉的明正统青花龙纹大缸，经过一番激烈的竞争之后，最终以209万元成交。也就是在那个时候起，许多藏家才开始正视锔瓷。

　　“既然锔过，那就是残器了。”

　　与此同时，俞飞白皱眉道：“那大盘到底有多好，竟然敢要价六千万？”

　　“东西很好，非常精美。”

　　看见俞飞白怀疑，欧阳居然立即维护起来：“尽管大盘从中间开裂在两半了，但是锔钉的手艺十分精良。高明的巧匠在盘底锔钉起来，十分的细密。如果在正面观望的话，根本看不出有裂纹的存在。”

　　“总而言之，除了这点瑕疵以外，再也没有什么毛病。青花的发色漂亮，荔枝绶鸟纹饰又十分罕见，全世界再也没有同样的东西，属于独一无二的珍品。”

　　说话之间，唯恐其他人不信，欧阳快步走了出去，片刻之后返回，手里却多了一叠相片。不是小相片，而是九寸左右的大相片。

　　“你们看……”

　　欧阳把相片亮出来，王观等人连忙看去，只见相片是一个青花大盘，盘心绘绶带鸟立于的荔枝树上，悠然俯身，欲擒小虫，活泼生动，栩栩如生。

　　在盘心四周的弧壁边沿，则是六簇荔枝纹饰。美丽的青花纹饰错落有致的分布在大盘中，却不显得有丝毫的繁琐痕迹，相反还十分的清秀雅致，自然细腻之极。

　　最重要的是，无论王观他们怎么观看，硬是没能从高清相片之中发现裂纹的存在。直到欧阳出示盘底的相片，大家才看到一条细密好像是拉链的锔纹。

　　“就是这样钉起来？”慕容光很是惊奇：“这样牢固吗？”

　　“当然牢固，就算盛热汤也不会渗漏。”欧阳十分肯定道：“而且表面如果不是认真打量，或者拿高倍放大镜特意去寻找的话，绝对看不出缝来。”

　　这已经是欧阳第二次强调了，可见东西真的很好，让他十分动心。

　　“看起来挺不错的。”这个时候，王观斟酌起来，逐一把相片仔细看过之后，才笑问道：“对了，不知道这个盘子有多大？”

　　这是相片，没有参照物对比，还真是不好分辨大小。要知道物件的大小，在某种程度上也决定了东西的价值。不是说小物件就不值钱，主要是大的东西，肯定有一定的加分。毕竟以古代的工艺，想做出又大又精美的东西，真不是件容易的事情。

　　再说了，但凡大物件，在流传的过程之中，最容易磕碰坏了。这个大盘就是最好的例子，不然也不会让人锔钉起来了。如果能够完好无损的流传到现在，价格肯定还能再翻一倍。

　　“这个是大盘，很大的盘。”

　　此时，欧阳兴冲冲道：“我亲自量过了，盘的直径有59.5厘米，属于不可多得的大器。但是在观赏的时候，却没有任何臃肿的感觉。相反还显得十分庄重大气秀雅……”

　　欧阳赞不绝口，这情形分明是十分意动，打算把东西买下来的征兆。对此王观也不感到意外，毕竟通过照片欣赏这件东西，他也有几分怦然心动的感觉。

　　然而，在没有看到实物以前，王观还是有几分疑虑：“欧阳大哥，恕我冒昧打听，这东西到底是什么来历呀？”

　　不管是什么样的东西，尤其是珍品的古玩，最讲究它的来历，也就是所谓的传承有序。祖上传下来的，自然是有脉络可寻，又或者是挖地盗墓打捞海底宝藏得到的，也是一种来历。一切的一切，都有一个说法，不可能凭空变出来。

　　赝品就是凭空变出来的，所以卖赝品的人总是喜欢给东西编造故事。然而故事终始只是故事，无论编得多么逼真，也比较容易让人识破。

　　“这是海归瓷。”欧阳迟疑了下，又立即改口道：“严格来说，也不算是海归瓷，这是我在香港认识的一位藏家手里的东西。”

　　“香港的藏家？”王观一怔，表情更加惊疑了。

　　毕竟香港到酒泉，至少跨越大半个中国的疆土了，距离似乎有些远。在他的印象之中，香港的瓷器一般是在沿海地区出现比较多，很少跑到内陆城市。

　　之所以这样，首先是路途的距离，其次就是经济发达因素了。毕竟相对内陆来说，沿海地区的经济肯定比较发达，玩收藏的人更多一些。

　　“是你自己联系的，还是他上门推销的？”俞飞白皱眉问道，他比较直接，也不掩饰自己的怀疑：“感觉好像有些不对。”

　　“有什么不对？”

　　欧阳惊愕了下，然后也明白两人的担心，连忙解释道：“东西真的很好，而且还有苏富比的鉴定证书，应该不是赝品。”

　　“证书之类的东西，能信，又不能尽信。”俞飞白摇头道：“只要舍得撒钱，别说苏富比鉴定证书，就是故宫大专家的亲笔评定，我都可以拿一个给你。当然，我只能保证上面的签章是的，至于那些评定是不是出自大专家之手，那就不好说了。”

　　“欧阳大哥。”王观语气比较委婉：“也不是说东西一定是赝品，只不过这样的大器重宝，可以称得上是价值连城，无论怎么小心也不为过。”

　　“我在香港也认识几个著名的艺术品经纪人，如果你信得过我，却是可以告诉我那个藏家的姓名，我找他们打听一下。毕竟都是在一个圈子，说不定他们也知道这事。”

　　古玩行里有潜规则，在一笔交易没有完成之前，第三方不应该打听卖家的消息。因为这样做有截糊的嫌疑，也就是所谓的拦一道，所以王观才这样婉转。

　　“这是好事呀。”慕容光不懂这些弯弯绕绕，只是觉得知道对方底细肯定最好不过了，当下催促道：“欧阳，赶紧说呀，那人叫什么名字。”

　　“怎么可能信不过王兄弟，还要谢谢你的热心帮忙呢。”

　　适时，欧阳稍微犹豫就笑道：“那人是我去年到香港参加一个拍卖会时认识的人。当时他坐在我旁边，大家都觉得有些无聊，就聊上了。”

　　“他很和气，很热心的指点我一些瓷器的收藏知识，后来拍卖会结束，我们就相互交换了联系方式。一年下来，也时不时的通话，其实主要是我向他请教一些问题，他也十分耐心的解答……”

　　欧阳说了一大段，话里话外的意思无非是那人是自己的朋友，不可能骗他。


第775章 扑空

　　对此，王观不置可否，只是忽然问道：“欧阳大哥，你这里的收藏品，有他推荐你购买的东西吗？”

　　“没有。”

　　欧阳直接摇头，然后解释道：“东西都是我自己淘回来的，不过是在几天之前，我觉得收藏馆中缺少了一个镇馆之宝，无意中和他谈到了这事，他就向我推荐了这个永乐青花大盘。严格来说，应该是我主动，不是他向我推销……”

　　“喂，人家就是问你那人的姓名而已，你啰嗦说一大堆做什么？”

　　此时，王观和俞飞白还没说什么，慕容光就有些不耐烦了：“我看呀，就是你潜意识中也觉得有些不对，但是又觉得自己如果上当受骗太丢面子，所以干脆自欺欺人，拼命的为那人辩护，也算是维护自己。”

　　“滚。”

　　欧阳横了一眼，这才回归正题道：“那人姓朱，单名一个达字，朱达！对了，他不是香港人，而是欧裔华人……”

　　“朱达！”这个时候，王观和俞飞白已经听不见欧阳的下半句了，齐齐看了眼，顿时惊叹出来：“朱大先生？”

　　一瞬间，王观连忙追问道：“欧阳大哥，那人年纪有多大，是什么模样，有没有相片？他向你推销盘子，是不是他亲自带过来的？”

　　一连串问题，直接把欧阳问懵了，不知道先回答哪个。与此同时，慕容光惊诧道：“怎么了，这个朱达有什么问题吗？”

　　“不是有问题，而是问题很大。”俞飞白郑重其事道：“如果朱达真是朱大先生，那简直就是要捅破天的大事。”

　　“夸张了吧。”慕容光自然是半信半疑：“那个朱大先生又是什么来头？”

　　“高手，天下第一高手。”

　　这话慕容光肯定不信的，然而俞飞白却快速补充道：“清代以降，古玩界第一造假圣手，赝品以假乱真，天下能够识破的人屈指可数。”

　　“真的假的？”

　　这下子不仅是慕容光吃惊，连欧阳也感到非常错愕：“我怎么从来没有听说过。”

　　“那是因为你没有师承。”

　　现在不是客气的时候，所以俞飞白语气很不客气：“你是半路出家，从来没有正式拜师，属于野路子一派，古玩界的许多隐私秘传，你自然不清楚。”

　　“呃……”

　　欧阳愣了一愣，然后认真考虑起来，隐约之中感觉俞飞白说得很对。凭什么王观这样年轻就取得这样大的成就？肯定是由于有名师指点啊。在自己努力翻书看资料的时候，人家却有师父手把手的教，想不成材都难。

　　“不对吧。”

　　与此同时，慕容光满脸怀疑之色：“清代以降，到现在将近四百年了吧，那个朱大先生是妖怪吗，可以活到现在？”

　　对于慕容光的问题，不仅是俞飞白，连欧阳也收回思绪，然后以怪异的目光看向他，就好像是在看一个白痴。

　　“咳咳。”王观比较好心，尽管也想笑，不过还是忍耐住了，并且给出答案：“朱大先生是一个称号，就好像现在国家的非物质文化传承人一样，可以代代相传。”

　　适时，慕容光才意识到自己问了一个蠢问题，脸上一红，尴尬得立即闭嘴，老实的保持沉默，不再发表任何意见。不过，王观却没有停下来，而是仔细的向欧阳解释清楚朱大先生的来历，以及朱大先生作品的危害性。

　　“说白了，就是害怕引起市场恐怖，造成直接经济损失，所以大家才拼命捂盖子，所以你才没有听说过这事。”俞飞白一针见血道：“如果要让大家知道世上还有这样的人的存在，估计瓷器价格肯定一落千丈，就好像泡沫一样破灭。那个时候，不知道有多少人要跳楼。”

　　俞飞白这话不是危言耸听，反正在他的描述下，欧阳的额头已经隐约冒汗了。

　　显然欧阳也想到了其中的严重后果，也不用提别的，如果他把那个永乐青花大盘买下来了，却得知是赝品，估计他也有撞墙的冲动。毕竟几千万他可以损失得起，却并不意味着他可以眼睁睁地看着几千万打水漂。

　　“欧阳大哥，你也别太急。”

　　俞飞白才唱了白脸，自然轮到王观站出来唱红脸了：“这个朱达，未必就是朱大先生，也有可能是我们多心而已。不过这种事情，也是宁可信其有，小心无大错嘛。不知道你对他了解多少，能不能和我们详细说说？”

　　“我真的没有多少了解。”

　　这个时候，欧阳也有几分彷徨道：“只是知道他是外籍华人，甚至连他是哪个国家的人都不清楚，平时只是通过电话联系……”

　　“他是什么模样？”王观又问道：“多大的年纪？”

　　“五六十岁吧。”

　　欧阳努力回忆：“我们就是在拍卖会上遇见，然后就再也没有见过，现在隔了一年多了，记忆也有几分模糊。我就依稀记得他很和蔼可亲，很绅士的打扮，头上戴着帽子，和我一样挂着一副眼镜，身上充满了儒雅的气质……”

　　“声音？声音有些磁性，有些慢条斯理，可是极具说服力。而且是十分标准的普通话，没有什么明显口音……”

　　“显著特征？没有……想不出来。”

　　听到欧阳的描述，王观和俞飞白有些失望。这些形容词太抽象化了，很难在茫茫人海之中把这人找出来。最可惜的是欧阳不是画家，不然直接把人画出来，那就省事多了。

　　“最后一个问题，那人卖东西给你，是亲自过来了，还是托别人送过来的？”俞飞白询问道，一脸郑重表情。如果是前者，那就不要怪他求大哥帮忙，在这里布下天罗地网了。

　　欧阳迟疑道：“他说最近很忙，所以托别人送来的。”

　　说到这里，他也有些疑心了，这样珍贵的东西，居然托别人送过来，合理吗？在一般的情况下也没有什么不妥，毕竟人家信得过委托的人，自然十分合理。可是听王观和俞飞白这么一说，欧阳就开始怀疑起来，这事正常吗？

　　此时，王观连忙问道：“那人在哪里？”

　　“市区酒店。”欧阳下意识的解释：“我想请他住我这的，可是他却拒绝了，说是想浏览酒泉的景观。当时我觉得他是不想承情，免得不好讨价还价，所以就不强求……”

　　俞飞白没有心思听欧阳的解释，闻声立即站了起来：“回市区。”

　　“这么晚了还去？”

　　“事不宜迟。”俞飞白果断道：“如果是朱大先生的人，正好把他瓮中捉鳖。如果不是……那也没关系，正好我们也想看看永乐青花荔枝绶鸟图大盘到底有多么精美。而且也可以帮你参谋参谋，给个意见什么的。”

　　欧阳一听，觉得也是，当下立即答应下来。接下来的事情也不用多说，几人又开车出门，十几分钟之后，重新回到了市区，然后直接来到市区之中最豪华的酒店。

　　下车进入酒店之后，俞飞白忽然想起什么，连忙问道：“对了，那个人的身材怎么样？有没有带保镖？”

　　“他一个人过来的。”欧阳一怔，明白俞飞白的意思之后，立即笑道：“至于身材，看起来不算健壮，我们几个人应该能够对付。”

　　“那就行了。”俞飞白满意点头，又继续催促欧阳带路，浑然忘记了他们几个只是平民百姓，根本没有逮捕人的权力。

　　当然，这个时候大家已经选择性遗忘这事，而是带着几分紧张刺激、忐忑不安的心情，在欧阳的带领下，慢慢来到了那人居住的房间。

　　“笃笃！”

　　此时此刻，俞飞白定了定神，立即伸手敲门。然后在众人复杂目光的注视下，房门却纹丝不动，这多少让大家有几分意外。

　　洗澡没听见？还是出门逛街未归？脑中冒出几个疑问，俞飞白肯定继续敲门。然而又等了片刻，房里还是没有动静。

　　就在这时，附近的一个服务员听到动静，立即走了过来客气问道：“几位先生好，请问需要帮忙吗？”

　　“我们的朋友住在这里，我们约好了在这里见面。”俞飞白微笑道，撒起谎来可谓是面不改色，自然不会让服务员怀疑。

　　不过，服务员看了眼房间之后，突然表情怪异道：“先生，您的朋友好像已经走了？”

　　“什么？”

　　众人一愣，然后在服务员的示意下看去，只见在房门的拧把下，有一块小小的提示牌，上面清清楚楚标明空房两字。

　　“居然走了，今天早上我们还通过电话的……”

　　欧阳一脸惊愕之色，这是自然反应，绝对没有丝毫的做假。他的神态，自然也增加了俞飞白谎话的可信度，反正服务员还是没有什么疑心，反而提醒道：“先生，你们要找的朋友，真是住在这个房间吗？我觉得你们最好打个电话确认一下。”

　　“哦，谢谢！”

　　欧阳反应过来，连忙拿出手机拨打电话。一会儿之后，他皱眉道：“没人接听。”

　　其他人也纷纷皱眉，想了想之后，王观心中一动，连忙说道：“再打另外一个电话试试，朱大……呃，朱达的电话……”

　　欧阳轻轻点头，在通讯录翻找起来，再次拨出信号……


第776章 警告，报复

　　此时此刻，王观有几分期待，专注地看着欧阳的手机，希望能够听到接通的声音。然而让他感到失望的是，等待的结果却是手机发出阵阵音忙音。

　　“怎么回事？”

　　见此情形，俞飞白百思不得其解：“奇了怪了，他怎么……”

　　顾忌服务员在旁边，俞飞白没有把话说透，但是王观等人却明白他的意思，他是在奇怪朱达，以及住在房间这人怎么知道大家要来，所以提前避开了。

　　肯定是避开，不然早不走晚不走，偏偏是在这个时候退房，未免太巧了。天底下的巧合很多，可是大家却不认为这事是巧合，相反还觉得是刻意的安排。

　　这个时候，王观冷静下来，回头询问服务员：“能不能查下，他大概是什么时候走的吗？”

　　“先生，真不好意思。”

　　服务员摇头，解释道：“这属于客人隐私，我们不能随便透露的。”

　　越是正规化的星级酒店，越是重视保护客人的信息安全。所以对于王观的请求，服务员肯定直接拒绝。

　　对此王观稍微有些失望，不过也不强求，反正从欧阳的话里也能得出大概的判断，早上才通话电话，晚上立即退房了。这个时间段，正好是欧阳去到慕容光家拜访的时候。

　　难道说有人在监视欧阳，同时也看到了自己，这才闻风而逃吗？不是王观自恋，而是对方的动作给他这样的感觉。

　　不管怎么说，没有找到人，大家自然是失望而归。

　　不久之后，回到了欧阳的别墅，看见大家的表情，慕容光突然笑道：“你们这是怎么了？现在基本上可以确定，那个什么永乐大盘是赝品。欧阳你没有上当受骗，应该要高兴才对，怎么反而哭丧着脸。”

　　“话是这样说没错，问题是……”欧阳苦闷道：“我一直把他当成朋友看待，他却这样欺骗我，分明是把我当成猴子耍，叫我怎么高兴得起来。”

　　“这叫知人知面不知心。”慕容光劝说道：“你就见了一次，通了几次电话而已，又不算是知根知底，被骗了很正常。”

　　“喂，你这是安慰人的语气吗？”欧阳瞪眼道：“怎么听起来很像是幸灾乐祸。”

　　“这是你的错觉。”慕容光嘿嘿一笑，肯定不会承认，然后及时转移话题道：“话说你不是要请我们吃晚餐吗，可以开动了没有，肚子都要饿扁了。”

　　“吃吃吃，现在就去吃，撑死你。”欧阳没好气道，不过还是引请大家前往餐厅。

　　菜肴早就做好了，现在在欧阳一声令下，自然有人捧了出来，一盘一盘搁在圆桌上，还冒出阵阵热气，十分鲜香美味。

　　“拿酒来……”

　　欧阳这一句话，意味着大家今晚要陪他大醉一场。

　　事实也是这样，大家不知道喝了多久，更不清楚怎么返回到庄园的，反正第二天起来的时候，已经是中午时分了。王观洗漱之后出来，一边喝着小米清糨，一边等待起来。过了半个小时，俞飞白和慕容光才无精打采的出现。

　　“你居然没事？”

　　看到王观神采奕奕的样子，俞飞白惊诧之余，也感到十分嫉妒：“对了，说起来你的酒量好像很厉害，从来没有见过你真正醉过。”

　　“这是天生的体质，你羡慕不来。”王观笑眯眯道，得了便宜又卖乖。这哪里是什么天生的体质，分明是异能作弊的结果。

　　俞飞白撇嘴，没有心情和王观辩驳，也随之拿起汤匙，慢慢地品尝清香小米粥。吃了一碗之后，才觉得精神了许多，然后意犹未尽的再吃一碗。

　　这时，王观已经吃好了，轻笑问道：“怎么样，今天还去敦煌吗？”

　　按照他们的计划，今天去敦煌莫高窟参观，不过看俞飞白虚弱的样子，不知道能不能忍受四五个小时的车程。

　　“当然去，为什么不去。”俞飞白一口把半碗小米粥喝完，搁下汤匙之后，振奋精神道：“反正是你开车，我在后面休息补眠……”

　　“行，那就走吧。”王观也没意见，两人收拾了下，与慕容光打了声招呼，就开车向敦煌方面而去。

　　车上，俞飞白舒服地躺在后座假寐，忽然开口问道：“昨天那事，要不要告诉钱老？”

　　“刚才我已经说了，钱老很吃惊，惋惜没有什么发现。”王观微叹道。

　　“不是我们无能，而是敌军太狡猾，一有什么风吹草动，立即鞋底抹油溜之大吉，简直比阴沟里的老鼠还要机警。”俞飞白安慰起来：“不过，我们也不算白费气力，至少破坏了他们的一笔交易，也算是一场胜利吧。”

　　“这是没有任何意义的胜利。”王观摇头道：“找不到正主，东西不卖给欧阳大哥，照样能够坑骗其他人。”

　　“这倒也是……”

　　俞飞白点了点头，不再多说什么了。主要是昨天真是喝得太多了，现在还有一些后遗症，干脆睡个回笼觉。不知道多了多久，在迷迷糊糊之中，他忽然感觉车子在晃荡，也随之惊醒过来，茫然问道：“怎么了？”

　　“好像是轮胎被扎破了。”王观眉头一皱，立即把车子停在路边，开门下去检查。

　　“不是吧。”

　　与此同时，俞飞白也跟着下来，伸了个懒腰之后，才凑过来打量。乍看之下，他顿时破口大骂：“是谁这样缺德，居然放钉子。”

　　也难怪俞飞白要生气，因为汽车轮胎的外胎很厚，一般的尖锐石头很难刺破内胎。但是也有例外的时候，比如说专门针对汽车轮胎的钉子。

　　早些年的时候，某些修补轮胎的人为了赚钱，经常在路上撒泼钉子，以便生意找上门。但是这些年来，这种事情少了。一是修补轮子赚不了什么钱，二是现在的车上一般有备胎。司机又不傻，宁愿自己换备胎，也不给黑心商家赚这个钱。

　　然而，没有想到这种日渐稀少的事情，居然发生到了他们的头上，所以不仅是俞飞白在破口大骂，连王观也感到十分生气。

　　“咦，这是哪呀？”

　　不过就在俞飞白环视四周，寻找黑心店家算账的时候，却惊奇的发现四周是苍茫的荒野，连人影都不多见一个，更加不加说什么修理汽车的店铺了。

　　“才过了玉门市不久。”王观随口道，也奇怪在这前不巴村，后不着店的地方，怎么会有人撒钉子？该不会是单纯的恶作剧吧。

　　左看右看之后，两人面面相觑，找不到罪魁祸首，只得只叹倒霉。然后更是乖乖的打开后箱，准备拿出工具更换轮胎。就在这时，前面有一辆车飞疾而来，王观本能的抬头看了眼，忽然之间发现开车的人却扔过来一件东西。

　　就在这一瞬间，尽管不知道那人扔的是什么东西，但是王观本能的感觉到不对，然后下意识的转身拽住旁边的俞飞白避开。

　　“轰！”

　　才跑了几步，王观就听到爆炸声，另外还有阵阵热浪气流来袭。让他踉跄一下，连带着俞飞白扑倒在荒草地上了。

　　这个时候，两人都有些发懵，好半晌才算是清醒了过来。

　　“擦，怎么回事。”

　　清醒是清醒了，俞飞白却有些弄不清楚状况，看着已经被炸了后车箱的车子，一脸茫然不知所措的表情。

　　“被袭击了。”王观摸了摸有些酸痛的后背，感觉没有受伤，也逐渐稳定下来，然后看了眼还在冒烟火的汽车，立即拖拉俞飞白走远十几步，才皱眉揣测道：“我怀疑这是朱大先生的警告，或者说报复。”

　　“什么？”

　　俞飞白反应过来，立即瞪大了眼睛：“报复？”

　　“嗯！”

　　王观轻轻点头，心情十分复杂，有义愤填膺，也有一阵微微的怵然后怕，如果刚才他反应慢了一点，或许不会死，但是肯定要受伤。

　　“汽车肯定不会无缘无故爆炸，刚才不是开过来一辆车吗，我也算是看得比较清楚，就在车子过去的时候，有人扔过来一样东西，然后我们的车就爆炸了。”

　　稳定心神之后，王观解释起来，仔细分析道：“昨天才破坏人家的好事，今天就遇到这样的状况，除了朱大先生以外，我再也想不到别人了。不然的话，就是你在西北有什么仇家，人家是冲你来的……”

　　“不可能，我也没来过酒泉多少次，每次过来都是匆匆来又匆匆走，根本没招惹什么人。”俞飞白摇了摇头，随后一捏拳头，愤然道：“绝对是朱大先生，绝对是他……”

　　说话之间，俞飞白立刻摸出了手机，拨通电话之后，马上嚎叫道：“哥，救命啊，你弟我现在被人追杀，就快要死翘翘了。”

　　“什么情况？”俞方楷才接听电话，就听到了这一句，自然有些迷糊，急忙问道：“你出什么事情了？”

　　“一时半会解释不清楚，反正你现在赶紧过来……”

　　有卫星定位，俞飞白把具体位置告诉俞方楷之后，同时提醒道：“对了，你就说是紧急任务什么的，千万不要告诉妈，免得她担心。”

　　“行，你别乱跑，我马上就到！”

　　许久之后，俞方楷来了，不仅是他独自驾车而来，后面还有两三辆车，有他手下的兵，也有闻讯而来的慕容光，以及欧阳……


第777章 被忽略的圆石

　　“飞白，你们没事吧。”

　　还没有来到地方，俞方楷就已经开始远远的招呼起来。

　　“哥，这里……”

　　此时，俞飞白叼着一根草站了起来，不断的挥手示意。脸上倒也没有多少愤怒的表情了，毕竟等了这么久，再大的怒火也该平复下来。

　　然而俞方楷他们却是刚到，看见被炸去三分之一体积的车子，每个人都十分震惊，然后就是极大的愤慨。

　　“他们好大的胆子。”俞方楷眼睛一瞪，咬牙切齿道：“真的以为吃了熊心豹子胆就可以无法无天了？查，马上给我查清楚，敢在这里撒野，纯粹是活腻味了……”

　　也不需要他特意吩咐，已经有人检查车子的爆炸痕迹了。

　　不久之后，立即得出了结论，那是用玻璃瓶装酒精制作出来的简易“炸弹”，杀伤力不算很大。至少对于真正的炸弹来说，这只是小儿科。车子之所以被摧毁得这样严重，那是由于没有及时灭火，所以被焚烧了许多东西。

　　“王观，看来你猜对了，这是恐吓、警告，不是追杀。”俞飞白摸着下巴道：“当然，也确实是冲我们来的。”

　　“不管是冲谁来，这事都不能这样算了。”俞方楷冷哼一声，然后回头道：“大舅哥，这事恐怕还是要麻烦你，毕竟我的身份不好出面。”

　　军队有军队的规矩，尤其是随着时代的发展，国家对于军队的控制愈加严格。作为一个军官，俞方楷再怒火中烧，也没有失去冷静，更加不敢轻易利用手中的职权去做一些私事。不过有些事情，也不需要他亲自出马，只要打一个招呼，自然有人安排妥当。

　　“俞兄弟，这事不用你们出面，我来解决就好。”

　　就在这时，欧阳开口了，语气也有几分愤怒：“没有想到，他们居然敢这样丧心病狂。说起来，也是我连累了两位兄弟，自然应该由我给两位一个交待……”

　　说话之间，欧阳定了定神，立即摸出手机逐一给一些人打电话。由于他没有避开，王观也听得比较清楚，通讯的对象是警察、交通、城市监管部门的某些领导。

　　隐约之中，王观也感到一两个声音有些印象，好像是在哪听到过。仔细想了想，他才忽然恍然大悟，那是在前天参加狩猎大会的人……

　　一瞬间，王观才彻底明白，所谓的关系网到底是怎么回事了。

　　不仅是关系网，更是一张天罗地网。不敢说是整个西北地区，哪怕只是以酒泉为中心，加上邻近的几个城市发动起来，其中的能量也绝对不能等闲视之。

　　接下来的情况也不多说，反正敦煌是去不成了，王观和俞飞白乖乖的返回慕容光的庄园，然后享受了一把众星捧月的待遇，更在大家的安抚下，吃了一顿名为压惊的酒宴。之后的事情也不用他们操心了，老实的待在庄园就行。

　　与此同时，也不知道这消息是谁捅出去的，钱老等人的电话接踵而来，让他们费尽唇舌，拍痛了胸口，才向大家证明了他们安然无恙，比牛还要健壮。

　　好不容易才算是把大家应付过去，俞飞白突然笑了起来：“所谓福祸相依，其实这也算是一件好事。”

　　“为什么？”王观不解道。

　　“老头子刚才打电话过来，尽管他的语气平常，但是我知道他真的生气了。”俞飞白笑眯眯道：“老头子的雷霆之怒，一般人可消受不起，我们等着看好戏吧。”

　　“哦。”

　　王观有些信了，毕竟相处久了，他也知道俞飞白父亲是西北军区出身，在这里有不少老关系。不然的话，也不会安排俞方楷在这里历练了。俞飞白在这里遇袭，就算俞将军不开口发话，但是他的那些亲朋故友听到这事，绝对不会无动于衷。

　　当然，高兴片刻之后，两人又叹气起来。毕竟身在庄园之中，在没把凶手逮到之前，他们可是被禁止外出，这与囚禁有什么区别？

　　还好慕容光也考虑到这个问题，不时给他们汇报案情的进展，至少到了晚上的时候，警察局中的技术人员，就根据欧阳的回忆，勾勒出两幅似是而非的通缉画像出来。

　　一幅是带永乐青花大盘过来的人，另外一幅自然就是欧阳口中的朱达。

　　不过之所以说是似是而非，主要是经过经验丰富的警察分析，这两个人是经过了化妆，掩饰了本来面目。如果他们把妆卸了，就算站在当事人面前，当事人也未必能够认得出他们。毫无疑问，两人都是惯犯，早就有所提防了。

　　与此同时，看到两幅根据欧阳的回忆描绘出来的画像，王观和俞飞白也明白为什么警察可以肯定，这是经过乔装打扮之后的模样。主要是乔装的痕迹太明显了，戴着大框眼镜，又加上浓密的胡须，几乎把脸都遮挡住，也难怪欧阳只有模糊的印象。

　　这种情况下，人家只要把眼镜一摘，再刮去胡须，两张通缉画像立即可以报废。

　　“狡猾，真是太狡猾了。”欧阳又是羞怒，又是惭愧道：“都怪我的警惕不高，从来没有想过他们的装束有问题。”

　　“欧阳大哥，你也不要自责。”

　　王观安慰劝说道：“这个组织不仅结构严密，行踪又十分的诡秘，单单从他们布局一年，才着手实施计划，就知道他们多么小心谨慎了。也不说是你了，就算换成其他人，也肯定会上当受骗。”

　　“就是就是。”俞飞白附和道：“相对其他已经上当的人，你也算运气了，在关键时刻悬崖勒马，这才没有陷进去。”

　　“这也多亏了你们……”欧阳十分感激。

　　“都是自己人，客气什么！”

　　又聊了片刻之后，欧阳就告辞离开了，看他愤恨的表情，就知道他咽不下这口气，同时也想把人揪出来给王观和俞飞白一个交待。

　　严格来说，这件事情王观和俞飞白属于城门失火，殃及池鱼的典范。当然也不能排除是宿怨，觉得王观太碍眼了，要给他一个教训……

　　不管怎么说，两人遇到了危险，这是铁一般的事实。在欧阳离开不久，就有警察把他们安放在车后箱中的行李送了回来。这些行李就是物证，他们生命受到威胁的物证。

　　在爆炸引起的火灾之中，两人的行李被烧了大半，衣物大部分已经烧毁了，还剩下一些零零碎碎的东西，也在高温下被烤糊焦，不成模样。

　　见此情形，王观十分庆幸这次酒泉之行没有携带任何贵重的物件，不然该要心痛死。

　　“谁说没有贵重物品，我的几万块钱现金，一下子就灰飞烟灭了。”

　　俞飞白表情很不好看，不仅是几万块现金而已，另外还有几件他比较喜欢的小巧玉饰，平时经常带在身边把玩，现在被火一烧，已经发乌发黑了。

　　虽然说一般情况下，玉石表面光滑反射散热功能强，火的热量很难穿透玉石的表层防护，所以玉饰只是表面焦黑而已，只要清洗擦拭干净就可以了。但是在爆炸的过程中，东西哗啦啦的乱撞。这一撞肯定坏事，自然让他伤心难过起来。

　　察看有些缺裂的玉饰，俞飞白忍不住再次诅咒朱大先生，各种恶毒的诅咒层出不穷，在这里就不一一表述了，免得通不过审核。

　　“咦！这是什么？”

　　骂得起劲之时，俞飞白捏起了一枚黑乎乎的圆石，却是有几分奇怪道：“我不记得带有这样的东西呀……王观，这是你的吧。”

　　“什么？”王观看了过去，本来想要摇头否认，但是话还没有出口就忽然想起了圆石的来历，立时点头道：“没错，应该是我的。”

　　“诺。”

　　俞飞白也没有心思多问，直接把圆石抛了过去，就继续心痛自己的物件了。

　　这个时候，王观也在研究圆石。这是他在山上酒池中拣到的玉料，回来之后洗澡换衣服就顺手把东西扔进行李包里了。这两天比较忙，却是忽略了这件东西。

　　不过王观也没有觉得东西有多么贵重，甚至俞飞白抛过来的时候，也没有用手去接，而是任由东西掉到沙发上，再用毛巾裹拿起来，一边打量，一边揉搓。揉搓了片刻，洁白的毛巾抹去了圆石表面的灰黑，一抹净白雪润的光泽就散发了出来。

　　“看起来挺不错呀。”

　　把圆石擦拭干净之后，王观托在掌心观看，只见石头不算大，就是大拇指头的体积，好像是鹅卵石一样没有什么棱角，显得有些光滑圆润。

　　以王观现在的眼力，看了片刻就有初步的判断，这应该是某种玉石的籽料。考虑到这里是酒泉，或许这枚玉料就是酒泉玉。不过好像又不是，毕竟他对于酒泉玉也有一定的了解，知道酒泉玉的玉质，与这块圆石有一定的差距。

　　“会是什么东西呢？”

　　王观琢磨起来，忽然之间发现在净白的玉石表面，似乎还残留了少许灰黑。这种感觉就像是在洁白的纸上看见污点，总是想把污点涂去一样。

　　现在王观也不例外，又顺手拿去毛巾，继续揉搓起来。

　　不过擦拭了片刻，王观却发现玉石表面的灰黑，就如同顽固污渍一般依然存在，这让他有些着恼了，干脆倒了杯清水，直接把圆石扔进杯中……


第778章 小小教训，阳关独木

　　水具有很强的净化能力，更具有高贵的品德，牺牲自己，成全别人。反正在王观看来，这是极为难得的奉献精神。

　　好吧，有些扯淡了。起码水是人类生命之源，这话肯定没多大的错误，尤其是在西北，水也属于比较珍贵的资源。对于一个常年生活在南方的人来说，在这里还真有几分不适应。

　　当然，酒泉也没有大家想象中的那样缺水。毕竟有黑河、疏勒河、哈尔腾河三大水系在旁边经过，水资源也算是十分丰富。

　　不过节约用水，珍惜水资源，放在哪里都应该是正理。所以刚才王观是先把圆石表面的灰黑用毛巾擦去了，这才放到水里浸泡，顺序的不同，至少能节省一杯水。别小看一杯水，放在沙漠，可是能救一条人命啊。

　　说起来，平时王观可没有这样崇高的觉悟，只不过在酒泉待了几天之后，看见人家都这样勤俭节约，也跟着学习起来，可见环境真的能够改变人。

　　此时，把圆石扔到水里之后，王观才回头笑道：“行了，才几件东西而已，相对你的收藏来说可谓是九牛一毛，有必要伤心这么久吗？”

　　“什么九牛一毛，我的收藏哪有这么丰厚。”俞飞白没好气道：“不是你的东西，你肯定不心疼啊。”

　　“反正都是新玉，重新买过就行了。”王观耸肩道：“反正你现在也不差钱。”

　　这个倒是事实，在唐清华的操作下，汪直宝藏中的金银已经卖了，一笔巨款已经转入俞飞白的银行账户之中，意味着中国又诞生一位亿万富翁。

　　提到这事，俞飞白果然不伤心难过了，脸上露出了笑容：“这倒也是，几块玉饰算什么，回头我把一条矿脉买下来，要多少有多少。”

　　显然，俞飞白至今念念不忘他的和田玉王计划。以前没钱，只是计划而已，现在有钱了，自然蠢蠢欲动，准备实施起来。说话之间，他摩挲下巴道：“说起来，这里距离和田也不算很远，你有没有兴趣过去看看情况？”

　　“算了吧。”王观摊手道：“我们已经被禁足了，估计只有两条路可走。要么待在这里，要么返回京城，连敦煌也去不了，更加不用说和田了。”

　　“也是。”

　　俞飞白想了想，忍不住叹气道：“真是倒霉……”

　　才说着，一阵手机铃声响了。王观没听，因为这是俞飞白的电话，他随手掏出手机一看，发现是俞方楷的来电，就顺手接听了。

　　“哥，是我……”

　　聊了两句，俞飞白表情一愣，惊愕道：“真的？行，我们马上过去。”

　　“什么情况？”王观有些好奇，然后就被俞飞白拖到外面去了。

　　“有发现，在那个人居住的酒店之中，有他的行李箱。不知道是没有来得及带走，还是故意遗留下来……”在俞飞白的解释中，两人匆匆忙忙来到了酒店。

　　此时此刻，房间有不少人，一帮警官正在维持秩序，不允许闲杂人员进去。不过看到两人过来了，立即让开了路放行。

　　与此同时，俞方楷招手道：“过来看看吧，这里有给你们的东西。”

　　“给我们的东西？”

　　这下子，王观和俞飞白也感到十分意外，连忙走了过去。很快他们就看到了俞方楷所说的东西，那是一封信，一封用剪下报纸文字拼凑起来的信。信的篇幅不长，就八个字而已，而且前后有些不通，不过也足够让人明白是什么意思。

　　“小小教训，阳关独木！”

　　王观轻念出来，稍微一想，就明白其中的弦外之音。潜台词无非是说，他们遇袭的事情，只是小小的教训。如果他们识趣的话，最好是你走你的阳关道，我走我的独木桥，大家井水不犯河水。不然的话，事情就不会这样简单了。

　　不仅是王观，俞飞白也很聪明，自然明白这封信的意思，一股怒火瞬间就升腾了起来，咬牙切齿道：“威胁？是在威胁我们吗？”

　　“行了，有什么好生气的。”

　　相比之下，王观倒是十分淡定：“威胁恐吓有用的话，还要警察做什么。况且你自己也说过，他们就是一群阴沟里的老鼠，根本上不了台面，所以只敢在暗地里玩这种小伎俩了。如果真有底气，昨天扔的就不是酒精瓶，而是真正的炸弹……”

　　“王观说得很对。”

　　此时，俞方楷赞许道：“他们肯定清楚你们的底细，自然明白如果你们受到什么伤害，这事绝对不会善罢甘休，不敢说全世界，至少整个中国都没有他们容身之地。”

　　在两人的劝说下，俞飞白也逐渐冷静下来，然后问道：“东西是事先藏好的吧？”

　　“没有，从监控录像来看，他是在你们找上门又离开之后，才重新返回酒店把东西搁在房间床底。显然是在那个时候起，他们就开始谋利对付你们了。”

　　俞方楷解释起来，也哼声道：“心思真够缜密的，料准你们出事之后，我们肯定会重点搜查这个房间。不过那人非常小心，根本没有留下任何蛛丝马迹。”

　　按理来说，那人在这里住了几天，肯定会遗留下来一些东西的。比如说使用过的牙刷、纸巾，或者指纹，自然脱落的头发之类。可是酒店工作人员很尽责，在那人退房之后，就仔细地把房间打扫了一遍，什么东西也没留下来。

　　而且之后那人又返回房间，更是把有可能存在指纹的地方都擦干净，至于信件更是用报纸文字剪粘成，更加没有任何痕迹。

　　这一切，都让经验丰富的干警十分憋气，感叹这年头的犯罪分子智商越来越高，他们想混口饭吃也变得越来越困难起来。

　　“对了，除了这封信以外，还有这个大盘。”

　　这个时候，俞方楷指了指桌上，示意道：“应该是打算卖给欧阳的东西，不知道为什么原因，那人并没有带走，反而留了下来。”

　　“还能是什么原因，挑衅呗。”俞飞白目光一闪，立即挥手道：“王观，你上。这是人家给你留下的题目，等着你去破解呢。”

　　“什么题目不题目，估计是东西比较大，他干脆不带走了，免得麻烦。”王观随口道：“轻装上阵肯定逃得比较快。”

　　这话在理，其他人也比较认同，不过东西搁在这里，王观肯定要看看的。就算知道东西是赝品，但是假在什么地方，也需要仔细的研究。

　　“没错，就是这个青花大盘。”

　　就在这时，欧阳也赶了过来，看见床上的大盘，脸上掠过一抹复杂的表情。事到如今，也完全可以肯定东西就是赝品。不然人家也不是傻子，怎么可能随便丢弃价值规律的珍宝。就是知道东西不值钱，才会轻易舍弃。

　　“永乐青花荔枝绶带鸟大盘。”

　　这个时候，俞飞白走近床边，看了眼将近有六十厘米直径的大盘，哪怕知道这是赝品，也忍不住感叹道：“如果是真东西，绝对是稀世珍宝。”

　　俞飞白说得没有错，但凡是大器，本身就具有很高的价值，何况盘中纹饰是荔枝绶带鸟图纹，其中的寓意更是十分深长。

　　由于绶与寿、带与代谐音，因此绶带鸟便成了人们心目中长寿的象征。所以毫无疑问，这个大盘是祝寿的器物。指不定是永乐皇帝寿辰的时候，御窑厂特意制作的东西。

　　反正当初欧阳就是这样认为的，现在知道东西是赝品，肯定大为沮丧。

　　此时，俞飞白反复研究，观看好久之后，才微叹道：“东西真漂亮，青花纹饰端庄秀美，器物线条非常柔美流畅。胎质细腻，胎色洁白，胎体厚薄适度，灵巧凝重。”

　　“釉面肥厚、细腻、光滑、莹润、平净，而且由于青花采用的是苏麻离青钴料，所以在烧造时有自然的晕散现象。在适当的火候下就能烧出浓艳的青蓝色，犹如宝石蓝一般的光泽，色彩雅致凝重，鲜艳夺目，层次分明，用手抚摸有凹凸不平感。”

　　说话之间，俞飞白伸手在大盘青花纹饰掠过，顿时感慨万端道：“一切工艺，都非常切合永乐青花的时代特征，就算是换成是我，恐怕也要上当受骗。”

　　“没错没错。”

　　欧阳深以为然，然后小心把大盘翻转过来，指着底部的一排锔钉示意道：“你们看这里，锔钉十分陈旧，微微的腐锈十分自然，不像是人为做旧。”

　　“锔钉不用做旧。”

　　与此同时，王观微笑解释道：“先不提这个大盘的其他特征，你用锔钉作为鉴定的依据，这方法本身就有些不靠谱。”

　　“没错，不同时期的锔钉，确实有自己的特点。明代所用铁锔子，体形粗大宽厚，很易锈蚀。清代改用铜质锔钉、体形比较小巧。”俞飞白侃侃而谈，在旁边补充起来：“从形状来看，这个大盘的锔钉，明显是清代的东西。”

　　“这样就容易造成一个错觉，让人以为东西流传到清代，然后无意中裂成两半，所以找匠人锔钉起来。在这种情况下，肯定有人会觉得大盘是明代的，锔钉却是清代的，分明就是传承有弃啊，可信度很高嘛……”


第779章 白玉之精

　　“然而，所谓道高一尺，魔高一丈。”

　　此时此刻，王观有几分感叹：“有人觉得锔钉很难做假，所以习惯通过锔钉鉴定东西的真伪。不过他们却不知道，世上还有一种新瓷老锔的假造手法。”

　　“新瓷老锔？”

　　欧阳一愣，然后马上就理解其中的含意，顿时惊声道：“还可以这样做？”

　　“只要能赚钱，什么招想不出来。”

　　俞飞白随口道：“我听钱老说过这事，收藏界第一次发现这种手法是在上世纪90年代初。一件青花瓷瓶被认定是元青花，在国外拍出300万元人民币。当时专家看到锔子钉是明代的，便认为这个瓶子的朝代没有问题。后来经过仔细探访，才发现是仿制者的一种手法。”

　　“仿制者把新制的瓷器扣碎，然后用古代的锔子将碎片连接在一起。一般收藏家看到锔子是明代的，就推断东西的年代也为明代以前的，就往往容易上当。”

　　说话之间，俞飞白笑道：“那时我好奇，专门去打听了下，才发现明代的锔钉可不便宜，已经卖到了几百块钱一个。注意了，是一个。这一排下来，起码有二三十个，单单是锔钉的成本就过万了，真是舍得投钱。”

　　“舍不得孩子套不住狼嘛。”王观笑道：“反正只要东西卖出去，肯定大赚特赚。”

　　“也是。”

　　俞飞白点头，也没有理会苦笑的欧阳，而是琢磨道：“王观，我仔细检查了，没有看见朱大先生的独门暗记呀。你也不要袖手旁观了，赶紧过来帮忙找找。”

　　“不用找了。”

　　然而，王观却摆手笑道：“其实暗记隐藏得不算隐秘，你真的发现不了吗？”

　　“明显？”俞飞白眨了眨眼，若有所思起来。片刻之后，他一拍手，指道一排锔钉道：“你觉得暗记在裂缝里？”

　　“可能性很大。”王观点头道：“毕竟相对大盘来说，盘上描绘的青花比较简单，如果在青花图纹里找不到暗记，那么肯定是藏在缝隙里了。”

　　“是不是，把锔钉撬开就知道了。”俞飞白向来是行动派，说做就做，马上找来一个尖头钳子，然后把一个个锔钉拔了出来。

　　不久之后，大盘重新裂成两半，俞飞白就迫不及待的在两边裂片中打量起来，很快就在其中一边的中心位置，发现了类似蛛网一般的暗记。

　　“果然不出所料。”

　　看了一眼，俞飞白再也没有丝毫的怀疑，而且表情更加冰冷了，哼声道：“真是这些见不得光的老鼠……”

　　“好了，不要怄气了。”与此同时，俞方楷摆手道：“你们回去吧，剩下的事情交给专业人士来处理。”

　　王观没有意见，拉着俞飞白走了。途中俞飞白肯定少不了又是一番咒骂，王观也时不时点头附和起来，然后就回到了庄园之中。这个时候，已经比较晚了，俞飞白也骂累了，与王观打了声招呼，就返回房间休息。

　　这时，王观也正准备回房，突然之间感觉到自己好像是遗忘了什么。努力思索了半天，终于想起遗留在客厅中的玉石。反正也不远，他就顺势转身，轻快向客厅走去。

　　才走到了厅门口，王观就注意到厅里一片皎洁之色。当时他也没有多想，潜意识的以为客厅没有关灯，还想等到拿了玉石，正好顺手把灯关了。

　　然而，在走进厅中的一瞬间，王观立时惊愕起来。厅中的皎洁之色，哪里是什么灯光，分明是一片月光，洁白如雪，清辉如霜的月光。

　　西北草原，白天晴天万里，晚上更是很少云雾，所以月光如水，格外的清澈。类似这样干净纯粹的月色光芒，在其他地方已经很少能够看见了。

　　不过真正让王观感到惊愕的却不是什么月光，而是在美妙月光的映照下，桌子上有一抹难以形容的清莹光亮也随之扩散出来。两种光芒十分相似，又泾渭分明。月光有几分朦胧，好像蒙上了一层薄薄的纱布，而桌上的光芒却更加清晰，透亮得有与白炽灯光类似。

　　当然，只是类似，肯定不能与白炽灯相提并论。不然的话，也不会直到现在，王观还没有看清楚在桌上散发光芒的到底是什么东西。

　　带着几分疑问，王观伸手一按，打开了客厅的灯光。一瞬间，无论是月光，还是清莹的光亮，都好像春阳融雪般消失不见了。

　　与此同时，王观目光迅速向桌子看去，只见桌上只有一只玻璃杯子，杯中有水，水中有一枚圆润净白的小石头。除此以外，再无他物。

　　“咦。”

　　刹时，王观愣住了，随之有几分惊喜交集。这个时候他的反应再迟钝，也应该明白杯中的小石头肯定不简单。

　　“好像又拣到宝贝了。”

　　想到这里，王观急忙走了过去。在他拿起杯子，正打算把杯中的圆润石头捞出来的时候，却忽然嗅到了一股浓郁的酒香。

　　“酒香？”

　　王观又是一愣，鼻翼一动，马上察觉酒香是在杯中散发出来的。可是他低头仔细打量，却发现杯中的液体十分清澈，应该是清水。当然，也不排除是白酒……

　　“等等，水……酒……夜光杯……白玉之精……”也就是在这一瞬间，王观的脑中灵光一闪，突然想起了在不久之前，钱老向他叙说过的秘闻。

　　传说中的夜光杯，功能与圣陶杯类似。只不过圣陶杯能把清水转化为清香，然而夜光杯却能把清水化成美酒。

　　当然，两种宝贝的功能类似，所以钱老做出大胆的揣测，在圣陶杯之中可能添加了与夜光杯一样的物质，所以圣陶杯才能够吸收茶叶精华，化水为茶。

　　至于夜光杯，之所以能够化水为酒，也可能是有人把杯子浸泡在美酒之中，然后等到杯子吸收了酒的精华，就拥有了这样的功效。根据钱老的说法，一切的根源就是那个特殊物质，也就是传说中的白玉之精。

　　白玉之精，肯定不是白玉。只不过是由于古人对于世上事物的认知不够彻底，所以喜欢按照自己的想象给事物起名。比如说把鳄鱼称为龙，把锦鸡称为凤，把得了白化病的老虎叫做白虎，偶尔看见有蛇爬在龟背上，那就是玄武了。

　　白玉之精就是这样，应该是构造与白玉差不多，但是因为这个殊异的功能，古人觉得不能单纯称为白玉，要与普通白玉区分开来，所以就有了白玉之精的名称。

　　实际上这一切只是推测，可是在这个时候，王观却发现钱老的推测很接近事实。

　　“白玉之精？”

　　此时，王观小心翼翼把净白圆润的小玉石捞了出来，不知道是不是他的错觉，反正玉石显得更加的光洁润泽了。另外就是经过他这样一搅拌，杯中的酒香更加明显，馥郁而迷人。

　　“你不是挺淡定的吗，怎么突然跑来喝酒壮胆了？”

　　就在王观仔细观察玉石之时，俞飞白的声音传了过来，然后慢步走进厅，看似嘲笑实则关心道：“怎么样，没事吧？”

　　“我能有什么事。”王观也听见了脚步声，也没被突如其来的声响吓着，只是更加惊奇酒香的浓郁程度，居然连厅外的俞飞白也闻到了。

　　“逞强。”

　　俞飞白撇嘴道：“没事你不去睡觉，喝什么酒？”

　　“我不是喝酒……算了，你关灯，然后就知道怎么回事了。”王观想要解释，不过转念一想，直接亮出事实就行，何必多费这个唇舌。

　　“好端端的关灯做什么？”俞飞白有些不解，嘀咕道：“事先声明，我不搞基的，不要趁机夜袭我……”

　　“滚蛋。”

　　王观没好气道：“本来想给你看件宝贝，既然你不配合，那就算了。”

　　“宝贝？”

　　俞飞白愣住了，然后二话不说，回头一拍开关，立即把厅中的灯灭了。一瞬间，客厅漆黑一团，也让两人的眼睛出现暂时性的盲目现象，什么都看不清楚。

　　片刻之后，两人才适应下来，也就是在这个时候，如水银般的月光在窗外倾泄了进来，然后映照在王观的手掌之中。

　　刹时，一抹更加柔和明亮的光华，就在王观掌心中绽放了出来。光华十分清澈，就好像能够吸收月光，然后再充当镜子把光芒照射出来一样，使得光华更加清晰，漂亮，瑰丽。

　　然而，就当王观以为俞飞白看见了这件东西之后，会和以前一样飞奔过来抢夺的时候，却见他不为所动，语气有几分不屑道：“夜明珠而已么，有什么好大惊小怪的。我记得之前你不是得过一块吗，现在又从哪里拿来一块，居然好意思向我显摆？”

　　说话之间，俞飞白也随手把灯光重新打开了，然后好心告诫道：“荧石不错，但是也蕴含有一些放射性元素，尽管未必对身体有害，但是能少沾最好不要多沾。”

　　“谁告诉你这是夜明珠了。”

　　与此同时，王观有些啼笑皆非：“你真是有眼不识金镶玉，好好的稀世珍宝居然被你说成了不怎么值钱的夜明珠，真是有眼无珠的典范。”

　　“稀世珍宝？”

　　俞飞白一愣，自然有些半信半疑：“什么稀世珍宝，你确定不是在忽悠我？”


第780章 一如既往巧夺天工

　　“忽悠你有什么好处？”

　　这个时候，王观在沙发上坐了下来，搁下杯子之后，就仔细的研究圆润玉石。可能是心理作用，反正他越看越觉得玉石不一般。

　　“不是夜明珠？”

　　与此同时，俞飞白也有些信了，毕竟夜明珠在灯光下也能够发亮的，但是灯已经开了，但是王观手中的东西反而没有了光亮，这倒是比较特殊的现象。

　　想到这里，俞飞白直接走过去伸手索要：“拿来看看。”

　　“诺，仔细看准了。”把玉石递过去之后，王观又笑道：“我可以百分之百肯定，你绝对不知道这是什么玩意。”

　　“切，小看我是吧。”俞飞白自然不服气，接过玉石之后，也有几分印象：“刚才我丢还给你的那块灰黑小石头？”

　　“是它没错。”王观点头道：“石头虽小，价值连城啊。”

　　“吹牛谁不会，反正不用上税。”俞飞白肯定不信，先是掂量了下重要，再对着灯光研究玉石的纹理，以及其中的质感，最终得出结论：“这分明是十分普通又不知名的地方玉料，不属于四大名玉中的任何一种，不值什么钱。”

　　“你现在选定了答案。”王观笑问起来：“确定不改了吗？”

　　“等等……”俞飞白本来想点头的，但是忽然想到玉石在月光下绽放光华的情况，就立即犹豫起来，再次反复研究玉石，但是依旧没有什么收获。

　　“明明就是普通的玉料嘛。”

　　片刻之后，俞飞白皱眉道：“就算可以折射月光，最多说明这是荧石的变种，或许有些价值，但是肯定没有价值连城那么夸张。”

　　“不信就算了。”把玉石拿回来之后，王观轻笑道：“明天给钱老看过之后，你就知道值不值这个价了。”

　　“明天？”俞飞白一怔，随之反应过来：“你打算明天返回京城？”

　　“对。”王观点头道：“反正留下来也没有什么意思，干脆回去算了。”

　　“你不去敦煌了？”俞飞白迟疑道：“你不想知道那个袭击我们的人是谁吗？或者说你觉得我哥他们肯定捉不到人。”

　　“差不多。”

　　王观承认道：“既然他们敢袭击我们，那么肯定安排了退路。我怀疑这个时候，他们已经安全撤离了中国。就算没走，也肯定躲藏在秘密的地方，没那么容易找到。”

　　俞飞白有心反驳吧，又觉得王观说得有道理，所以干脆装哑巴不说话了。

　　“再说了，一天不找到那人，估计我们就要被禁足一天，这样的日子你愿意过呀？”就是这一句话，彻底打动了俞飞白，让他坚决拥护王观的决定，明天就返回京城。

　　“要回去了？”

　　听到这事，慕容光十分意外，本能的挽留起来：“多住几天再走哇。”

　　“住不下去了，每天只能干待在庄园里，很闷很无聊。”俞飞白直言不讳道：“与其天天这样，还不如回去算了。”

　　“呃……”

　　慕容光尴尬一笑，不过想了想，也觉得这不失为上上之策。两人回去了，也不用担心他们的安全，然后就可以全心全意逮捕凶手了。

　　“那好，我帮你们订机票。”

　　一夜之间，其他人也知道两人要回去的事情。同时他们的想法慕容光差不多，觉得两人返回京城也算是好事，自然不会反驳，相反一大早就过来送别了。

　　尤其是欧阳，感到十分的歉意，特地准备了许多礼物，硬是塞到两人行李箱中，而且扬言他们不收下，那自己就要翻脸了。

　　这种情况下，王观和俞飞白也没有办法，那就收下了。之后经过一番安检，两人就登上飞机，顺利抵达首都机场。

　　在返回大宅门的途中，看见俞飞白意兴索然的样子，王观十分奇怪：“怎么了，现在已经回到京城，也算是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，干嘛还是不高兴的模样。”

　　“有什么好高兴的。”俞飞白懒洋洋道：“在我的感觉之中，我们是受到恐吓之后，灰溜溜的跑回来了。一想到这里，我的自尊心就受到严重的创伤……”

　　“那你就慢慢舔舐伤口吧。”

　　王观很乐观：“反正有了那块玉石，再被恐吓一次我也认了。”

　　“一块能发光的玉石，有必要这样宝贵吗？”俞飞白皱眉道：“我承认东西还算不错，但是肯定没有你说的那样夸张。”

　　“夸不夸张，一会儿你就知道了。”王观笑逐颜开，继续卖关子，并没有将玉石的神奇功效告诉俞飞白，直接告诉他就没有乐趣了。

　　对此，俞飞白非常不满，心里也在揣测，东西到底有多珍贵。

　　十几分钟之后，两人回到了大宅门，才走到钱老居住的宅院，才惊奇的发现在客厅之中来了不少人。进去之后，更是发现这些人都是圈里的老前辈，让他们急忙恭谨问候起来。

　　“回来了。”

　　此时，钱老抬头看了过去，目光有几分关切：“没什么事吧？”

　　“钱老，都说不用担心，你看我们不是好好的吗。”说话之间，俞飞白举起手臂一弯，真给他挤出一块肌肉来。

　　“没事就好。”

　　尽管每个人都说两人没事，但是亲眼确认过了，钱老才算是放心，满意点头之余，也忍不住恼怒道：“那些人太猖狂了。”

　　“不仅是猖狂，而且更加不择手段。”一个老前辈也沉着脸道：“记得二十多年前，他们只是坑蒙骗，现在连威胁恐吓的招数都使出来了，那么下一步是不是该绑架杀人了？”

　　“世风日下，人心不古。”另外一个老前辈摇了摇头，轻轻感叹道：“现在的人为了利益，已经越来越不遵守规矩了，更加不用奢求那些捞偏门的人安分守己。”

　　“也是。”其他人纷纷点头，深以为然。

　　早些年就算是坑蒙拐骗，也讲究一个盗亦有道，还是有几分底线的，可是现在的人越来越没有下限，自然让老前辈们十分无奈。

　　自从改革开放，古玩收藏开始复苏，从无到有已经三十多年了，但是直到现在还没有形成一个井然有序的规范化市场，他们心里着急啊。

　　可是这种事情再急也没用，因为现在古玩市场非常繁荣昌盛，不仅遍布全国，而且已经与国际接轨，形成了一个日益庞大的利益链。

　　所以说就算很多人知道这个市场存在了极大的弊端，但是却有心而无力。主要是既得利益的那些人不愿意去改变，他们已经在利益链中得到了极大的好处，怎么可能想要去改变。相反有人要改变这个现状，就成了他们的敌人，受到他们的抵制。

　　这样的现象，不仅仅是古玩收藏而已，几乎各行各业都有这样的情况。历史总是在重复，饮鸩止渴的事情也在不断的重演，不得不说也是一种悲哀。

　　所以大家讨论了半天，最终也没有什么好办法，只得纷纷苦叹散去。

　　当然，钱老也不指望能够解决问题，今天招集老朋友们过来，就是给他们提个醒而已，免得他们在茫然不知的情况下中了暗算。

　　替钱老送走这些人之后，王观和俞飞白重新回到客厅。

　　就在这时，俞飞白目光一转，才惊奇的发现在旁边的桌子摆放了一件东西，一件他昨天才见过的东西——朱大先生的赝品，永乐青花荔枝绶带鸟大盘。

　　“钱老，你把这东西弄回来了。”

　　大盘在昨晚被俞飞白拔开了锔钉，现在已经裂开两半，现在就搁在桌面上，旁边还放了一排大小不一的放大镜，显然刚才钱老等人已经研究过了。

　　“钱老，你们觉得这东西怎么样。”与此同时，俞飞白好奇问道：“除了这个暗记以外，还能够看出东西有什么破绽吗？”

　　“已经知道东西是赝品，在鸡蛋里找骨头，肯定能够挑出许多毛病来。”钱老也不讳言，随口说道：“比如说修胎过于工整，胎质过于雪白洁亮，青花太艳丽了等等，这些都是基于知道东西是赝品的前提下，通过与真品对比才得出的结论，也没有什么意义。”

　　王观和俞飞白了然点头，在知道答案的情况下反推过程，这是比较简单的事情，并不具备普遍性和针对性，对破译朱大先生赝品的作用不大。

　　如果不知道东西是真是假，还能看出破绽来，那才叫真本事。

　　“当然，也有一个比较明显的漏洞。”

　　此时，钱老解释道：“主要是施釉的手法，在明代的早期，至少在宣德之前，甚至是宣德时期，基本是采用刷釉法上釉。尽管这个大盘也是刷釉，不过刷得太完美了，虽说在永乐年间刷釉法也得到了逐步改善，但是远不能称为完美。”

　　“然而这个大盘的釉面，根本没有任何刷釉的痕迹，自然属于比较明显的破绽。我怀疑这是朱大先生过于追求完美，这才不小心留下了一点破绽。”

　　钱老笑了笑，却不怎么乐观：“不过破绽不怎么明显，估计只有经验丰富的鉴定大师，而且要专心致志的研究，没有被大盘的其它特征迷惑住了，才有可能发现这个疏漏。总而言之一句话，这不愧为朱大先生的作品，一如既往巧夺天工，近乎完美……”


第781章 这不科学！

　　钱老是在夸赞，但是表情却十分凝重，根本高兴不起来。毕竟造假的人技术越是高超，对于大家来说危害就越大，肯定不可能由衷赞叹。

　　“钱老，有破绽就好，就怕没有任何破绽，那就不给大家活路了。”

　　就在这时，感觉气氛有些沉闷，俞飞白笑眯眯道：“对了，另外有件事情，需要您老帮我们做个裁判，评一评理。”

　　“怎么了？”钱老好奇道：“评什么理？”

　　“王观也不知道从哪里拣来一块能够发光的夜明珠，就觉得是价值连城的稀世珍宝。”俞飞白撇嘴道：“我觉得不可能这样值钱，还他笑话我有眼无珠。东西我看过了，感觉也不怎么样，不知道他哪来的自信。”

　　“哦。”

　　钱老一听，更加感兴趣了：“是什么东西，拿来看看。”

　　“就是这个！”

　　王观从善如流，把玉石递了过去。

　　钱老接过玉石，先是打量了下，一时之间也没有急着下结论，而是微笑道：“别傻站着，都坐下来吧。”

　　招呼一声，大家坐了下来，俞飞白也开始烧水泡茶。等到他沏好茶之后，发现钱老还在研究玉石，顿时笑道：“我说得没错吧，肯定是王观在故弄玄虚。东西就是这个样，就算能在夜里发光，也不过是荧石而已，珍贵不到哪里去。”

　　话是这样说，俞飞白却也知道，东西肯定不会那么简单，不然钱老也不用研究那么久了。毕竟对于真正的大行家来说，东西是对是错，肯定会有自己的判断，不会受到别人的干扰。

　　现在钱老就是这样，没有理会俞飞白的“谗言”，继续研究玉石。好久之后，钱老若有所思，忽然问道：“东西夜里能发亮？那是什么样的情形？”

　　“呃……”

　　俞飞白比划起来：“好像月光，十分清澈，不过又比月光更加明显……对了，好像是只能在月光下发亮，开了灯就不行了。难道是月光石的变种？”

　　“不要乱猜，这东西的材质更偏向玉，与月光石明显不同。”钱老摇了摇头，又问道：“王观，你在哪里得到这块玉石？”

　　“山上拣的。”王观狡黠一笑，故意隐瞒了最关键的酒窖两字。

　　“运气这么好，我怎么没有拣到。”俞飞白嘀咕起来。

　　王观笑了笑，意有所指道：“主要是你发现石头，一般会直接踢开了，从来不低头多看一眼，更加不会弯腰去拣。”

　　俞飞白哼哼起来，其实也没明白王观的意思，更加不会记得小石头就是他在酒窖中一脚踢到了王观身边，才引起了王观的注意拾拣起来。

　　当然，也在感谢那个袭击他们的人，如果不是那人的一瓶酒精，说不定玉石就被王观彻底的遗忘在行李箱中，以至于错过一场机缘。所以说因祸得福，也未尝没有道理。

　　就在王观感叹之时，钱老却又陷入了沉思之中。

　　这个时候，俞飞白有些不耐烦了，干脆问道：“钱老，你先告诉我，这东西到底有什么不对？就是一块比较特殊点的玉石而已吗，不至于隐藏了什么玄机吧。”

　　“你不懂。”

　　钱老皱眉道：“东西真的不简单，应该是隐藏了什么玄机。我好像是知道这是什么东西，但是一时之间却想不起来了。可惜现在是白天，不然等到晚上，映照月亮看到你说的光华，我就比较好判断了。”

　　“那就等等，再过几个小时就晚上了。”

　　俞飞白也没让钱老逼迫王观解密，相信只要钱老开口，王观肯定会如实回答的。但是他更加明白钱老的心思，研究一件东西肯定要自己找出答案，这才是收藏的乐趣。

　　反正钱老又不是研究不出来，只是缺少了关键的环境而已。

　　想到这里，俞飞白又继续笑道：“在此之前，先把东西搁一边吧，品尝一下我沏的西湖龙井滋味怎么样。”

　　“西湖龙井……”一瞬间，钱老目光一闪，突然有种豁然开朗的感觉，立时惊喜交集道：“王观，这是不是白玉之精？”

　　“什么白玉之精？”俞飞白愣住了，却是不清楚这事。

　　与此同时，也不需要王观的肯定，钱老就直接倒了一杯清水，然后轻轻将净白玉石投入了水中，再目不转睛的观察起来。

　　看了一两分钟，清水却是没有什么变化。

　　见此情形，俞飞白又忍不住皱眉道：“没有什么异常情况呀，我还以为会像紫檀阴沉木珠一样出现许多图案呢。”

　　“这是璞玉，根本没有人雕刻过，哪来的什么图案。”这个时候，王观微微吸了口气，然后轻笑提醒道：“谁说没有异常情况的，你仔细闻闻。”

　　“闻什么？”

　　俞飞白有些错愕，不过还是深深的吸气。一时之间，他立刻感受一股清冽的香气飘来。开始的时候，他还以为是香茶，但是片刻之后他马上感到不对，这分明是酒香。

　　“……昨天晚上的酒香。”

　　一直都说，俞飞白很聪明的，而且反应从来不慢。就在这一瞬间，他立即明白了其中的蹊跷，立即眼睛不眨地盯住杯子，有几分瞠目结舌：“刚才您老倒的应该是清水吧？”

　　“是水没错。”王观肯定点头：“而且还是玉泉山的玉泉水。”

　　“既然是水，怎么会有酒香？这不科学！”俞飞白有些傻愣：“或者说，这是我的错觉？”

　　“谁说不科学，既然它存在了，那肯定有它的道理。”王观笑道：“如果你觉得是幻觉，那就干脆喝一口，品尝一下滋味。”

　　“我没傻。”俞飞白回头鄙视，没好气道：“拿我当小白鼠啊，你自己干嘛不尝？”

　　“尝就尝，又不是没试过。”

　　说话之间，王观另外拿了一个空杯，匀了点玉石浸泡出来的水酒或酒水到杯中，然后先观其色，十分的清澈透明；再闻其味，可谓是郁郁清香。

　　端详了片刻，王观立即举杯昂首，干脆利落把水酒含在口中，一边仔细品味，一边慢慢地咽到了肚中。

　　“怎么样，有没有不适的感觉？”

　　此时，俞飞白有些好奇，更有几分紧张，甚至已经拿出了手机，在屏幕上拨好了医院的急救电话号码，随时准备拨打出去。

　　“不要这样紧张。”

　　王观见状，自然有些啼笑皆非：“事情也没有那么严重，你看钱老多淡定。”

　　“我怕你死在这里，别人怀疑是我谋杀。”俞飞白撇嘴道，同时十分好奇的追问起来：“滋味怎么样，有没有上吐下泻的感觉？”

　　“不要诅咒我好不好。”王观轻笑道：“要知道这杯水，呃，不对，这杯酒，可不是什么人都能够有机会品尝的……”

　　“真的变酒了？”俞飞白惊愕道：“我还以为只有酒香而已。”

　　“你这不是废话吗，如果不是酒，哪来的酒香。”王观笑了，再拿了一个杯子给钱老倒了点液体，然后示意道：“您老也尝尝，尽管味道有点淡，不过口感很好，十分绵软，又充满了醇香气息……”

　　钱老欣然点头，正打算举杯品尝的时候，却让俞飞白拦了下来。

　　“等等，让我来！”

　　这时，俞飞白拿出大无畏精神，一脸英勇就义的表情把杯中的液体喝了。片刻工夫之后，他紧皱的眉头慢慢舒展开来，脸上充满了惊奇之色。

　　“怎么样，没有骗你吧。”王观笑道：“不要好像喝毒药似的吞咽，要仔细的品味，感觉肯定更好。”

　　俞飞白眨了眨眼，咂咂嘴巴之后，立即举杯道：“再来一点……”

　　“没了。”

　　王观笑了笑，用夹子把玉石夹出来之后，就把剩下的半杯水酒递给钱老品尝，然后也好奇地问道：“钱老，您觉得这会是什么酒？”

　　就好像圣陶杯浸泡出来的茶是西湖龙井一样，那么用白玉之精转化出来的酒，应该也是源于现实生活之中的酒。

　　当然，考虑到山寨的酿酒业已经中断好久，或者连钱老也不知道这种酒的来历。

　　果不其然，钱老仔细品味之后，立即摇头道：“尝不出来，肯定不是中国名酒之中的任何一种。这种口感确实比较绵软，不过余味悠长，就是淡了些。”

　　“可能是浸泡的时间不够长吧。”王观沉吟道：“要不先泡两三斤，等到晚上吃饭的时候再打开看看是什么情况。”

　　“好。”

　　钱老没意见，王观随之拿来一个坛子，注满清水之后，再把玉石放进去，密封。

　　看到王观收拾好之后，钱老才感叹道：“不久前才和你说起夜光杯，没有想到你现在就把东西给带回来了……”

　　“什么夜光杯？”俞飞白捉住了重点：“葡萄美酒夜光杯的夜光杯吗？”

　　“没错，就是这个。”钱老点头道：“好像是一周前，王观带圣陶杯回来……”

　　“等等，圣陶杯又是什么东西？”俞飞白睁大了眼睛：“怎么感觉我出海一趟，好像错过了许多东西，好多事情我都不知道了。”

　　“咦？”

　　钱老一怔，转头问道：“王观，这事你没告诉他？”

　　“钱老你没说啊？”王观也是十分意外。

　　“我以为你告诉他了！”

　　两人异口同声说了这话，就不约而同笑了，也让俞飞白非常不满……


第782章 奇怪的事情

　　“钱老，我可是你徒弟，你有什么奇闻秘事，应该第一时间告诉我才对。”

　　此时此刻，俞飞白埋怨道：“还有你王观，我可是拿你当兄弟看待，有什么好东西你居然没有第一时间拿给我观赏，真是不讲义气……”

　　“好了好了，是我错了，你喝杯茶，消消气。”

　　明白俞飞白吃软不吃硬的性格，王观老实承认错误，一番自我检讨之后，看见他的怒气平息下来了，这才开口解释：“其实不是我们不想说，而是你不给我们这个时间啊？”

　　“什么意思？”俞飞白有些不解。

　　“你也不想想，你一回来，就炫耀这，炫耀那。又拉着我们研究一箱子书画，大家的注意力难免转移了。等到想起来的时候，你又拖我去酒泉了。”

　　说话之间，王观无奈摊手道：“这种情况下，叫我怎么开口？”

　　“呃……”

　　俞飞白努力回想，发现情况貌似就是这样。当下他尴尬一笑，瞬间转移话题：“那个……什么圣陶杯呢，又是什么宝贝，赶紧拿出来让我看看呀，算是弥补你的过错了。”

　　嗯，要说俞飞白的脾性，除了吃软不吃硬以外，就是死鸭子嘴硬了。

　　王观暗笑，也没有揭穿的意思，只是有些为难道：“东西不在我这里，已经借给半山大师装神弄……呃，接待贵宾去了。”

　　“半山寺是吧，说起来我好像还没去看过……”

　　俞飞白摸着下巴琢磨起来：“回头要去看看才行……不管了，钱老您继续说，那个什么圣陶杯、夜光杯，又和这块玉石扯上什么关系？”

　　“关键就是这枚白玉之精，属于特殊物质……”

　　这个时候，王观把圣陶杯和夜光杯的功效，以及钱老的推测讲述明白，俞飞白这才恍然大悟，然后不可避免的又是一阵感叹。

　　“难怪我刚才提到西湖龙井的时候，钱老会这样激动，立即明白了玉石的底细。原来是我的提醒呀……”俞飞白有点儿沾沾自喜。

　　对此，钱老轻笑点头，也承认俞飞白的说法，自然让他笑得更加开怀。

　　与此同时，钱老郑重其事问道：“王观，这枚白玉之精，真的是在山上拣到的吗？”

　　也难怪钱老要认真确认，如果是在山上拣到的，那么那座山上可能还有另外的白玉之精，说不定还是一条矿脉，其中的价值不可估量啊。

　　俞飞白显然也想到这个关键，也连忙问道：“是在我们打猎的山上吗？”

　　“差不多。”

　　明白两人的意思，王观连忙解释起来：“不过并不是在山地里，而是在那个养鹰老人的酒窖酒池中拣到的。”

　　“酒窖酒池？”钱老有些不解。

　　不过，俞飞白知道，立即叫了出来：“那个大酒池？”

　　“对，就是那里。”

　　王观轻笑起来，可没敢说东西还是他踢给自己的，不然他该抓狂了。

　　然而，就算王观没说这事，俞飞白也要抓狂了，毕竟当初是他先跳进大酒池的，还说要找老窖泥做酒曲呢。可是没有想到，大酒池尽管没有老窖泥，却有白玉之精，但是他却浑然不知，入宝山却空手而归。

　　就在俞飞白懊悔之时，王观也把当时的情况一五一十的告诉了钱老，重点提到了养鹰老人叙说的山寨历史。

　　与此同时，钱老才恍然大悟：“难怪玉石能够把清水转化成美酒，原来是在大酒池之中待了漫长岁月。”

　　“我现在弄不明白的就是这白玉之精，到底是无意中坠落到酒池中，还是人为的安排。”王观沉吟道：“我觉得是人为安排的可能性比较大，或者大酒池就是为了培养这枚白玉之精才建造起来的。”

　　“只不过是由于山寨出了动乱，知情人没有来得及把事情告诉后代，所以导致了山寨的衰落，最终使得酒池枯竭。”说话之间，王观也有几分庆幸，以及深深的感叹：“许多珍宝就是这样遗失或被遗忘了。”

　　“嗯，你说的有道理。”钱老深以为然，同时若有所思道：“传说中的夜光杯，就起源于西域，也就是现在的边疆一带。不过酒泉是西域进入中原的必经之地，有人得到一枚白玉之精也是很正常的事情。”

　　“正常……”俞飞白悻悻道：“我怎么从来没有得到过。”

　　“那是由于你粗心大意，总是毛躁的性子，就算宝贝搁你眼前，你都直接忽略过去了。”钱老教训起来，说得挺有道理的。

　　这本来就是俞飞白的命门，连他自己也心知肚明，所以顿时无话可说，再次转移话题：“这种白玉之精的产地，真的是在边疆吗？”

　　“应该是。”钱老慢慢点头，沉吟道：“根据古籍的记载，再加以分析判断，白玉之精源于昆仑山的可能性最大。毕竟传说之中周穆王就是在昆仑山中遇到西王母，然后得到她赠送的夜光杯。从此以后，夜光杯的典故才流传了下来。”

　　“这话相当于没说。”

　　俞飞白叹气道：“昆仑山不知道有多大，就算找一辈子也未必能有什么发现。”

　　“谁让你去找了。”

　　钱老淡然道：“这样的东西，那是属于天材地宝，用古话来说，就是有缘者居之。反正几千年下来，真正见于典籍的，就是夜光杯一例。圣陶杯勉强算是半例，真正看到实物的，就是王观带回来的这一小块了。”

　　俞飞白嘴角一撇，小声嘀咕起来：“幸好是有缘者，而不是有德者。”

　　“说白了，就是机缘的问题。”钱老装做没听见，继续说道：“你以为知道了夜光杯的神妙之后，就没人想过去寻找白玉之精吗？如果东西能够轻易找到，估计现在满大街都是了，哪里会成为传说。”

　　“知道了。”俞飞白沮丧点头，忏悔自己的好高骛远。

　　在俞飞白受教育的过程中，时间也飞快流逝，很快就到了晚餐时间。在吕奶奶的招呼下，大家来到了餐厅。当然，那个浸泡了玉石的坛子，肯定已经被带到了桌上。

　　“我来开。”

　　与此同时，在俞飞白的强烈要求下，开启坛子的任务就交给他来完成了。

　　坛子很漂亮，原来就是装酒的，与古代的酒坛一样，不过更加精致美观。看起来有几分小巧，实际上内部空间很大，至少能装两三斤的酒。

　　估算一下时间，从坛子灌水密封再到现在，已经有三四个小时了。不知道这段时间之中，坛中的清水变有什么样的变化。

　　就在这时，俞飞白带着好奇的心理，小心翼翼的把坛子软盖掀开。一瞬间，一抹浓浓的酒香立即在坛子里升腾出来，瞬间在空中弥漫，让旁边众人清晰可闻。

　　“这味道……”王观轻轻一嗅，顿时惊喜道：“果然变得更加醇香。”

　　“理所当然。”

　　此时，钱老笑道：“按照你的说法，白玉之精至少吸收了几百年的美酒精华，转化区区一坛子酒，也不算什么……对了，这东西是在酒泉发现的吧，这让我想起一个典故来。”

　　“什么典故？”

　　王观和俞飞白连忙注意聆听，要知道钱老的典故可不一般，指不定由于他的只言片语，又能发现一件稀世珍宝。

　　“酒泉你们去过了，但是对于酒泉的地名来历又知道多少？”钱老考较起来。

　　“这个我听说过。”

　　俞飞白抢答起来：“据说是汉代骠骑将军霍去病击败匈奴，汉武帝赠御酒一坛，犒赏有功将士。由于酒少人多，霍去病干脆倾酒于泉中，与众共饮，所以才有酒泉这个名字。”

　　“当然，另外还有一个传说。”

　　想了想之后，俞飞白又继续补充：“据说霍去病打下酒泉这个地方之后，按照惯例要起一个中原的名字，就上报给汉武帝定夺。当时汉武帝身边有个比较得笼的大臣东方朔，他写了一本神异经……”

　　说到这里，俞飞白若有所思道：“神异经中有记载，西北荒中有玉馈之酒，酒泉注焉，广一丈，长深三丈，酒美如肉，澄清如镜。上有玉樽、玉笾，取一樽，一樽复生焉，与天同休无干时。相传汉武帝就是根据这个传说，最终确定酒泉这个地名。”

　　“钱老，你想说的该不会是这个典故吧？”

　　俞飞白最后一句已经不是疑问，而是十分肯定的语气。

　　“没错。”

　　钱老也微笑点头，承认道：“我就是想说这个。神异经中关于神奇酒泉的记载，或许就是有人利用泉水酿酒在培育白玉之精，然后又用白玉之精化泉水为洒，这事碰巧被人知道了，就以讹传讹，说是有个神奇的酒泉，最后让东方朔听见了，就收录到神异经之中。”

　　王观和俞飞白考虑了下，觉得这可能就是事实。可惜年代太过长久，事实的真相已经湮灭在历史长河之中，只留下一个美妙的传说供人缅怀……

　　不过，这个时候大家也没有心理纠纷于往事，打开坛子之后，先是把每人的杯子满上，再纷纷举杯细品起来。品尝其中的滋味，果然是香浓爽滑，十分醇香绵长，令人回味无穷。

　　一餐下来，大家十分尽兴，两三斤酒全部见底。

　　“不对……”

　　就在这时，王观突然发现了一件十分奇怪的事情。


第783章 求个心安罢了

　　“什么不对？”

　　此时，俞飞白吃得太饱，正捧着肚子消化呢，看见王观一惊一乍的样子，立即好奇道：“吃饭吃到砂粒了？”

　　“没空和你扯淡。”王观摆了摆手，忽然仔细打量起来，目光在每个人脸上掠过，然后确定了自己的判断，立即笑道：“难道你们没觉得有什么不对？”

　　“我们好端端的，为什么要觉得不对？”俞飞白惊讶道：“难道说正常不好吗，非要我们不正常你才开心。”

　　“你少胡说八道。”

　　王观有些无语，干脆提醒道：“喝了这么多酒，你就没有一点感觉？”

　　“咦！”

　　听到这话，俞飞白立即反应过来，摸了摸脸庞之后，顿时有些沾沾自喜：“哈哈，你不说我都没有发现，我的酒量居然大有长进啊。”

　　当然，这是玩笑话，俞飞白可没有忘记前两天烂醉如泥的场景。

　　“两三斤酒被我们瓜分一空了。”与此同时，俞飞白也十分惊奇：“可是大家看起来，都没有什么醉意呀。”

　　“不仅没醉，而且有几分精神。”

　　适时，王观连忙问道：“钱老，你的感觉怎么样？”

　　“像你说的，很精神。”钱老仔细体会了下，也惊奇笑道：“我好像有些明白了，古人千杯不醉，未必就是古代的酒度数低，或许还有别的什么缘故。”

　　“没错没错。”

　　俞飞白深以为然：“这种酒，再给我来个十坛八坛的，估计也灌不醉我。”

　　“或许是我们的味觉欺骗了自己。”王观沉吟道：“与其说这是酒，实际上它的本质还是清泉水，我们喝再多的水，估计也不会醉。”

　　“有道理……”

　　发现这个奇妙情况之后，大家觉得要再泡一坛酒，明天继续接着喝。

　　第二天，不仅是一坛美酒了，另外俞飞白还让王观带他去了一趟半山寺，不仅是烧香拜佛那么简单，同时还将圣陶杯带了回来。

　　此时此刻，俞飞白就舒服地躺坐在柔软沙发上，一手端着酒，一手托着茶，轮流换着喝，也不怕闹肚子。

　　对此，俞飞白嗤之以鼻：“反正都是水，能闹什么肚子。”

　　“酒是凉的，茶是热的，一冷一热，还不会闹肚子呀。”王观好心提醒，就在这时突然发现高德全打电话过来，当下连忙接听了。

　　“德叔，有什么事情？”王观有几分好奇。

　　“最近有空吗？”高德全声音愉悦：“有空的话，就赶紧回来一趟。”

　　“最近比较清闲，肯定有空。”王观迷惑道：“不过，让我回去做什么呢？”

　　“你小子是不是忙晕头了。”高德全忍不住笑骂起来：“我不是早说过了么，一入秋就可以安排造瓷的事情了。”

　　“开始了吗？”王观闻声，顿时有些惊喜道：“我还以为要到中秋以后呢。”

　　“中秋以后就晚了。”高德全笑道：“反正过几天就准备开窑了，你能回来就立即回来，如果赶不及也没有关系，反正烧好之后，我会给你预留一份的，到时候坐享其成就行。”

　　“德叔你放心，这事我已经等了大半年了，就算再忙也要回去看看，更何况我现在十分清闲，正愁没事做呢。”王观笑道，与高德全约定回去的时间，就结束了通话。

　　“你要回瓷都？”

　　这个时候，俞飞白不解道：“出什么事了？”

　　“没出事，只是德叔要开窑烧瓷了，让我回去看个热闹。”王观笑道：“怎么样，你要不要也去看看。如果一切顺利的话，毛瓷顺利烧成，我倒是可以分你一套茶具。”

　　“真的？”

　　俞飞白眼睛一亮，茶具什么的他也不是很在乎，不过对于开窑烧瓷却比较感兴趣。

　　“德叔亲自打电话过来的，这还能有假。”王观也有几分感慨：“从去年就开始着手筹备，现在终于开始落实了，真是不容易。”

　　“是挺不容易的。”俞飞白随口道：“打算什么时候回去？”

　　“我安排一下，明天就可以走了。”

　　“行，我也去。反正最近也没事，而且好久没见过德叔了，正好去拜访问候一下。”

　　有了决定以后，两人也不耽搁，把这事和钱老一说，钱老肯定不会反对。之后又和其他亲朋好友打声招呼，再收拾好行李，第二天早上准时出发。不过这次行程他们的运气不太好，飞机延时了，等到他们抵达瓷都的时候已经是下午。

　　没办法，总不能凡事顺风顺水，遇到一点小挫折才是生活啊。

　　不管怎么说，总算是回到了瓷都，而且王观的父母也准备好了饭菜，就算他们晚点了，也不愁吃不上热气腾腾的午餐。对于俞飞白，王观父母也见过面了，虽然也有几分生疏，但是不至于陌生，反正十分热情。

　　不过大家也知道，有的时候太过热情了，也不是什么好事。所以俞飞白感到颇有几分不自在，所以吃饱喝足之后，又在厅中小坐片刻，就示意王观出门拜访高德全去了。

　　车上，察觉俞飞白的不自在，王观笑道：“你以后多来，熟悉了就不会这样了。”

　　“知道了。”

　　俞飞白点了点头，也不想多谈这事，而是兴致勃勃的打量瓷都的街道，然后指指点点，这里没变，那里变了。一些店铺愈加热闹，一些店铺扑街换招牌了。

　　话说回来，俞飞白在这里住了好久，说不定对瓷都的情况比王观还要了解。

　　这也是比较正常的情况，毕竟王观在瓷都是以工作为主，也没有游玩的心情，哪像俞飞白这种公子哥儿，无聊的时候就开车把整个城市逛完。

　　比如说现在，前往高德全的工作室，王观规矩的顺着大道前行，恰巧遇上了堵车，然后在俞飞白的指点下，调头抄小道，一番拐弯抹角之后，就抵达目的地了。

　　“你厉害……”王观由衷赞叹。

　　“那当然！”

　　俞飞白有几分得意，昂首挺胸地走进了工作室中。不过却在门口碰壁了，他没有门卡，更不知道密码，只得乖乖让开位置，示意王观赶紧开门。

　　王观轻轻一笑，顺手输入密码开门，俞飞白肯定是抢先走了进去。

　　进门之后，王观发现工作室的人员比上次少了许多，但是考虑了下，他也释然了。毕竟上次过来的时候，另外还有苏氏集团的人员协助，现在工作已经接近尾声，那些人自然已经离开，剩下的都是高德全自己的员工。

　　“你们来了。”

　　此时，高德全笑容满面的招呼，早通过电话了，他对两人的到来自然也不意外。尤其是好久没见俞飞白了，肯定少不了一番问候。

　　寒暄之后，自然聊起了正事。

　　“德叔，你说是这几天开窑，那具体是哪天呀？”王观比较关心这个问题，毕竟他大半年来的努力？毛瓷能不能完美重现，就要看送窑烧制这个步骤了。

　　“预定是在三天之后，就正式烧制。”高德全微笑道，心里也有几分激荡，万里长征只差最后一步应能完成，他的心情肯定有些兴奋、彷徨。

　　毕竟东西送窑烧制之后，就多了几分不可控性，哪怕很有信心，很有把握，但是在瓷器没有成型之前，谁也不敢说没有任何的风险、意外。

　　现在高德全要做的，就是尽量避免这些风险、意外，所以尽管已经万事俱备只欠东风，他还要反复的检查，排除一切隐患。

　　对此，王观和俞飞白倒是可以理解高德全的心情，不过毕竟没有注入多少心血，自然不可能感同身受。但是不管怎么说，他们还是很希望高德全能够一举成功。所以到晚上的宴会，不仅是给俞飞白接风洗尘，更是想提前预祝高德全如愿以偿……

　　气氛十分热烈，大家难免有些喝高了。毕竟喝的是真酒，而不是白玉之精泡出来的仿酒。反正第二天早上，除了王观以外，每个人都有不同的宿醉反应。

　　不过对于高德全来说，放纵了一晚之后，心里的压力倒是减少了许多。最起码不再反复折腾员工检查各个环节，而是在准备开窑祭祀的事宜。

　　在古代的时候，由于烧窑的不可预测性，所以在正式烧制的时候，肯定要祭祀窑神，祈求神明的保佑，让窑中的瓷器顺利成型，不要烧坏了。

　　当然，这样的传统风俗习惯，在建国破四旧运动以后，肯定已经销声匿迹。不过随着现代的人对于传统文化的认知不断加深，开窑祭祀的活动也逐渐复苏。

　　但是在一般的情况下，这种活动属于表演的形式。在旅游旺季的时候，专门表演给前来参观的游客欣赏，已经没有当年窑工祭祀的含意。

　　可是现在高德全却是真心祭祀，完全按照古法，举行一个开窑祭祀的仪式。由此可见，他对于这一窑瓷器的重视程度。

　　不过他这个决定，不仅是王观表示支持，就是苏氏集团方面的负责人听见了，也根本没有任何反对的意思，甚至建议要按照最高规格来祭拜窑神。

　　这是迷信吗？说是也是，说不是也不是，反正这年头大家都不容易，烧香拜神，无非是求个心安罢了。


第784章 这是什么情况

　　不管怎么说，开窑祭祀的事宜在有条不紊的筹备。知道这个情况，也没有什么人笑话，这样的情况，就好比在过年的时候祭祖，有人会笑话吗？

　　忙碌的时间总是过得很快，一晃就是两天之后，到了正式开窑烧瓷的时刻。

　　这一天，阳光明媚，秋高气爽，正是烧窑的好时节。有瓷谚云：七死八活九翻身。意思是在七八月之后，就是瓷业旺季，这个时间段，气温十分稳定，烧成瓷器的成功率很高。

　　此时，在瑶里某个窑口之前，由高德全亲自出马，正在主持一场祭祀活动。用古话来说，就是暖窑神，祭拜风火仙师。不过中国很大，能够烧瓷的地方很多，所以各地的窑神也尽不相同。反正瓷都的窑神，却是一个名为童宾的人。

　　相传在万历年间，有太监督造青花大龙缸。由于龙缸久未烧成，太监对瓷工进行鞭笞，甚至杀害。窑工童宾义愤填膺，为救瓷工，最后毅然纵身跳入窑火之中，以示抗议。

　　童宾之死，激起了瓷工们的义愤。为平息民变风波，缓解人心，朝廷在御窑厂东侧修建佑陶灵祠，为童宾立祠，奉为风火仙。从此以后，瓷都就供奉童宾为窑神了。几百年来代代祭祀，就算建国后中断了一段时间，但是现在又重新恢复了过来。

　　当然，祭拜的仪式，也没有那样简单，不过也没有想象中的那样繁琐。其实王观觉得这个仪式，或许并不单纯是为了祭神，更好像是一个犒赏窑工的大会。

　　比如说在暖窑神的时候，上午就是从风火仙庙借来绘有翅膀的飞虎旗，插在大门两侧。再用黄纸书写风火仙师四字，贴在窑口门楣上，另外还有一对风助火力，火借风威的楹联。之后更是把窑神灵位也请到了窑门前，再请一帮人敲锣打鼓，热闹一番。

　　整个上午，基本上就是忙活这些事情了。到了中午之后，就是请参加了这次烧窑的员工们过来喝酒了，大家开怀畅饮，气氛热烈，一直到下午才算是结束宴会。

　　想一想，在古代的话，这场宴会应该是窑工们最高兴的时候，也算是东家对窑工们的一种变相的犒赏。毕竟窑工们辛苦做好了瓷器，东家肯定要表示表示。免得在最后的烧制过程之中，窑工们出工不出力，导致了瓷器折损烧坏，那就欲哭无泪了。

　　当然，这种事情肯定不会出现在高德全身上，因为他本身就是经验丰富的烧瓷大师，而且在烧制的过程中，就算不用亲力亲为，但是每个步骤环节他的心里有数。想在他面前出工不出力，那简直就是不想干了。

　　此时，宴会结束，高德全带领大家拈香叩拜窑神之后，接下来的步骤，就是最为关键的点火仪式。把窑火点燃了，就意味着在烧制结束之前，不能有任何的中断。不然的话，大半年的心血就前功尽弃。

　　所以在点火的时候，高德全的手也有几分微颤，不过最终还是将柴火点燃了。

　　不久之后，就可以通过窑孔看到熊熊燃烧的大火，金黄色的火焰升腾，冒出了滚滚热浪，让人轻易之间不敢靠近。这是由于燃烧的是最上等的松木柴，火势自然比较猛烈。不过成本肯定很高，单单是木柴的钱就好几万了。

　　这钱肯定不是什么问题，问题是现在的窑口，已经很少用木柴烧制瓷器了。随着时代的发展，烧瓷的窑口也划分了好几类，分别是柴窑、煤窑、气窑、电窑。

　　柴窑不用多说，肯定是烧柴的，煤窑自然是以煤为燃料。至于气窑，那不是空气，而是液化气，电窑则是以电力能能源进行烘培。

　　尽管相对来说，柴窑的烧制难度最大。毕竟无论是气窑，还是电窑，都可以控制人为的温度。但是柴窑却不同，特别是把桩看火候的师傅，没几十年烧制经验是不行的。

　　然而，几种手段之中，高德全偏选择了烧柴火，自然也是有他的道理。

　　“松木的燃料对于陶瓷有很大的好处。”高德全解释道：“松木富含松脂，在燃烧过程中挥发出来的松脂，对陶瓷有滋润作用。”

　　“而且松木的火势再猛烈，也肯定不及液化气、电力那样厉害。在松木柴火烧制，那是要慢慢的添加柴火，才使得温度慢慢的上升。就是这个缓慢的过程，也让窑中的瓷器一点一点的发生变化，炉内的水汽与瓷器釉料的充分结合，釉面自然更加滋润。”

　　此时，高德全做了一个最简单的比喻：“就像冲一杯咖啡，煤窑和气窑、电窑是已经调制好速溶咖啡，开水一到就完成了。而柴窑却是把咖啡豆研磨之后，再精心煮出来的咖啡，香气肯定更加浓郁，口感自然十分完美。”

　　“德叔，你不用和我们说这个。”俞飞白直言不讳道：“反正我们也听不懂。”

　　“那你更要仔细听好了。”高德全笑道：“毕竟现在一些赝品瓷器，那是直接用电窑烧制而成的，所以釉面比较干涩，你仔细留意就能区分开来。”

　　“也对。”

　　俞飞白点头，认真牢记下来。毕竟古代的窑口，肯定没有什么气窑、电窑，完全是松木柴火烧成，与现代的瓷器肯定有差别。

　　一些鉴定节目之中，专家们总是强调赝品瓷器釉面干涩，所以不是真品，许多人总是不理解这话是什么意思。其实人家说的，就是柴窑和电窑的区别。

　　高德全又提了一些烧瓷的禁忌事项之后，接下来就比较无聊了，毕竟添柴加火本来就是一件十分枯燥乏味的事情，所以高德全也不强求两人留下来陪伴自己。

　　“你们先回去吧。”

　　适时，高德全笑道：“等到烧好了，打开窑口取瓷的时候，我再叫你们过来。”

　　“行。”

　　俞飞白也不矫情，直接点头道：“我们明天再过来看你。”

　　一般来说，整个烧窑时间需要二十四个小时，再加上冷却的时间，估计要两天。反正在这个烧制的过程中，高德全肯定是寸步不离窑口，通过望火孔察看窑火情况。所以在瓷器出窑之前，他绝对是寝食不安。

　　对此，王观和俞飞白也没办法，只得让员工帮忙照顾一下就回去了。

　　在第二天早上，两人提着滋补的鸡汤过来，果然看见高德全还在窑口旁边度步，看他眼睛通红的模样，也不知道他是被烟火熏了，还是彻夜未眠。

　　“德叔，过来吃点东西。”王观招呼起来，不仅是给高德全带来鸡汤而已，另外还买来了两大箱早餐。有包子馒头油条，也有肉粥、汤粉，足够一帮窑工吃饱喝足。

　　见此情形，窑工们肯定十分高兴，一番感谢之后，就拿起碗筷狼吞虎咽起来。

　　另外高德全也没到废寝忘食的地步，感觉窑口火候十分正常，他也笑眯眯的叫上几个把桩师傅，大家美美的享受了早餐，也算是补充了几分元气。

　　话说昨晚大家真是一宿没睡，如果是普通的瓷器，他们也不至于这样重视。问题在于，烧制的东西可不简单，谁也不敢掉以轻心。不仅是高德全而已，其他几个把桩师傅，也就是苏氏集团特意聘请过来的专家，每个人都没敢睡觉，时时刻刻在盯住窑火。

　　幸好只是二十四个小时而已，大家咬咬牙也能够熬过去。

　　“放心，没事的。”高德全笑道：“只是熬一夜而已，下午就可以熄火了，晚上再睡一觉，明天又是生龙活虎一条好汉，正好开窑取瓷。”

　　高德全已经算计好了，王观和俞飞白也无话可说。然后也在望火孔装模作样的打量片刻，可惜什么也看不出来，顿时感到一阵无聊。

　　“无聊就去附近村庄看看。”高德全笑道：“瑶里的瓷器很多，你们去走一圈，看看能不能淘点好东西回来。”

　　“没问题。”俞飞白摩拳擦掌道：“就等着看我大显身手吧。”

　　高德全很看好俞飞白的自信，毕竟做什么事情，首先就要有自信心，这是一个积极的态度。如果连信心都没有，一开始就想着失败，那么事情成功了也有个限度。

　　当然，有信心是好事，但是事情能不能成功，除了真本事以外，就要看运气了。俞飞白有自信，也不缺乏本事，就是不知道他的运气怎么样。

　　“我的运气很好的，只是被你克制住了，才变得不好而已。”

　　这个时候，俞飞白埋怨起来，提出了自己的意见：“所以为了避免这样的事情发生，大家最好是分开行动。你走左边，我走右边，最后买好东西再汇合。”

　　王观无所谓，只是笑道：“你又想比赛？”

　　“不比了，越比越受打击。”俞飞白果断拒绝，然后快速离开，打算淘几件精品瓷器，以便挽回一点颜面。

　　王观见状，摇头一笑之后，也随之慢悠悠的从另外一个方向而去。走了片刻之后，他却惊奇的发现，在一片空地之中，有许多人在挥动锄头猛挖。

　　或许有人觉得王观是大惊小怪了，在乡间耕田劳作不是很正常吗，有什么惊奇的。然而王观看到的却不是农民耕田的场景，而是一帮人在挖坑拾取陶瓷残片的情形。

　　“这是什么情况？”

　　王观自然有几分错愕：“光天化日之下盗墓吗？”


第785章 赌窑口

　　也难怪王观怀疑有人在盗墓，主要是那些人挖掘的地方正好是在山坡上，另外在附近的山头上，还有一座座坟头的存在，自然给他这样的印象。

　　不过仔细打量之后，王观又觉得应该不是在盗墓。毕竟盗墓的动静不可能这样大，甚至还有一帮人在旁边围观。那样的情形，应该是考古吧。

　　王观有些好奇，也忍不住走了过去看个究竟。

　　大概两三分钟的路程而已，王观很快就到了，可是凑近一看，才发现自己之前的判断全部错误。这些人不是在盗墓，更加不是在考古。至于在做什么，他也有些迷糊。

　　反正这个时候，有几个人在挥动锄头挖得不亦乐乎，时不时挖到一些陶瓷的残片，也让他们笑容满面，一副赚到了的表情。

　　“这是怎么回事呀？”

　　不懂就问，王观悄悄地找了个人打听。那人也没有隐瞒的意思，哔叽啪啦的就把这事的来龙去脉讲述清楚了。

　　一时之间，王观才算是恍然大悟，同时又十分感叹，没有想到居然还有这样的玩法。其他人在玩赌石的时候，人家已经更进一步，直接赌地了。

　　呃，赌地是王观自创的词语，主要是这些人的行为，真的是在赌地。只不过他们赌的是地里的东西，确切地说是地里的陶瓷残片。

　　之前就说过了，在瓷都这个地方，相当于是在陶瓷窑厂建立起来的城市，在这片土地中不知道掩埋了多少窑厂的遗迹。早些年的时候，人在地里随便一铲，指不定都能铲出瓷片来。现在或许没有那样夸张了，但是地里还掩埋许多陶瓷残片是不争的事实。

　　不过政府也有规定，不允许大家随便乱挖。然而，所谓上有政策，下有对策。政府可以阻止别人乱挖，但是总不能阻止人家在自己家的田地上刨土吧。

　　所以也不知道是哪个聪明人想到的主意，把自家的田地租给别人挖陶瓷残片。反正租金就是这么多，你挖到人值钱的东西，那是你的运气。如果你赔了，那就自认倒霉了。

　　这种事情肯定有一定的风险，赌性很高，称为赌地也不算多离谱吧。

　　反正现在知道这个状况，王观真是有些瞠目结舌，觉得这年头的花样越来越多，如果不是现在遇上了，了解其中的情况，恐怕就要跟不上时代的步伐了。

　　“怎么样，兄弟你有兴趣赌一把吗？”

　　此时，那人鼓动道：“前两天有人挖出了一块清代雍正年间的胭脂红瓷片，一转手就卖了两万，不仅成功回本，还赚了一笔。”

　　王观笑了笑，委婉拒绝了，随后在那人失望的目光中转身离开。

　　说句实在话，尽管他是以瓷片起家，但是现在眼界高了，也不是说瞧不起瓷片，主要是不想费这个工夫去收集瓷片。毕竟在收集瓷片的过程中，也足够他拣几个大漏了。心态和眼界与以前不同，行事方法自然也跟着改变，这是很正常的事情。

　　离开之后，王观又继续顺着乡间小路深入其中，绕过一个村庄之后，突然发现在另外一个山头上，忽然集聚了许多人。

　　“这又是怎么回事？”王观看了过去，打量两眼之后，忽然在人群之中发现了俞飞白的身影，顿时惊奇的走了过去，拍了拍他的肩膀。

　　“你也来了。”

　　俞飞白回头一看，顿时笑道：“从来不知道，挖瓷片居然还能这样玩。”

　　“怎么，这里也在赌地？”王观有些意外。

　　“赌地？”

　　俞飞白眨了眨眼，顿时理解其中的意义，然后笑道：“不是赌地，而是赌窑口。”

　　“什么？”

　　王观一阵惊诧，在俞飞白的解释下，才算是明白了过来。原来左右两边的路是相通的，他绕行到村庄的附近，也看到了一帮在集聚在一起，立即好奇的上去打听，也知道了这里居然还有赌地的情况。不过也与赌地有所不同，人家赌的是古代窑厂遗址。

　　在这里需要提一下，大家应该知道古代有官窑和民窑。

　　官窑是指御窑厂，那是朝廷管理的机构，与现在的国企差不多，财大气粗，烧制的瓷器精益求精，从来不考虑成本。而且官窑比国企好多了，人家是包销，生产的东西从来不考虑销量的问题，自然有朝廷负责全部接收。

　　相对来说，所谓的民窑就是民营企业了，自负盈亏，自然比较讲究成本。另外还要考虑销售的问题，自然具有一定的针对性，面向广大的人民群众，所以烧制的瓷器比较廉价。

　　也不是说民窑没有精品，只不过相对官窑来说，民窑的精品极少。

　　当然，民窑也有民窑的优点，那就是数量多，产量大。在官窑精益求精的时候，民窑已经遍地开花，小型作坊遍布一个个山头，好像蚂蚁窝一样扎堆涌现。

　　这种小作坊遗址太多了，除了个别比较具有代表性，得到相关部门的保护以外，其它却没人理会了。所以在赌地之余，自然有人在打这些小作坊的主意。与田地相比，这种民窑小作坊遗址中存在陶瓷残片肯定更多，说不定还能发现完好无损的古代陶瓷。

　　想到这里，王观自然明白，为什么会有这么多人聚集过来了。

　　另外，赌窑口可以，但是人家不卖，只是出租。在出租的这段时间，你挖到什么东西，肯定属于你所有。要是什么也挖不到，那就要么干脆放弃，要么只能和别人重新竞争，再次租下来继续挖了。

　　“好一本生意经。”

　　此时，俞飞白笑叹道：“现在一天的租金已经过两三万了，而且规定只能租一天，并且不能使用挖掘机，只能用锄头铲子……”

　　“这样苛刻的条件也有人同意？”王观有些惊诧。

　　“正常啊。”俞飞白笑道：“现在许多事情都有风险，但是一样有人去做。况且在我看来，这种事情比买彩票、股票靠谱多了，至少人家没有忽悠你。在窑厂作坊之中，肯定有陶瓷，至于陶瓷好不好，那就要看个人运气了。”

　　“小兄弟说得很对。”与此同时，旁边有人赞同道：“要是运气好，挖到一些明清瓷器，哪怕是民窑的东西，也赚大发了。”

　　“要是赔了呢？”王观多问了一句，立即受到旁人的一致敌视，然后他们纷纷走开几步，免得这个乌鸦嘴影响到自己。

　　见此情形，王观无奈苦笑起来，忠言逆耳啊。

　　“赔了就赔了呗。”俞飞白随口道：“反正敢赌的人，也不差这点钱。当然，如果你没有多少钱也敢来赌，那亏死了也怪不了别人。这是贪心的下场，需要量力而行。”

　　这一席话，倒也没有什么不对，毕竟类似俞飞白这样的身家，几万块钱打水漂，真的就是九牛一毛，根本不会在乎。他捞偏门，首先是陪得起。如果其他人没有他的底气，最好不要玩这种高风险的游戏，还是踏踏实实搬砖头比较有前途。

　　与此同时，王观若有所思道：“听你这话的意思，好像是打算参与其中？”

　　“没错。”

　　俞飞白笑呵呵道：“这事有意思，反正闲着也是闲着，租块地挖来看看，说不定真让我挖出不得了的宝贝。”

　　这可不是白日做梦、痴心妄想，毕竟在民窑作坊之中，也有精品陶瓷存在的。比如高德全的作坊，要是在古代的话，那肯定是百分之百的民窑。问题在于，他的东西与官窑相比，肯定丝毫不逊色，甚至有过之而无不及。

　　古代的窑业太兴盛了，也总有一些民胜官的存在。如果运气爆棚，挖到了这样的瓷器，那么这辈子就不用再发愁。

　　呃，虽说俞飞白现在也不用发愁，但是也不介意试试自己的运气。

　　“怎么样，干脆你也试试。”

　　此时，俞飞白笑道：“我们一人租一个窑口，看谁的运气更好。”

　　“不必了，我不想浪费这个钱。”王观摇头拒绝。

　　“嘿嘿，先别急着拒绝呀。”俞飞白忽然轻声笑道：“知道为什么这里聚集了这么多人吗？可不是因为赌窑口那么简单。”

　　“嗯？”王观一怔，好奇道：“那又是为了什么？”

　　“赌窑口是肯定的，但是这里的窑口可不简单。”俞飞白神秘道：“你应该知道，瓷都是在什么时候开始才成为瓷器重镇的吧？”

　　“废话。”王观随口道：“那是在元代，朝廷在这里设浮梁瓷局，掌烧宫廷用瓷，才使得这里名扬四海，成为天下瓷器中心。”

　　“你知道就好。”

　　俞飞白笑道：“那你更应该知道，在元代的浮梁瓷局之前，瓷都也有作坊生产呈献给皇宫的贡品。不过这种作坊尽管也是为皇家服务，但是与浮梁瓷局、御窑厂相比，两者之间的性质不一样。”

　　俞飞白这话可不是无的放矢，要知道在北宋景德年间，宋真宗就曾经派官员到瓷都定制瓷器，由于瓷器中有景德年制的款识，所以才慢慢有了瓷都现在的名字，倒是逐渐把原来的昌南古名给遗忘了。

　　“这个我懂，瓷局、御窑厂不仅负责生产瓷器，更是属于管理机构。但是为皇家服务的作坊，只是纯粹的窑厂而已。”这个时候，王观若有所思起来：“你的意思是说，在这个地方就有那种为皇家服务的窑厂？”


第786章 挖到了……

　　“你说对了。”

　　这个时候，俞飞白笑眯眯道：“有人考据出来，在这一片山头的窑口，很有可能就有当年为皇家服务的作坊，所以才吸引了许多人过来赌一把，碰一碰自己的运气。”

　　“真的假的，该不会是烟雾弹吧？”王观表示怀疑。

　　“这个难说。”俞飞白分析道：“知道德叔为什么选择在附近建立小作坊吗？这主要是附近的土质比较好。以这个为依据，反推上去，古人也不笨，肯定也选择在附近建作坊窑口，那么这里出现好东西的几率应该比较大。”

　　“咦，听起来蛮有道理的嘛。”王观斟酌了下，觉得这事有些靠谱。

　　“那当然。”

　　俞飞白笑呵呵道：“大家也不是傻子，不可能随便听信谣言，肯定经过一番深思熟虑，才决定要不要碰这个运气。”

　　就在两人聊天之时，一个村长模样的人已经开始拿出简陋的地图勾圈圈了，反正就是一手拿钱，一手帮你画地为营。

　　在勾勒好的地盘中，随便你折腾，就算全部挖开，打一口深井都没问题。当然，前提是你有这个能力。毕竟仅限一天时间，超过时限之后，那又要重新洗牌了。

　　感谢现在科技发达了，可以直接刷卡。看着一个个交易快速完成，王观示意道：“你不是说要参加吗，人家都快圈完地了，你怎么还没有动静？”

　　“急什么。”俞飞白淡定道：“该是我的，怎么也跑不了。虽然说都是碰运气，但是怎么才能碰到运气，那也是有一定的科学依据。”

　　“愿闻其详！”王观很好奇，不知道俞飞白能说出什么科学道理来。运气也有科学依据，那和电脑算命又有什么区别？

　　“这个简单。”俞飞白笑眯眯道：“要看地形，你觉得窑口会建在山坳之中吗？不怕一下雨被淹没了呀，所以选择山坳开挖的肯定是白痴。”

　　“这话在理。”

　　王观忍不住点头，竖起大拇指道：“有两把刷子。”

　　“必然的事情。”俞飞白得意洋洋道：“当年看见德叔把作坊建在地势高的地方，爬上去不容易，我好奇多问了一句，德叔就把秘诀告诉我了。那可是古人建窑的经验，你们这些外行人是不明白的。”

　　“说你胖，你就真喘上了。”

　　王观努嘴道：“这个道理也不仅你明白，一样有聪明人想到了。”

　　事实也是这样，这个时候也有几个人选择在山势较高的地方开挖。不过俞飞白看了一眼，依然不屑一顾：“他们？是有些小聪明，但是离大智慧还差得很远。在那里挖绝对是白费劲，最后肯定一无所获。”

　　“为什么？”王观更加好奇起来。

　　“想知道？”

　　此时，俞飞白贼兮兮笑道：“等我圈好了地再告诉你答案。”

　　说话之间，俞飞白也挤到了人群之中，干脆利落付钱之后，就勾选了一块地盘。王观凑近打量，隐约之中也明白了几分。

　　俞飞白选定的地方，不仅是山势较高，而且还依着河流，旁边有一条小山溪流淌而过。考虑到古代提炼泥料不易，肯定需要借助到水力，那么在这个地方建窑的可能性极大。

　　看见王观明白过来，俞飞白眉飞色舞道：“嘿嘿，现在知道什么是大智慧了吧。”

　　“知道你厉害了。”王观耸肩道：“不过，你真的打算自己挖呀？”

　　“怎么可能。”俞飞白摇头道：“地那么硬，别说挖一天了，让我挖一个月，也未必能够挖得多少。”

　　俞飞白很有自知之明，而且更是胸有成竹，直接在口袋摸出一叠百元大钞，然后高声叫唤起来：“招工了，每小时一百元，名额有限，有意者速来。”

　　“一百？”

　　听到这话，当场就有一帮人涌了过来。而且看这些人肩上扛着锄头，手里提着铲子的情况，就知道他们准备多时了。本来就是，这么多村民围在一起，不可能单纯的看热闹，说明这里绝对有商机。

　　俞飞白见微知著，看见一帮人扛着锄头在附近徘徊，就知道那是很好的劳力。不像其他人估计要等到自己挖累了，才会想到请人。

　　“很好，就你们了。”此时，俞飞白一连点了七八个人，然后笑眯眯道：“挖吧，要是挖出东西来，另外还有奖励哦。”

　　拿人钱财，替人……挖地。既然俞飞白这么大方，给出这样高的工资待遇，那些村民自然也不含糊，立即熟练的挥动锄头、铲子热火朝天的挖掘起来。

　　术业有专攻，人家的专业就是做这个的，进度自然很快。不一会儿，就以肉眼可见的速度把山头泥土扒去一层。

　　看见这个情况，觉得自己挖就行的人，心里顿时不淡定了，非常的不平衡。凭什么自己累死累活挖半天，才挖开了一个小坑，钱而已么，我也有……

　　想到这里，立即有人扔下锄头，开始撒钱招工。一时之间，山上山下，可谓是热闹非凡。不知情的人看见了，还以为这山村的人在开荒辟田呢。

　　“你呢，真的不打算挖一挖？”

　　这个时候，俞飞白就好像一个包工头，在旁边负责监督而已，同时随口道：“我觉得对边山头，那个地势比较平坦的地方，也合适建窑口作坊的，你可以去碰下运气。”

　　王观顺势看去，立即摇头道：“那里被人挖过了。”

　　“好像也是啊。”俞飞白仔细打量，随之摇头道：“没有办法，谁叫我们来得晚呢，真正的好地方，早被人挖过了。”

　　王观点了点头，最终还是没去赌窑，只是蹲坐在旁边的石头上与俞飞白闲聊，随便看看他的运气怎么样。

　　事实证明，俞飞白的判断还是有些靠谱的。在挖了十几分钟之后，一个村民一个锄头下去，就听见咔嚓的嘣响声，那是陶瓷破碎的声响。

　　“挖到了……”

　　俞飞白喜形于色，那个村民更是十分高兴，连忙换了铲子，一点一点把泥土扒开，然后拣出来几块碎开的陶片。

　　“陶片？”

　　俞飞白眉头一皱，拿起陶片掂量了下，判断是十分普通的东西，当下随手一扔，有些失望的挥手示意道：“继续挖。”

　　一帮村民从善如流，又挥动锄头、铲子挖掘起来。

　　与此同时，王观在研究陶片，打量了片刻，也是兴致索然。从陶片的胎质来看，东西也不算很久，也难怪俞飞白会失望了。

　　把陶片搁在旁边之后，王观也安慰起来：“就算有东西，也应该埋得比较深，现在才挖开了一层，不用着急。”

　　“我不急，就是觉得速度慢了。”俞飞白叹气道：“如果能用挖掘机就好了，不然拿炸药来爆破更快。”

　　“这还叫不急呀。”

　　王观摇头笑道：“其实人家不让使用挖掘机，那也是为了你好。毕竟机器一开动，挖掘的速度是快了，但是机器可识别不了陶瓷，直接把陶瓷抓碎了怎么办？”

　　“况且，现在挖地，其实也和考古差不多，你什么时候见人家考古会使用机器的？更不用说炸药了，一爆破整个山头也要震一震，就算有再多的陶瓷估计也全部震得稀烂。”

　　王观这话也很有道理，毕竟这事本来就比较需要耐心，心急吃不了热豆腐。俞飞白也明白这个道理，一番埋怨只是随口说说而已，发泄一下烦闷的心情。

　　其实现在也不仅是俞飞白烦闷，其他赌窑口的人心情也不好。也不是说什么也挖不到，只是挖出来一些零零星星不值钱的玩意，反而让他们更加不爽。

　　其实想来也是，如果真的那么容易挖到宝贝，那么村民干嘛要租给别人挖，自己挖掘找宝贝不是更好？说白了，就是一个几率的问题。窑口遗址肯定是存在的，只是在什么地方，就没人能够说得清楚了。

　　反正就是在这一片地方，挖得到是你的运气，挖不到就自认倒霉吧。至于有人后悔，觉得上当受骗了，那更没办法说理去。人家一开始就说了，这是在赌运气，本身就是一件高风险的事情。上了贼船，下去可以，但是钱肯定不会退了。

　　遇到这样的情况，一般来说有两个选择，一是扔下锄头咒骂一番，然后扬长而去。二是一路黑到底，继续挖到时限结束为止。俞飞白轻易不会死心，肯定是选择了继续挖，不把山头挖平了，他肯定觉得不甘心。

　　当然，有的时候坚持就是胜利。过了大半个小时以后，突然之间又传来了几声闷响。这不像是锄碎陶瓷片的声音，反而像是锄铲与坚硬的石头摩擦的动静。

　　如果是一人遇到这样的情况也就算了，那只能说明他的运气不好，但是分散开来的好几人同时锄不进去铲不动，那就比较奇怪了。

　　一个村民觉得不对，迷惑不解的用铲子拨开一片泥土，立即发现了一块砖石。乍看之下他还没意识到这是什么，只是继续把泥土铲开，就直接露出了一排密集的砖块。

　　霎时间，他终于醒悟过来，惊喜交集叫道：“挖到了……”

　　“什么？”

　　旁人好奇围了过来：“挖到什么了？”


第787章 一堆杂物而已？

　　听那个村民说挖到了，旁边的村民肯定以为是挖到陶瓷片什么的，所以也好奇的走过来看看。但是发现一排密集的砖头之后，在短暂的迷惑之后，立即恍然大悟。

　　“窑口，挖到窑口了。”

　　随着几个人的叫声，不仅是王观和俞飞白看了过来，就是附近在努力挖掘的人也纷纷抬头张望，以分辨这个消息的真假。

　　“真挖到了？”

　　俞飞白立即跳进了大坑之中，表情自然有些高兴，也有点儿将信将疑。然而，等他看到坑中明显是堆砌起来的砖块之后，立即喜出望外：“太好了，大家继续挖，时薪加倍……”

　　工资加倍，那就是每小时两百了。

　　听到这话，七八个村民自然很有干劲，齐心合力动手，沿着砖头把泥土铲开。不久之后，大家就可以看到一个比较清晰的轮廓。

　　“真的是窑口。”

　　见此情形，大家再也没有丝毫怀疑。这个时候，那些租下地的人再也没有挖掘的兴趣了，而是纷纷围了上来看热闹。当然，目光之中少不了充满了羡慕嫉妒恨。

　　“小兄弟……”

　　就在这时，人群之中有一个大腹便便的中年人高声喊道：“你这块地转租给我怎么样，我可以出二十万租金。”

　　咦，人才啊，还可以这样做吗？

　　一瞬间，在那人的提醒下，许多人也随之反应过来。对呀，现在这块地的所有权暂时属于俞飞白，那他也有转租的权利。

　　“二十万算什么，我出二十五万！”

　　“三十万！”

　　在场之中，不乏财大气粗的人，现在窑口就在眼前，自然要争上一争。就算明知道希望不是很大，但是不争取一下又怎么知道没有希望呢。

　　“小兄弟，你运气虽然好，一下子就找到窑口了，很值得庆贺，但是窑口之中未必就有瓷器，说不定是空的呢。”适时，有人苦口婆心劝说道：“现在这个阶段，你只要把窑口转租给我，那么肯定是稳操胜券，有赚无赔了，不再有任何的风险……”

　　这话也有几分道理，毕竟空窑的情况也不是没有，相反还比较多。毕竟窑口是在没人经营的情况下，才会逐渐荒废下来，最终掩埋在山中。当然在荒废的过程中，说不定里面的东西已经被人搬空了。所以说窑口里头还有没有东西，这确实也是个未知数。

　　“没错，小兄弟你赚上一笔就行了，剩下的风险由我们来承担……”

　　听到这些七嘴八舌的声音，王观嘴角忍不住泛出笑容，却是想到了赌石的场面，这简直和赌石擦涨之后的情况一样。

　　不过这些人嘴上说得好听，实际上也是想点便宜。毕竟赌窑口的风险可没有赌石那么大，里头空荡荡的情况肯定有，但是存在陶瓷的可能性更大。只要窑口中有几件完好无损的瓷器，而且品质不差的话，那么几十万转手就赚回来了。

　　然而王观也知道，这些人的如意算盘怕是打错了，以他对俞飞白的了解，在这样的情况下肯定不会罢手的。哪怕待会挖开窑口之后，发现里面真是空无一物，俞飞白也不会后悔。

　　事实也是这样，俞飞白根本没有理会那些人的叫嚷，只是催促村民们赶紧挖。

　　其实也不用他怎么催促，在确定挖到窑口之后，七八个村民也十分兴奋，更加的卖力挖掘起来，速度比刚才还要快上几分。但是俞飞白还是嫌慢，干脆又撒钱招募了几个人帮忙。十几个人一起开工，进度自然很快。

　　大概过了半个小时，当一个村民一大锤子下去，把几块砖头敲碎，露出一个黑幽幽的洞口之后，立即引发人群一阵骚动。

　　“小兄弟，现在改变主意还来得及。”有人不死心，继续大声叫道：“我可以出六十万，六十万租金……”

　　之所以把价格提得这么高，主要是通过洞口的幽暗程度，也能够大致判断出里面的空间比较大，或许储藏了许多瓷器。可是让他失望的是，对于这个高价，俞飞白却丝毫不为所动，根本没有搭理的意思。

　　此时，等到窑洞里面的气体散发差不多了，俞飞白就蹲了下来，仔细观察片刻之后，看模样就想往里头钻。

　　“等等……”王观连忙阻止，然后笑道：“先别急呀，我回去叫德叔派几个人过来帮忙。”

　　“嗯？”

　　俞飞白一怔，随即也反应过来，回头看了眼“虎视眈眈”的人群，立刻同意王观的意见。害人之心不可有，防人之心不可无啊。如果在窑洞里头发现了什么好东西，也难保有些人经不住诱惑，做出一些大家都不愉快的事情来。

　　时间不长，王观就回来了，身后还跟了七八个身材健硕的年轻小伙。见此情形，确实是打消了一些人的念头。

　　“你们帮忙守着，我们下去看看情况。”

　　这个时候，俞飞白迫不及待跃进了窑洞中，然后打开手电筒，仔细观察起来。

　　王观自然也随行进来，顺势察看环境，只觉得窑口十分宽敞，只是有些昏暗，看不清楚具体的情况。不过可以肯定，这里确实很空。主要是窑口一般很大，窑身全长二十米左右，容积为二百立方米上下，一次可装烧日用瓷十吨。

　　这样的空间，仅仅是堆放瓷器的部分，另外还有窑门、窑头区、挂窑口、余堂、窑底等等地方，各个功能区组合起来，才形成一个完整的窑口。所以两人钻进来之后，才觉得里面的空间很大，而且也摸不准自己身在哪个功能区中。

　　“可能是余堂吧。”

　　走了几步之后，俞飞白发现了几截烧得半焦的木柴，顿时猜测起来。这还要感谢高德全，前几天带着他和王观在窑口参观一遍，他恐怕也不清楚什么是余堂。

　　当然，俞飞白也是知道余堂这个名字而已，至于这里是不是余堂，他也只是随口一猜，表示不负任何责任。

　　“余堂内，通常焙烧土匣或粗瓷。”

　　此时，王观左右打量，然后摊手道：“这里好像没有。”

　　“没关系。”俞飞白手电筒一转，立即笑道：“找到门口了，再进去看看。”

　　“哦。”

　　这个时候，王观也注意到了前面的拱门，当下与俞飞白轻快而去，又钻进了另外一个空间之中，然后就看到了一些东西。

　　“嘿嘿，就说嘛，肯定有东西的。”俞飞白见状，脸上立即露出了开心笑容，赶紧走过去一看，却发现东西是几个木箱，随意地堆积在角落之中。

　　木箱没锁，更没有盖子，自然蒙了一层灰尘。俞飞白凑近打量，只见箱中是一些乱七八糟的杂物，有散乱的工具，也有一些坛坛罐罐。

　　“你运气不错。”王观看了眼，也轻笑道：“坛坛罐罐没有残损，说不定能值些钱。”

　　这里环境幽暗，可见度不高，也不好判断这些东西的年代，但是从手感来看，王观却是可以肯定这些坛坛罐罐挺不错，应该是古董无疑。

　　对此，俞飞白却不怎么高兴，毕竟尽管找到了东西，但是这些东西与他想象中的肯定有一定的差距，自然不会让他感到满意。

　　“应该还有入口。”

　　俞飞白寻找起来，果然又找到了一个拱门。不过他的运气好像到头了，进了拱门之后，里面却是空荡荡的，没有任何东西。

　　此外，这个空间好像就是尽头了，里面再也没有任何拱门。也就是说，俞飞白收获也就是刚才的几个箱子，不知道是赚了，还是亏了。这个需要把箱子搬出去之后，察看箱里东西的具体价值，才能够得出最终结论。

　　或许没亏，还可能有赚，不过俞飞白还是不怎么高兴：“白费力气了。”

　　“有收获就算不错了，你还想怎么样？”王观微笑道：“以为这里堆满了瓷器？不用妄想了，这是烧瓷的窑口，而不是安放烧好瓷器的库房啊。”

　　“也是。”

　　俞飞白想了想，无奈转身出去了。

　　“怎么样？”

　　“找到什么东西了？”

　　看见两人出来，周围的人七嘴八舌的追问起来。俞飞白也没有回答的意思，只是挥手让几个人进去把木箱搬出来。

　　“真的有东西。”其他人可不像俞飞白那样贪心，看见几个人把箱子扛出来之后，每个人都十分兴奋，仿佛东西是他们自己似的。

　　不久之后，几个箱子搬出来了，然后俞飞白不死心，再叫人把窑口每个角落都翻找一遍，确认没有任何遗漏以后，这才摇头叹气的走了。

　　当然，几个箱子肯定是要一起搬走的。同时在王观和俞飞白等人离去之后，留下来的众人面面相觑，然后很有默契的跳进窑洞中继续寻找起来，期望能够发现漏网之鱼……

　　这是题外话，自然也不用多说。倒是高德全，看见俞飞白真弄回来几箱子东西，确实感到有些惊讶：“真的挖到东西了？”

　　“一堆杂物而已。”俞飞白皱眉道：“怎么人家在古窑厂遗址总是能够挖到许多东西，而我只能找到几个破箱子。”

　　“那是你挖得不够深。”

　　高德全笑道：“你在窑口附近的地里挖挖，肯定能够挖到许多残片……”


第788章 立大功了

　　作为一个窑厂主，高德全自然明白窑厂生产的情况。

　　每次开窑烧瓷，不可能百分之百全部烧成，其中必然有一定的残损。毕竟古代可没有回收废料的说法，这些残损的瓷器，肯定是卖不出去了，那么自然是当场砸碎，然后贪图省事，直接在窑厂附近挖坑掩埋了。

　　不过对于残损瓷片，俞飞白也没有什么兴趣，就算知道了这件事情，他也没有回头继续挖坑的打算，只是意兴索然的清点自己的收获。

　　几个大木箱之中，那些乱七八糟的工具就不必多说了，可以直接忽略过去，关键是那些坛坛罐罐。能不回本，就要看这些东西的价值了。

　　“咦，东西倒是挺沉的。”

　　这个时候，俞飞白捧起一个坛子，却忽然感觉一阵压手。另外就是，与没有盖子的木箱不同，这些坛子却是密封起来的，加上沉甸甸的分量，却让大家一阵惊奇。

　　“嘿嘿，该不会是一坛黄金白银吧。”俞飞白猜测起来，精神也随之一振。

　　“少做不靠谱的白日梦。”

　　王观顺手抹去坛子表面的灰尘，仔细察看坛身的光泽，顿时笑道：“这是黑陶，色泽漆黑如墨，十分纯粹深沉，应该比较值钱。”

　　一般来说，陶的价格肯定不如瓷，但是并不意味着陶不值钱。相反一些精品陶器，在市场上的价格也不低，一样很受藏家的青睐。

　　当然，俞飞白现在不关心陶坛的价格，而是想要知道坛子里头装了什么东西。

　　事实证明，黄金白银肯定是妄想而已，在打开坛盖的一瞬间，俞飞白脸上顿时露出了失望之色：“切，居然是泥沙。”

　　“泥沙？”

　　王观也有些意外，凑近一看，发现俞飞白说得没错，坛子里果然是细碎的沙砾。只是不知道为什么会这样细心收藏起来，难道只是一场恶作剧？

　　然而，两人不识货，在场却有明眼人。此时高德全看了一眼，顿时惊奇道：“钴矿！”

　　“什么？”

　　王观和俞飞白一怔，他们自然明白什么是钴矿，那是烧制瓷器用的青花料。没有想到，居然在窑口找到这种东西。当然，仔细想想，既然窑口是烧瓷的，那么有些用剩下来的青花料也是挺正常的事情，不值得大惊小怪。

　　不过，高德全似乎有些激动的样子，伸手在坛子一抓，抓了一把沙砾出来，只见这些灰黑色的沙砾，居然在阳光下闪烁点点玻璃蓝色光芒。

　　“真的是苏麻离青。”

　　此时，高德全惊诧道：“难道你们挖到了明代的古窑口？”

　　也难怪高德全这样怀疑，毕竟众所周知，苏麻离青是明代永乐年间，三宝太监郑和七下西洋，在伊斯兰地区带回来的钴料。不过这些钴料在成化年间已经用完，所以改用回青料，之后更是直接使用国产料。

　　反正在历史上，使用苏麻离青的就是那么一段时间。既然是古窑口，那么肯定是明初的窑口无疑了。毕竟在那个时期，不管是官窑还是民窑，都在使用苏麻离青。那是当时的社会审美风尚，如果不用这种钴料，那么做出来的瓷器，估计没人买了。

　　“就算是苏麻离青又怎么样。”然而俞飞白却不怎么高兴，无精打采道：“这样的东西，或许在古代值钱，在现代却不算多么稀罕。德叔你用得着，就送给你吧。”

　　这倒也是，在古代由于交通条件限制，苏麻离青用完了，肯定很难再进口一批。可是现在就算相隔千万里，只要你给钱了，人家立即打包给你运过来。所以说在明中期以后十分难得的苏麻离青，在现在已经不算多珍贵的东西。

　　说句不好听的，或许这些钴料还不如装盛的坛子值钱呢。

　　“这倒也是，那就谢谢你了。”高德全笑了笑，逐一把坛子打开，发现里头都是同样的钴料以后，就不客气的笑纳了。当然，钴料可以收下，坛子还是要还给俞飞白的。不然的话，他赌窑口就真是血本无归。

　　适时，高德全找来一个大袋子，让人把坛子里的钴料倒进去。

　　“咦，什么东西？”

　　一坛、两坛、三坛……七坛、八坛……到了第八坛的时候，一个员工才倒了一半钴料，就有一个小包裹随之掉了出来。

　　峰回路转，柳暗花明。俞飞白第一时间冲了过去，伸手把包裹揪了出来，仔细打量只见包裹其实就是古代的锦囊，里头硬邦邦的，又有些棱角分明，不知道是什么东西。这个时候他毫不犹豫，直接把锦囊扯开，再顺手一倒，然后就有几枚戳子掉了出来。

　　戳子，就是印章，只不过与钤在绢纸上的印章不同，这些戳子却是给陶瓷盖印的。大家经常可以在紫砂壶，或者其它陶瓷上看到一个个十分清晰印刻痕迹，其实不是匠人用刀雕刻的结果，而是这些戳子的杰作。

　　“什么呀，又是不值钱的玩意。”在高德全口中了解这些戳子的功效之后，俞飞白自然更加失望，顺手把东西丢给王观研究去了。

　　王观把东西拿起来打量，发现戳子是木制品，所以俞飞白才会这样轻慢。另外也可以看得出来，戳子肯定已经很久没用了，戳面沾满了泥料，印文十分模糊不清。

　　这个时候，王观顺手刮去一点泥料，也勉强可以辨识出印文的内容了。

　　“啊！”

　　乍看之下，王观十分震惊，一脸难以置信之色。

　　“怎么了？”

　　俞飞白不解道：“啊什么啊，见鬼了？”

　　王观没有解释，只是迅速拿起另外几个戳印逐一检验起来，越看表情越古怪，不知道是惊还是喜，或者是惊喜交集，又不敢相信。

　　见此情形，俞飞白干脆自己动手，直接抢回来一个戳印，然后低头打量起来。看了一眼，他的表情也和王观差不多，然后眨了眨眼睛，接着就揉眼，就怕是看错了。

　　“到底怎么了。”高德全十分惊奇，也向王观要了一枚戳印。下一秒钟，他也是瞠目结舌的样子，结结巴巴道：“朱……朱……朱大先生？”

　　没错，这几枚戳印，正是朱大先生的独门暗记。尽管戳印的大小不一，但是印文却相同，都是蛛网似的形态。

　　大家根本没有任何心理准备，就看到了这样的东西，也难怪三人呆若木鸡，甚至怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　“真的假的？”俞飞白喃喃自语，主要是这事太出乎意料了，就算看到了戳印，他也不敢在第一时间相信自己的眼睛。

　　王观也差不多，左右打量，然后直接拿来了一块软泥，然后在软泥上戳了几下，看到一个个十分清晰的印记之后，这才定了定心神，欢呼雀跃道：“飞白，你立大功了。”

　　“是吗。”俞飞白也逐渐冷静下来，乐呵呵的傻笑，十分自得道：“我都说过了，我的运气向来很好，不小心钓到大鲸鱼也是常有的事……”

　　高德全没有理会俞飞白的自吹自擂，回过神来之后，立即激动追问起来：“东西在哪里挖到的？赶紧带我去看看。”

　　“就在附近的山头。”

　　在高德全的催促下，几个人又重新来到了窑口。

　　此时此刻，那个窑口已经被人扒开大半，里面的情形一目了然。另外在窑口的旁边，也被人挖出了几个大坑，显然是想寻找掩埋在窑口旁边的残破碎片。

　　然而，也不知道是什么原因，几个大坑也算得上是掘地三尺了，但是却没有找到一片残瓷碎片，着实让这些人感到迷惑不解。

　　与此同时，看到俞飞白返回了，一些人正在忙碌的人顿时感到很尴尬。手头上的动作也瞬间停了下来，多少有些不好意思。

　　尽管俞飞白刚才走了，但是他却从来没有说过要放弃这个窑口。他已经给了一天的租金，那么在一天之内，这个窑口就归他所有。可是其他人不经过他的允许，就私自在四周围挖来挖去，哪怕是法不责众，不过还有几分自尊心的人，肯定会觉得颇不自在。

　　还好，俞飞白也没有追究的意思，目光一扫而过之后，立即示意道：“德叔，东西就是在里头发现的。”

　　“这是蛋形窑。”

　　高德全经验丰富，看了一眼，通过窑口的半个形态，就判断出这是什么窑口。同时也注意到其他人在窑口附近挖掘却一无所获的情形，立时点头道：“周围没有碎瓷片，也算是一个佐证。毕竟朱大先生制瓷十分保密，更要小心谨慎，就算是残瓷废料也不能轻易处理……”

　　“哈哈，真是苍天有眼啊。”

　　听到这话，俞飞白立即笑逐颜开：“终于找到重要线索了。”

　　“你也别高兴太早。”

　　然而，高德全却摇头道：“如果我没有料错，这窑口应该是初代朱大先生的作坊，几个戳印十分原始又明显，应该是朱大先生早期的印章。可能是使用了一段时间，他又觉得这样的印记太过明显，这才把暗记融入了瓷器纹饰之中，让人防不胜防。”

　　“呃……”

　　俞飞白考虑了下，不得不承认高德全说得很对，这样的戳印太明显了，与现代朱大先生神鬼莫测的暗记相比，简直就是小儿科嘛。


第789章 发现了端倪

　　“当然，也不是说没用……”

　　这个时候，高德全喜形于色道：“有戳印就能够证明这个窑口的来历，那么箱中的杂物也算是当年朱大先生的遗物。回去研究一下，指不定还有其他线索。”

　　“既然这样，那就不要愣着了，赶紧回去。”

　　适时，俞飞白调头就走，王观等人也连忙跟上。看见他们来了又走的身影，那些挖窑口的人却是一阵莫名其妙，摸不着头脑……

　　这些人的想法不重要了，重要的是刚才让俞飞白弃之如敝屣的杂物。

　　不久之后，众人赶了回去，仔细的研究箱中的杂物。这个时候已经没人敢掉以轻心了，而是一件东西一件东西的察看。不过东西真的很杂乱，反正经过高德全的辨认，这些杂物大部分是制作陶瓷的工具，也没有什么研究的价值。

　　就算能够证明这些工具的主人是朱大先生也没用，毕竟从古至今最重要的往往不是什么工具，而是使用工具的人，或者说是使用工具的人所掌握的技术。

　　有时候大家也要承认，就算同样掌握了某样技术，但是从不同的人手里施展出来，结果也往往会有差异。最简单的例子就是大师和学徒工的差别，大师也好，学徒工也罢，反正两人都懂得烧瓷，但是烧造出来的瓷器却天差地别，根本不能相提并论。

　　现在的情况也差不多，在朱大先生不在的情况下，这些工具也就是和垃圾差不多，搁房间里还嫌碍地方呢。

　　排除这些工具，剩下的杂物也不多，很快大家就看完了，却没有任何发现。

　　“唉，白高兴一场。”

　　此时，俞飞白叹气道：“我现在总算是明白过来了，赶情那些戳印就是初代朱大先生不要了的东西，所以才搁在坛子里头。”

　　“有道理。”

　　王观赞同，然后猜测道：“说不定，那个窑口只是狡兔三窟中的一窟而已。”

　　“没错。”

　　俞飞白深以为然：“整个窑口空荡荡的，连块瓷片都没有，肯定是全部转移走了。”

　　两人在揣测，高德全却皱眉沉思起来。半晌之后，他摇头道：“你说得不对，完整的瓷器也就罢了，但是残瓷碎片肯定是带不走的。我觉得在窑口的附近，肯定有朱大先生遗留下来的一些碎瓷片。”

　　“德叔你的意思是……让我继续叫人挖找？”俞飞白挠头道：“可是刚才你也看到了，那么多人在挖，却没有丝毫的发现。”

　　“挖不到，说明他们挖得不够彻底。”高德全沉吟道：“以朱大先生那样小心谨慎的人，就算把淘汰的残瓷砸成粉末，也不会随便的丢弃。除非是撒进溪水里冲走，不然的话不可能埋得很远，一定要在自己的眼皮子底下挖深坑掩埋才能安心。”

　　“德叔，这会不会太谨慎了点？”俞飞白半信半疑。

　　“你不明白……”高德全摇头道：“反正听我的准没错，继续在窑口附近挖，肯定能够有所发现。”

　　“有什么发现？”俞飞白皱眉道：“就算有发现，也可能像你说的，瓷片已经被砸成了粉末，就算找到又有什么用？”

　　“有用，当然有用。”高德全笑呵呵道：“你不要以为我那个工作室是白开的呀，有的时候通过粉末的研究，也能够大致了解烧造瓷器的技术情况，说不定能够复原工艺流程。”

　　“真的假的？”俞飞白错愕道：“现在的科技已经这么发达了吗？”

　　“德叔这样说，肯定有一定的把握。”

　　此时，王观站了起来，挥手道：“走了，反正也是闲着，再去看看。”

　　“唉，早知道刚才不回来了，跑来跑去很累的。”俞飞白嘀咕起来，不过还是跟上了王观的步伐，再次来到了窑口。

　　这个时候，挖不到有价值的东西，大部分人已经离开了。也有一些人留了下来，不过也不是在挖窑口，而是挖自己租下来的地，毕竟已经给钱了，不挖一下他们也觉得浪费。

　　此时看见王观等人又回来，这些人只是好奇张望一下，然后继续忙活自己的事情，没有多管闲事的心思。

　　“诺，你也看到了。”

　　站在窑口的砖块上，俞飞白比划示意起来：“四周全部都是坑，要是有什么发现，早就暴露无遗了。我觉得德叔可能猜对了，或许当年的朱大先生，真的就是把残瓷都砸成粉末，然后撒进溪中让水冲走……”

　　“少废话，再继续看看。”王观低头打量，主要是对比坑中的泥土颜色深浅，以便确定以前有没有挖动过。可惜他不是考古专家，更不是盗墓团伙中的掌眼，没有察土观色的本事。反正在他看来，泥土差不多一个样，没有什么区别。

　　得，看到只能用绝招了。

　　平常方法不管用，王观立即凝神细看起来，在低头的一瞬间，眼中变得十分纯净，一缕缕无形的气机随之扩散，轻而易举渗透到泥层之中。

　　此时此刻，以窑口为中心，方圆几十米的地层情况，立即反馈到王观眼中。

　　“嗯？”

　　忽然，王观眼睛一亮，却是发现了端倪。

　　“发什么愣。”

　　与此同时，俞飞白走了过来，顺手把一柄铲子搁在王观旁边，然后摇头叹气道：“我们也来挖一挖吧。”

　　“……不急。”适时，王观笑了笑，一脸若有所思的表情：“飞白，我突然发现，我们好像是忽略了一件事情。”

　　“忽略了什么？”俞飞白有些不解。

　　“刚才德叔说，朱大先生可能把东西掩埋在眼皮子底下。那你说，他有没有可能把东西埋在窑口里面了？”王观也没有卖关子，而是直接说出了自己的“推测”。

　　“窑口里面？”

　　俞飞白一愣，然后立即反应过来，喜形于色道：“对呀，这也不是没有可能，毕竟把窑口的门一关，再在里头挖个坑把东西埋了，肯定是神不知鬼不觉，也绝对没人注意到……”

　　“嘿嘿，你不错，总算是开动脑筋了一回，有我一半聪明了。”

　　说话之间，俞飞白大模大样的拍了拍王观肩膀之后，然后立即跳进了窑口之中，再仔细的搜索起来，寻找可能被挖过的痕迹。

　　此时，王观一笑，也跟了下去，同时提醒道：“注意凹陷下去，或者高凸起来的地方，只要是地面不平整，都值得怀疑。”

　　“我知道……”

　　俞飞白点了点头，认真的观察。窑口体积是比较宽敞，但是却呈蛋形状，空间容积确实是不小，然而实际的占地面积也有限。

　　所以经过一番搜索之后，两人马上就锁定了目标。还是那个发现木箱杂物的空间，在那个空间的角落，明显有微微的隆起，着实让人怀疑。

　　“动手！”

　　一瞬间，俞飞白摩拳擦掌，让王观稍微退开之后，立即抡起锄头狠狠的一锄。

　　霎时，扁尖的锄头也不算困难的没入泥层之中，由此也可以知道，这个地方或许真的曾经被人挖过，至少泥土相对来说比较疏松。

　　然而，俞飞白毕竟很少做这种体力活，锄了片刻就满头大汗了，然后就乖乖的退到一边，看着王观十分轻松自然的使铲，不久之后就铲出了一个大坑。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，铲尖碰到了坚硬的东西，发出了低沉的闷响。也就是这一瞬间，俞飞白蹦跳了过来，把王观挤到一边之后，自己小心翼翼的挖掘起来。沿着坚硬的地方，慢慢地把泥土刮开，马上就可以看到一口大箱子的轮廓。

　　箱子真的很大，就好像是农村百姓家装衣服的台式大柜，整体是木质结构，外面却包了一层铜皮，又缠绕了许多稻草，可见埋藏的人十分小心谨慎。

　　半个小时以后，两人才算是把大箱子给挖出来了。箱子上挂了一个大锁，但是经过了几百年的埋藏，大锁已经沾满了泥锈土沁。材质也变得十分苏酥脆，或者只要用力一扯，就能够把大锁扯开，然后顺利打开大箱。

　　然而，两人并没有这样做，而是又叫来几个人把大箱子抬回去。之后俞飞白更是在窑口每个地方都挖两下，免得有所疏漏。

　　王观当然可以肯定，除了这口大箱子以外，窑口肯定没埋藏别的东西了，但是又不好直接告诉俞飞白，只好陪他乱挖，直到他死心为止。

　　“嗯，应该没了。”

　　十几分钟过去，俞飞白彻底死心，招呼王观就往回跑。与刚才的情况差不多，在他们离开以后，也不知道从哪里冒出来一群人，纷纷带着懊悔的心情在窑口里奋力挖掘起来。

　　“他们吃肉就算了，应该有些残汤剩下来吧。”

　　一些人自我安慰，可惜结果十分悲剧，注定要白忙活一场。

　　不提这些人的瞎忙，且说返回高德全的作坊之后，俞飞白二话不说就直扑大箱子而去。不过在他之前，高德全肯定已经把箱子打开了，正一脸沉醉的观赏箱中的东西。

　　此时，王观也是快步而来。尽管已经有心理准备，但是乍看之下，他依然忍不住一阵目眩神迷。只见在大木箱之中，根本不是想象中的碎瓷片，而是一件件十分精美的瓷器。

　　在阳光的照射下，这些瓷器散发出晶莹的光华，美不胜收……


第790章 朱大先生的笔记

　　确实来说，箱中的东西都是青花瓷，而且以瓶壶居多。

　　这些青花瓷制作工艺非常精良，胎体洁白如玉，精密细腻，青花发色深沉浓艳，在光芒的映照下散发出蓝宝石一样的光泽。

　　“漂亮，太漂亮了。”

　　俞飞白赞叹不已，然后小心翼翼捧起一个直颈较长，腹部扁圆的贯耳瓶，一边仔细体会其中的质感，一边目不转睛的打量其中的细节。

　　贯耳瓶的器形是仿汉代投壶式样，由于在瓶颈部位两侧有一双对称帖竖直的管状贯耳，所以才有了这样的名字。

　　这种贯耳瓶属于纯粹的观赏品，瓶身上的纹饰很多，颈部绘有海水纹，中间夹饰有回纹装饰带，肩部饰有蕉叶纹。这些满施青花料的辅助纹样，与腹部主题纹样缠技忍冬纹的疏朗，形成鲜明的对比。

　　当然，尽管纹饰很多，却不显得繁琐。这些纹饰画得十分规矩，从不出边线，线条流畅，纹路清晰，有一气呵成感。反正看起来很舒服，具有很强的艺术感染力。

　　“大明宣德年制，双圈双行楷书款。”

　　与此同时，俞飞白习惯性的看了眼贯耳瓶的底足款识，顿时更加惊喜道：“这是宣德年间的青花瓷，难怪这样精致漂亮。”

　　在明代宣德年间，与明代其他各朝的青花瓷器相比，其烧制技术达到了最高峰。后世也有评价，明以宣（宣德）、成（成化）二窑为佳，宣窑以青花胜，成窑以五彩魁。

　　另外也有人觉得，宣庙窑器，质料细厚，隐隐橘皮纹起，冰裂鳝血纹者，几与宋之官、汝窑敌。即暗花者、红花者、青花者、皆发古未有，为一代绝品。

　　也就是说，如果以五星为评判标准的话，那么宣德年间的青花瓷，获得五星级好评是妥妥的，没有任何的黑幕。反正这个时期的青花瓷，一直受到中外藏家的推崇，视为青花工艺的典范。要是能够收藏一个，估计也要当成传家宝供起来。

　　然而这里却有一箱，不仅是贯耳瓶而已，另外还有梅瓶、胆瓶、折方瓶、宝月瓶、玉壶春瓶等等。此外还有一些零散的执壶、葫芦口执壶、玉壶春执壶、方流执壶……整整一箱青花瓶壶，每件都是工艺精美，光泽柔和不刺眼，仿佛珠光宝气一样的东西。

　　见此情形，王观也是十分感叹，同时摇头道：“如果都是真品就好了。”

　　“对呀，如果真是宣德青花瓷，这一箱东西，估计能卖十几亿吧。”俞飞白也叹惜起来，他也不笨，自然清楚大箱是为什么原因才挖出来的。不管多精美漂亮的东西，只要与朱大先生扯上关系，其中的真实性就比较让人担忧。

　　说话之间，俞飞白仔细研究贯耳瓶，粗略观看外壁之后，他着重关注瓶内壁。只是瓶内相对来说比较狭小，能够看到的面积不多。幸好贯耳瓶的瓶口比较大，俞飞白直接伸手进去慢慢地摸索，几分钟之后，真给他摸出异常情况来。

　　“诺，就在这个位置。”

　　此时，俞飞白不知道是该高兴，还是该沮丧：“这里有个清晰戳印，应该是朱大先生的杰作无疑了。”

　　“理所当然。”

　　王观也不奇怪：“其实看到这些瓶呀壶呀，我就心里有数了。那个窑口确实就是朱大先生早期的作坊，只生产瓶和壶，因为这两种东西口小，比较容易在内部留下隐秘的戳印。”

　　“不过到了后来，朱大先生也觉得在瓶壶内部戳印太小儿科了，所以就舍弃了这个窑口，打算另起炉灶，才有了融入纹饰之中的暗记。”

　　说到这里，王观也是感慨万端：“不愧为朱大先生，彪悍的人生不需要解释。仿制的技术已经非常高超了，还要精益求精……”

　　“对，很精益求精，所以大家才被他整得那么惨。”

　　在俞飞白吐槽的时候，高德全却没有参与其中，甚至没有看那些精美青花瓷，而是在箱中翻来覆去，似乎是在找什么东西。

　　“找到了，应该是这个。”

　　片刻之后，高德全终于在箱底翻出一个方长的扁盒，在看到扁盒的一瞬间，他的脸上露出了激动的笑容，然后手掌有些颤抖地把扁盒打开，只见盒中也没有什么东西，就是放了一本不算厚的册子而已。

　　然而，就是这本册子却让高德全欣喜若狂，激动得差点要欢呼出来。

　　“德叔，这是什么？”

　　与此同时，王观也注意到高德全的异常，自然凑近一看，只见册子没有什么封皮，开篇就是密密麻麻的蝇头小字。

　　王观微眯眼睛打量，顿时瞠目结舌：“这是……配方？”

　　“没错，不仅是配方，更有详细的工艺流程记录。”

　　这个时候，高德全根本不能掩饰脸上的喜色，笑容就好像是鲜花一样怒放，十分灿烂：“这是朱大先生烧瓷的笔记，非常重要。”

　　不是非常重要，而是非常非常非常……重要。

　　王观自然明白，这样的东西落在外行人手里，肯定是一文不值，但是落在高德全这样的仿古瓷大师手里，那简直就是如鱼得水，如虎添翼。

　　不要以为这话夸张，就好比现在有专利保护一样，古代对于核心技术也十分重视。

　　王观曾经看过一些文献资料，上面明确记载，在汉代的时候，养蚕是汉人专利，如果外国人胆敢把蚕茧走私运出关外，被检查的时候发现了，直接杀无赦。

　　烧瓷的技术也差不多，瓷器可以卖给外国人，但是其中的工艺流程、以及釉料的配方，那是不能对外国人公布的。

　　只不过到了清代，也就是千古一帝康熙的统治时期，他根本不清楚，或无视千百年来大家约定俗成的规矩，居然允许外国人随便参观窑厂，了解烧瓷的全部工艺情况……

　　当外国人把这些技术带回去以后，立即引起了轰动，然后人家花了几百年时间掌握吃透，最终青出于蓝而胜于蓝，在国际市场上反过来压抑中国。所以别看现在中国依然是瓷器大国，但是现代的瓷器已经完全没有当年称雄世界的竞争力。

　　这就是技术外传的悲哀，所以不要总是埋怨中国人自己不重视专利保护，实际上真正靠这门技术吃饭的人，对待技术简直比自己生命还重视。这也是为什么，古人在传艺的时候，总是喜欢留一手，然后定下种种传男不传女、传媳不传婿的规矩。

　　当然，也就是这个原因，致使许多技术失传了。

　　不过，朱大先生显然是个例外，他居然有做笔记的习惯。然后也不知道是故意的，还是在不经意之间，把这些笔记流传了下来。

　　对于烧瓷的人来说，这些笔记简直就是一本本秘笈，只要学会了肯定“武功”大进，指不定能够达到登峰造极的地步，相当于另外一个朱大先生。事实也是这样，不然的话初代朱大先生已经逝世几百年，怎么可能又冒出来一个朱大先生呢？

　　究其原因，肯定是在上世纪七八十年代的时候，有人无意之中得到这些笔记，然后经过钻研之后成功复制了朱大先生的技术，一跃化身为朱二代？

　　尽管受到了严打，朱二代集团覆灭了，可是钱老等人当年却并没有找到那些笔记，所以时隔二十多年后，朱三代又死灰复燃了。

　　“可惜，这好像是早期的笔记，工艺不算很完美。”

　　这个时候，高德全翻开笔记，仔细阅读片刻之后，顿时有些遗憾道：“而且笔记中记载的配方不多，只是专门针对宣德青花瓷而已……”

　　“德叔，你就知足吧。”听到这话，王观忍不住笑道：“能够找到这样的东西，已经是天大的庆幸，怎么还能奢求其他。”

　　“怎么不能奢求。”

　　俞飞白却有不同的意见：“以德叔的实力，完全可以触类旁通，举一反三……”

　　“停。”

　　高德全连忙制止起来，啼笑皆非道：“别把我捧太高，免得摔下来跌死。”

　　“好了，你们慢慢欣赏这些青花瓷。这些东西在当时是赝品，但是现在已经是仿品了，也具有极高的价值。你们仔细看看，再对比现在朱大先生的赝品，或许能够发现其中的区别。”

　　“至于我嘛，要拿笔记回去做个细致研究才行……”

　　说话之间，高德全摆了摆手，就准备离去。

　　“等等。”

　　此时，王观伸手阻止起来，有些好笑道：“德叔，你是不是忘记了什么？”

　　“我忘记什么了？”

　　高德全有些不解，左右打量，没觉得自己落下什么东西啊。

　　“毛瓷，准备熄火的毛瓷。”

　　王观啼笑皆非：“你不管了，打算一走了之？”

　　“呃！”

　　一瞬间，高德全惊醒过来，顿时苦笑道：“瞧我这记性，糊涂透顶了。”

　　“我看德叔你不是糊涂，而是高兴过头了。”俞飞白笑眯眯道：“得了天大的好处，晚上记得请客哦。”

　　“这怎么行……”王观摇头笑道：“不能光是请客而已，起码要摆上三天流水席吧。”

　　“哈哈，只要毛瓷烧制成功，别说三天流水席，就是三十天也无所谓。”

　　就在这时，外头有豪气的声音传来，却是苏氏集团的老总，日理万机的苏文弈风尘仆仆的在窑口熄火之前赶到了。


第791章 巧夺天工，以假乱真

　　“咦，已经成了吗？”

　　此时，苏文弈在一帮人的簇拥下走了进来，就算离得较远，但是也注意到大箱子之中有点点润泽的光芒泛照了出来，自然让他误会了。

　　“苏兄。”高德全回头一看，发现是苏文弈之后，顿时笑容满面的招呼一声，然后十分自然地把朱大先生的笔记塞到口袋之中收好，再上前伸手相迎。

　　“高兄，辛苦你了。”苏文弈也是十分高兴，毕竟等了将近一年，终于等到了今天，真心不容易啊。

　　实际上烧毛瓷为苏老爷子祝寿这绝对是借口，毕竟苏老爷子的寿辰早过了。至于所谓的恢复毛瓷技术扩大再生产，在确认泥料枯竭之后，更是不靠谱的理由。

　　到了最后或许觉得也不需要理由了，反正苏文弈很希望得到一批毛瓷，甚至不惜工本，更同意了王观开出的“苛刻”条件……

　　这种情况下，就算再笨的人，也应该明白这批毛瓷对苏文弈很重要，肯定有大用。至于用在什么地方，那就是人家的机密了。

　　王观和高德全不会去打听，也没有打听的兴趣。反正只要烧好了东西，拿了属于自己的一份，那苏文弈爱干嘛就干嘛，何必多管闲事呢。就算他拿仿品当真品去卖，两人也不觉得奇怪，最多是鄙视一番，老死不相往来而已。

　　不过，现在大家都是合作伙伴，肯定是笑语晏晏，一团和气的模样。

　　与此同时，苏文弈也走到了大箱旁边，发现箱中的东西不是自己想象中的毛瓷，而是一堆青花瓷之后，自然有几分失望，但是注意到还有柴火升腾的窑口，却也释然了。昨天才送窑烧造，今天怎么可能就开窑取瓷。如果真是这样，他还要担心是不是出了什么意外呢。

　　想到这里，苏文弈也大方承认道：“看来是我误会了，还以为毛瓷已经烧好了呢。”

　　“苏兄不必着急，一切顺利的话，明天就可以看见成果了。”高德全自信笑道，窑火十分正常，没有任何的意外。如果之前是九成把握，那么现在上升到九成九，剩下的一分就是属于天灾人祸等不可抗拒的因素影响了。

　　受到高德全强烈的自信感染，苏文弈也完全抛开疑虑。当然询问了些烧瓷的情况，不过由于他也听不懂，反正知道一切正常就安心了。

　　“这些瓷器，是才出土的吧？”

　　就在这时，跟在苏文弈身后的人群之中，有一个专家模样的人，仔细打量大箱外面还没有干透的泥土，眼中露出了惊诧之色。

　　“岑兄好眼力。”

　　可能是和那人认识，或者那人的来头不小，反正高德全挺客气的，赞许道：“东西确实是才挖出来不久……”

　　“高兄好运气啊。”

　　岑专家忍不住惊羡道：“如果我没有看错，这应该是明代永宣时期的青花瓷，用的是进口料苏麻离青，所以青花的发色才会这样艳丽，呈宝石色泽。”

　　明明就是错了，还敢说没看错？俞飞白暗暗地撇嘴，在心里吐槽了句。

　　当然，也不能完全怪岑专家，毕竟他还没有上手细看，更不知道这是朱大先生的作品，那看错了也很正常。

　　“还好，还好。”

　　高德全打了个哈哈，准备含糊的混过去。

　　然而，听说这是明代的东西之后，苏文弈却来了几分兴致，好奇道：“永宣，是指永乐和宣德吧。听到在这个时间段的青花瓷品质最好，非常珍贵。”

　　“不仅是珍贵，更是传世珍宝。”

　　说话之间，岑专家也有些惊诧：“不过这些东西件件精美，数量又这么多，难道说高兄你挖到古代的御窑厂作坊了？”

　　“呵呵，运气，运气。”高德全没有正面回答，只是笑容满面的引手道：“大家也别都站着了，快到屋里喝茶。”

　　说罢高德全给王观和俞飞白使了个眼色，就热情的引领苏文弈等人到旁边的客厅稍坐，并且亲自烧水沏茶待客，谈笑风生，好不热闹。

　　与此同时，王观和俞飞白也趁机把一箱青花瓷搬到了别的地方，顺便打电话给钱老汇报他们的惊天大发现。

　　“真的？”

　　听到这事，钱老也难免有些惊喜交集，在再三确认之后，立即吩咐道：“了结毛瓷的事情之后，就让阿德带东西进京一趟……”

　　俞飞白连连点头，表示会如实转述。

　　不久之后，结束了通讯，俞飞白感叹道：“还是钱老比较淡定，换成了是我，估计会第一时间让人把东西拿过去呢。”

　　“所以呀，你不是钱老，没有他老人家的沉稳大气。”王观随口道，注意力却集中在一个瓷瓶上。在仔细观察之后，他也有几分明了：“难怪德叔说这些作品还没达到完美的地步，就算不看戳印，我也能够发现其中的破绽。”

　　“什么破绽？”俞飞白闻声，立即看了过来。

　　“主要是釉面的问题。”

　　王观示意道：“一般情况下，宣德年间的青花瓷，由于釉面肥厚滋润，光泽柔和不刺眼，多白中泛青，属于亮青釉。而且釉面不太平整，像橘子皮，又称为橘皮釉。另外在高倍放大镜中观察，甚至能够看见釉面充满了大大小小的气泡。”

　　“可以说，橘皮釉和气泡，那是宣德瓷的一大特征。宣德朝无论什么品种的瓷器，几乎都是这种釉面。然而这些仿品瓷器，无论是胎体，还是青花的发色都符合时代的特征，就是釉面明显不对，是一大破绽。”

　　此时，王观笑道：“或许朱大先生就是意识到这个问题，才会放弃这个窑口吧。”

　　“有道理。”

　　俞飞白想了想，觉得王观这个猜测比较靠谱，说不定就是事实呢。

　　“朱大先生……”

　　这个时候，俞飞白也有几分感叹：“想当年哪怕不能见于史册，但也是大家口耳相传，受人敬重被尊称为大先生的人物。可是今天，他的传人却沦为人人喊打的角色，还真是一种讽刺啊。”

　　“这正常，当年朱大先生的赝品，都是卖给清朝的达官贵人。想想杭州十日嘉定三屠，怎么坑他们都不为过。把他们坑得越惨，大家心里越高兴。可是现在坑的却是自己人，大家自然人人喊打。”王观轻笑道：“要是你被坑了，你打不打？”

　　“废话，我怎么可能打……”俞飞白杀气腾腾道：“我直接把他给灭了。”

　　在两人闲聊的时候，窑口中的柴火也逐渐熄灭了，也意味着烧造毛瓷的工序已经完成了十分之九，剩下的十分之一就是冷却了。

　　不要小看冷却这个步骤，降温的过程就是瓷器各项机能稳固的过程。如果不能自然冷却，却贸然把窑口打开，那么空气涌了进去，里头的瓷器估计会全部破裂。所以就算窑口熄火了，大家也要耐心地等待下去，至少要在明天才能够安全开窑。

　　反正这一晚上，按理来说应该给苏文弈等人接风洗尘的，可是大家也没有这样的心思，就随便吃了餐饭，连酒都没喝多少，就草草散宴了。这一夜，在大家看来，时间过得十分的缓慢，甚至还有人夜不能寐，闭着眼睛熬到了天亮。

　　好不容易天亮了，早早就有人来到窑口边上，打算第一时间开窑。然而把桩的师傅摸了摸窑壁，轻轻摇头否决了，表示还要继续等。

　　这一等，就是等到了中午，然后吃了午餐之后，又休息了三四个小时。反正就是冷却时间过了二十四小时，才在几个把桩师傅反复确认之后，终于一致同意可以开窑了。

　　霎时间，几个年轻力壮的小伙子立即把窑门拆了，然后高德全亲自出马，小心翼翼的走到了窑口之中。不一会儿，在众人望眼欲穿的表情中，他轻快走了出来，手里捧着一个匣钵。

　　“怎么样？”

　　一瞬间，众人纷纷围了上来，只见在匣钵之中，正是烧造好的瓷器。这是一只小巧玲珑的碗，胎质洁白如雪，十分光滑细腻，在阳光下泛动玻璃般纯白脂光。尤其是碗上描绘的红梅纹饰，在玻璃白胎的衬托下，显得格外娇嫩，清新脱俗。

　　“好，太好了。”苏文弈小心翼翼把碗拿了起来，迎着阳光一看，只见轻巧的碗壁居然呈现半透明状，让他赞不绝口，喜上眉梢。

　　当然，具体好在哪里，苏文弈也说不上来，只是把小碗递给了岑专家，让他帮忙评点。

　　为什么强调岑专家是专家呢，因为他真的是专家。

　　这不是废话，而是切切实实的赞誉。反正据高德全爆料，岑专家早年就是瓷器鉴定师了，不过在九十年代的时候却迷上了毛瓷，然后就专攻毛瓷这一块。

　　十几二十年来，岑专家专心致志的研究毛瓷，对于毛瓷的掌故、工艺情况，甚至各种杯碗盘碟的分量在多少克之间，他都一清二楚。反正是不是毛瓷，他根本不用看，只是闭上眼睛上手一摸，就能判断得八九不离十。

　　这样的人，绝对就是真正的专家，也很人非常敬佩。

　　此时，岑专家接过了苏文弈递来的小碗，仔细地打量起来，又是掂量，又是摩挲，反复的研究许久之后，顿时惊叹起来：“巧夺天工，以假乱真……”


第792章 瓜分蛋糕，皆大欢喜

　　这个时候，岑专家一脸惊叹之色：“如果不是亲眼看着高兄从窑里把东西取出来，而且碗中还有一点儿余温，以及这生辣辣的火光，我真的怀疑东西是事先搁在里头，以便让高兄拿出来戏弄我的。”

　　毕竟是才出窑的东西，表面充满了生辣火光那是必然的事情。而且不出意料的话，这种火光还要伴随瓷器很久，估计要等上几十年，火光才沉寂下来，然后散发出温润细腻的宝光。等到那个时候，真与仿恐怕更加分辨不清楚了。

　　“岑兄过奖了，这可不是我一个人的功劳，而是许多人的心血结晶。”高德全笑道，也不是故作谦虚，而是讲述一个事实。

　　人贵有自知之明，高德全十分清楚，如果不是有苏氏集团不惜重金聘请了一帮专家帮助自己拾遗补漏，恐怕他也没有这个底气敢挑战仿制毛瓷这种十分困难的事情。如果事情简单的话，他也不可能花费了将近一年时间筹备，直到现在才算是成功。

　　只能说是成功，不能称为圆满成功。

　　因为毛瓷的胎体比较薄，在高温烧造的过程中，很可能发生膨胀碎裂的情况。而且这样的情况并不是偶然，而是存在一定的比例。现在大家最希望知道的就是在这一窑瓷器之中，到底折损了多少件。

　　折损率越高，对于大家来说就意味着损失越大。

　　此时，随着高德全一声令下，众人纷纷行动起来，小心翼翼把窑里堆积如山的匣钵搬运到专门的库房之中，然后再逐一清点记录。

　　库房窗明几净，还开着明亮的灯光，高德全根本不假人之手，而是亲自动手，一个一个地把各样瓷器小心摆放在宽长巨大的桌面上。

　　桌子铺了几层柔软的红绸布，晶莹剔透，洁白如玉瓷器搁在其上，又有充足的光线照射过来，胎体光泽自然格外的细腻，也让人看得眼花缭乱。

　　这些瓷器多种多样，但是根据使用范围的不同，大致可以划分为日常餐具、茶具、酒具等几个类别，造型自然也各不相同。然而如美玉般的净白色泽，以及水点桃花、梅花、芙蓉花等等娇润妍丽的纹饰，却是一脉相承，都是那么精致美观漂亮大方。

　　一边清点，一边观赏这些精美的器物，本来就是一种享受。

　　然而，也不尽是好心情，毕竟看到碎裂瓷器的时候，不仅是高德全脸孔抽搐一阵心痛，其他人看见了也感到十分惋惜。

　　至于碎瓷的原因，不仅是胎壁过薄，更是由于在高温焖烧的时候，水气在窄小的空间之中浮动，不受控制的挤来挤去。这些残损的瓷瓶就是运气不好，被挤压的次数多了，这才承受不住压力，直接碎裂了。

　　然而，这事就算知道原因，也根本不受人力的控制。从古到今，无数制瓷大师专注研究，只是大概掌握了看火的窍门，从来没有人敢说能够掌握火的变化。就算是现代的气窑、电窑，也只是能够调控温度高低而已，而不是把温度精确到某个临界点。

　　不然的话，高德全干嘛要暖窑神，拜风火仙师。人力不足的时候，当然是祭祀虚无缥缈的神灵，祈求一个心里安慰。

　　有没有神灵保佑不知道，反正经过周密的统计之后，最终的损折率出来了。

　　“百分之三十左右！”高德全报了一个数字，望着一堆搁在地上的残瓷碎片，表情十分的复杂。不知道是该庆幸呢，还是感到哀痛。

　　百分之三十这个折损率，说高也不算高，说低自然不会低。

　　如果对于普通的瓷器来说，那肯定是超高了。然而这些是最精细的毛瓷，据说当年烧造的时候，最大的成器出品率也不超过百分之五十。想一想，经过高德全等人的努力，把出品率提高到百分之七十，也算是不小的进步了。

　　另外，这些被淘汰的瓷器，也未必都是残碎的，有一些则是由于各种原因产生了变形，或者釉料纹饰模糊不清。这种情况有一个专门的名词，可以称为窑变。

　　所谓的窑变，主要是指瓷器在烧制过程中，由于窑内温度发生变化导致其表面釉色发生的不确定性自然变化。古人对窑变的定义，相对来说也更加宽泛，甚至将瓷器器型的变化也包括在内。

　　总而言之，窑变大致可分为变形、变色、变质等几种。不过窑变的结果，却只有两个可能性而已，要么是窑病，要么是窑宝。

　　这两种情况，古人在南窑笔记一书中已经总结出来了。

　　釉水色泽，全资窑火，或风雨阴霾，地气蒸湿，则釉色黯黄惊裂，种种诸疵，皆窑病也。必使火候釉水恰好，则完美之器十有七八矣。

　　也就是说，由于气候和火候的原因，才导致了窑病的情况。至于窑宝，却是由于窑火精华凝结，偶然独钟，天然奇色，光怪可爱，是为窑宝，邈不可得。窑宝的代表，自然就是宋代五大名窑之中的钧瓷。直到现在还有钧瓷无对，窑变无双的说法。

　　不过十分可惜，高德全现在烧的是毛瓷，而不是钧瓷，所以只有窑病现象，一些釉面暗黄的瓷器，就算没有碎裂，也计算到折损率中了。

　　看到这些不算废弃品的废弃品，大家多少有些心痛。

　　然而，现在还是比较宽容了，如果是在古代的御窑厂，这些东西根本不用摆出来，估计窑工看见当场就砸了。可是现在，这些东西还能废物利用，毕竟品质也不错，摆在店里当成工艺品卖，估计也能卖点钱。

　　不过在惋惜片刻之后，就没人在意这些废品了。因为清点统计之后，重头戏就要来了，大家开始分蛋糕。所谓的大家，其实就是三个人。不过王观和高德全十分谦让，直接让苏文弈先选，等他挑好了，两人再慢慢瓜分。

　　其中的过程也不赘述，反正剔除了废品之后，其他瓷器都是那么完美无缺，也很难区分出高低。况且就是考虑到折损的问题，高德全又刻意做了许多套造型一样的瓷器，所以说在这批瓷器之中，根本没有所谓独一无二的东西。

　　经过了一番分配，大家也算是皆大欢喜。

　　之后苏文弈更是履行了承诺，在瓷都大酒店之中包场，举行了一场豪华盛宴，把相关人员全部请来，不仅是感谢他们大半年来的辛苦付出，更是庆功会。甚至在酒宴之后，还给每个人派发了大红包，总之就是一个字，阔绰！豪气！

　　然而，天下没有不散的筵席，再热闹的宴会，终究还是会结束。

　　生活就是这样，在第二天早上，苏文弈和众人告别，与高德全握手之后，留下一句期待再合作的客套话，就带着一批毛瓷扬长而去。

　　至此，毛瓷事件也算是有始有终，称得上是圆满结束了。

　　送别了苏文苏，大家立即开车返回王观的别墅，然后齐集客厅之中，再由王观亲自动手，慢条斯理的烧火沏茶。

　　片刻之后，滚烫的开水冲到了杯中，一缕缕清澈的茶香就冒了出来。与此同时，众人不约而同伸手握住茶杯，然后纷纷露出感叹的笑容。

　　“果然是耐高温，没有丝毫的烫手感觉。”俞飞白笑道：“不仅是手感舒适，而且看起来更加养眼，不愧是红色官窑。”

　　这种瓷器一个最大特点就是导热系数低，壁厚不足毫米的茶杯，注入开水后，用手紧握杯体也无烫手之感。

　　当然，以现代的烧瓷技术，想要做到胎体薄耐高温也不算多么困难的事情。比如说一些高档瓷器，基本上就有这样的功能。但是这样的东西却没有什么文化内涵，毕竟在收藏这个行业上，喜新厌旧绝对不成立，相反是喜旧厌新。

　　尽管这一批瓷器也是新东西，不过仿的却是最经典的红色官窑，而且品质超群十分逼真，也算是在向经典致敬，所以在大家的心目中，这些瓷器属于经典的替代品，自然不会当成纯粹的新东西看待。

　　不管是什么事物，一旦与文化内涵扯上关系，那就变得升华起来了。这种微妙的心理，确实很值得研究。不过此时，大家更加享受用珍贵瓷器品茶的舒畅感，心情十分愉悦。

　　适时，俞飞白也不客气地索要道：“我要两套，一套酒具，一套茶具！至于餐具就算了，不太敢用，免得磕碰坏了心痛死。”

　　“行，在书房里，你自己去拿吧。”王观随意点头，然后笑道：“餐具我肯定也不敢用的，偶尔拿出来摆摆阔，撑一下门面就行了，平常最好还是以观赏为主。”

　　“这话很对。”

　　高德全深以为然：“而且撑门面的时候，也要看人来的。在内行人面前显摆显摆就行，千万不要和外行人装阔。他们可不懂东西的好坏，要是随手一搁，磕了点边角，你再恼火，一肚子气也撒不出来。”

　　“这可不是在开玩笑，我记得前些年有个新入行的藏家，花重金收了一套永宣青花茶具。永乐的茶壶，宣德的杯子，青花纹饰一样，倒是挺般配的。”

　　此时，高德全笑呵呵道：“不过这人的性格和飞白差不多，有些爱炫耀，是人来了都拿这套茶具待客。行家就算了，知道东西的珍贵，小心翼翼的端拿，然后赞不绝口，也让他赚足了面子。然而夜路走多了，终究遇上了鬼……”


第793章 鹤顶红

　　“常在河边走，哪有不湿鞋。”

　　这个时候，高德全笑道：“就是这个爱炫的性格，让他心痛了好长一段时间。他的一个内弟，根本不知道茶具的珍贵，无意之中打碎了一个杯子，这自然让他有苦说不出，从此以后再也不敢再胡乱拿茶具待客……”

　　这事也算是收藏界中的趣闻了，不过高德全也算厚道，没有点明那人的姓名，只是博大家一乐就行了，没必要深究。

　　当然，作为对比的主要对象，俞飞白肯定不乐意了，撇嘴道：“德叔，什么叫和我一样爱炫耀的性格。我那是独乐不如众乐，有好东西自然要让大家分享……”

　　“一个意思，反正都是炫耀。”王观轻笑起来，在俞飞白反驳之前，直接转移话题：“德叔，你打算什么时候去京城？”

　　“明天。”高德全笑道：“说起来也是好久没见钱老了，打算在那边住几天……你们呢，也该回京城了吧，不如大家一起走。”

　　“我无所谓，关键是王观。”俞飞白随口道：“他好像有事要办。”

　　“嗯？”

　　高德全一怔：“什么事情呀？”

　　“小事。”王观笑道：“我答应过冯老……就是送我毛瓷碎片的冯老，如果瓷器烧好了，就给他送一些过去。”

　　“应该的。”高德全立即点头赞许道：“如果不是那位冯老，估计也没有我们这批瓷器了，确实要好好感谢人家。”

　　“嗯，所以我打算亲自送过去，估计要搁一两天时间。”王观解释起来，然后笑道：“不过也不能让钱老等急了，你们先把东西送过去吧。”

　　“也行。”高德全轻轻点头。

　　“你呢。”

　　适时，王观问道：“是随我去蜀川，还是跟德叔到京城。”

　　“当然是回京城啊。”俞飞白毫不犹豫，有几分期待道：“我还想听一听钱老怎么评价朱大先生的早期作品呢。”

　　毕竟评价的过程，就是一个学习的机会，俞飞白肯定不会错过。

　　“随便你了。”王观也不在意，反正送完东西之后，他就直接飞往京城，到时候再向钱老请教也一样。

　　第二天，大家一起来到了机场，不过航班却不相同。王观的班机比较早，所以就在众人的相送下登机而去，不久之后就顺利抵达了蜀都机场。

　　然而，冯老的家可不在蜀都，而是在眉山。所以王观还要转车，一番周折之后，才算是来到了目的地。当然，所谓的目的地只是指城市，而不是冯老的家。

　　说起来也过去大半年了，就算王观的记忆力不错，但是也只是记得冯老家的大概的方向而已，至于具体的位置，他也有几分迷糊。

　　不过一番寻找之后，王观也总算是找到了地方，然后轻快上去按响门铃。

　　“谁呀。”

　　不久之后，一个保姆走了出来，透过铁栅栏看见王观，感觉到很陌生，所以警觉的没有开门，只是隔栏问道：“你找谁？”

　　“请问冯老在家吗？”王观微笑问道，事先没有打电话，就是打算给冯老一个惊喜。

　　“冯老不在家。”

　　保姆微微皱眉，不过还是解释清楚：“他有事出门了，要到晚上才回来。”

　　“呃！”

　　一瞬间，王观真有搬起石头砸自己的脚的感觉，如果提前打好招呼，估计冯老就在家等他过来了。现在人不在，他也有几分傻眼。

　　“真是时运不济啊。”王观眨了眨眼，干脆问道：“请问冯老去哪里了，能不能打个电话请他回来？”

　　保姆没有随便透露冯老的行踪，只是问道：“你有什么急事？找冯老做什么？”

　　“我是来拜访冯老的。”

　　明白保姆的顾虑，王观直接笑道：“你还记得我吗？去年我来过的……”

　　“去年？”保姆一愣，仔细地打量王观，隐约之中还真有几分印象。半晌之后，忽然想起来了，有些惊喜道：“对了，是你……帮冯老追回图画的人。”

　　“是我没错。”

　　王观点头承认，也彻底打消了保姆的疑虑。

　　“快进来。”

　　适时，保姆把门打开，然后解释道：“市里有个鼻烟壶展览会，冯老一早就去参观了，中午都没有回来吃饭。你先进来坐，我去打电话叫他回来。”

　　“鼻烟壶展览会……”

　　王观一听就明白怎么回事了，也难怪冯老不在家了。毕竟对于冯老来说，鼻烟壶是他的心头爱好，有这样的展览会举行，肯定不会错过。

　　想了想之后，王观阻止了保姆打电话的举动，同时打听清楚展览会的地点，然后就直接向那个地方而去。

　　鼻烟壶展览会就在市区中心，一个宽敞的商业大厦一楼，而且并没有什么限制，谁都可以进去参观。王观走进去之后，看了眼悬挂在墙壁上的介绍，才知道这个展览会是某省鼻烟壶流派工艺师联合举办的，旨在宣传扩大流派的影响力。

　　会场的展品很多，至少有上万个鼻烟壶。材料就不必多说了，反正金银铜铁玉、牙角竹木瓷，还有玻璃、水晶等等，应有尽有。至于造型更是千变万化，有圆的，有方的，更不缺少带棱角的，多种多样，让人看得眼花缭乱。

　　说起来，能够摆在展柜中让人参观，说明这些鼻烟壶肯定具有一定的水平。每个鼻烟壶上的构图也各不相同，有人物、山水、诗词、花鸟等等，可谓是方寸之间，气象万千。

　　总而言之，对于一般人来说，这些鼻烟壶完全可以称得上是做工细致，十分精美漂亮的艺术品，也让他们在参观的过程中十分惊叹。

　　不过对于有几分鉴赏能力的人来说，尽管这里的鼻烟壶数量不少，但是认真计算起来，真正具有分量，能够称为精品的东西，估计也不算很多。

　　王观粗略打量，也大概分辨出来，这里的鼻烟壶可以划分为几个等级。

　　一是一般工艺师傅的作品，造型比较工整，也就是有些呆板。绘图是清晰了，却充满了匠气，没有自己的特色。这类作品，占据了展品的绝对大部分。

　　第二就是功力深厚，经验丰富的工艺师傅作品，这类鼻烟壶的造型就比较生动，尤其是在细节上处理到位，线条十分流畅。绘图更是十分的鲜活，比较有韵味。

　　当然，最后一类肯定是大师作品了。尽管造型还是那个造型，但是和一般工艺师傅的作品比较起来，给人的感觉就是不一样。

　　具体有什么不一样，常人肯定说不上来，可是其中的差别却十分明显。

　　同样是观赏鼻烟壶，观赏一般作品，只是觉得不错而已。然而观赏大师的作品，心里就觉得很好，有种赏心悦目的感觉。这主要是大师的作品往往充满了所谓的艺术感染力，给人的感觉自然截然不同。

　　不过，大师的作品肯定不多，能有百分之一的量就算不错了。而且也不用王观怎么寻找，只要直接往展厅中央位置走去，就可以看到那些大师之作。

　　与此同时，王观更是看到了冯老的身影。这个时候他正在一个玻璃柜台的旁边，专心致志的观赏一个大师制作的鼻烟壶。心无旁骛，自然没有察觉王观的到来。

　　“果然不出所料……”

　　王观笑了笑，轻步走了过去。故意没有提醒，只是站在冯老的旁边，也顺势打量柜中的鼻烟壶。只见壶身呈浅黄色，但是壶盖以及壶身两侧，却有些许微红。看起来有点儿普通，但是通体泛出温润光泽，显得十分精致美观。

　　只是与其他描绘图纹的鼻烟壶相比，这只鼻烟壶就十分朴素了，通体光滑，却没有任何的纹饰。这样的情况，相当于鼻烟壶最原始的状态，除了造型以外，没有丝毫的修饰，不仅是朴素，更是一种返璞归真的表现手法。

　　鼻烟壶的造型、图纹多样，由于个人的审美观不同，有人喜欢繁琐热闹的富丽堂皇图纹，也有人喜欢高山流水的清雅景致，也有人偏爱花鸟人物，自然也有人爱好原汁原味的鼻烟壶。简简单单，平平淡淡，没有那么复杂，多好。

　　当然，大师就是大师，往往能够化腐朽为神奇。就是这样一个十分简朴，没有任何修饰的鼻烟壶，大家却能够看到别样的韵味来。也不否认，或者是鼻烟壶的材料好，反正浅黄色的温润光泽让人看了就觉得十分顺眼。

　　“鹤顶红？”冯老观赏了片刻，顺便看了眼柜台上的标签，顿时错愕自语：“鹤顶丹不是毒药吗？怎么也能做成鼻烟壶？”

　　“鹤顶红不是毒药，而是一种禽鸟类动物的头骨……”

　　“哦。”冯老恍然，本能的转头看了一眼，顿时惊愣了一下，然后惊喜交集道：“王观，怎么是你……”

　　“冯老，好久不见了？”王观笑容可掬的问候起来。

　　“你怎么来了？”冯老欣喜问道：“来蜀川有事？”

　　“确实有事。”王观轻笑道：“不过这事却是来拜访冯老您……刚才去到您家，才知道原来您在这里，所以就赶过来了。”

　　“拜访我……怎么不早说。”冯老埋怨起来：“应该提前打声招呼啊。”


第794章 瓷器走私频繁

　　“想给您老一个惊喜嘛。”

　　听到冯老的埋怨，王观自嘲笑道：“谁知道人算不如天算……不提这个了。冯老，您看中这个鼻烟壶了？”

　　虽然说这是展览会，但是在展览结束之后，也不禁止买卖。不然的话，干嘛要举行这个规模盛大的展览会呀，说是展览会，不如说是推广会。最重要的目的，还是把东西卖出去，这才能够扩大影响力。

　　“也谈不上看中不看中。”

　　此时，冯老好奇道：“就是觉得这东西比较漂亮，又没有什么纹饰，所以多看了两眼。你刚才说这鹤顶红是禽鸟的头骨，是丹顶鹤吗？”

　　说到这里，冯老微微皱眉，毕竟丹顶鹤是国家保护动物，如果真是用丹顶鹤的头骨制作鼻烟壶，那么就算东西再好他也不会买。

　　“不是丹顶鹤。”

　　王观摇了摇头，忽然笑道：“冯老，说起鹤顶红，也算是一笔糊涂账。拜武位小说和影视剧所赐，估计许多人都觉得它是无色无味、见血封喉、牵机断肠的稀世毒药。就算知道不是毒药的，也以为它是鹤的头骨。”

　　“然而，这两种猜测都是错误的，非常不靠谱。”

　　这个时候，王观慢慢解释起来：“在我们收藏界，特别是以珍禽异兽遗物为材质的古玩杂项中，有一红二黑三白之说，黑是指犀角，白就是象牙。至于红，就是鹤顶红了。”

　　“鹤顶红排在第一位，不仅不是毒药，更不是鹤头骨，而是产自东南亚热带雨林的盔犀鸟的头胄部分。要知道一般鸟类的头骨中间是空的，无法雕刻，然而盔犀鸟的头胄部分却是实心，呈现出外红内黄的色泽，而且质地细腻，易于雕刻，堪比象牙。”

　　适时，王观笑道：“之所以把这样的东西称为鹤顶红，主要是产地距离中国太远，古人又没有见过蓝犀鸟，然后听到海外商人的描述，就误以为蓝犀鸟是仙鹤，所以干脆把这种黄中泛红的东西叫做鹤顶红了。”

　　“啊，居然是这样。”冯老十分惊奇：“以前却是没有听说过。”

　　“那是由于盔犀鸟头胄上的鹤顶红一经发现，便遭受灭顶之灾。并且由于生态环境的变化以及几百年的捕猎，盔犀鸟已濒临灭绝，头骨越来越稀少，大家自然了解不多。”

　　王观有几分感叹：“这种材质相当罕见，和瓷器、玉石相比，属于古玩杂项中的冷门，即便是收藏界的资深玩家，也不见得会涉足这一领域。玩的人不多，导致它的名气并不很大。可是在古代，那可是达官贵人哄抢的珍品宝物。”

　　“根据一些文献记载，鹤顶红的价格很高，一个鹤顶可换两斤象牙。或许就是这个原因，所以蓝犀鸟遭受捕杀的程度比大象还要严重。”

　　王观摇头感叹，随之示意道：“不过从这个鼻烟壶的颜色来看，色泽比较浅黄，浮现出比较古拙之气，应该是用古代传下来的鹤顶红雕刻而成。”

　　“这样呀，那还行。”冯老眉头微微有几分舒展，只要不是现代的东西，他还可以接受。毕竟和古人谈动物保护，那简直就是笑话。

　　“东西挺好的。”王观公允道：“早些年大家对于鹤顶红的认识不多，所以鹤顶红收藏属于杂项中的冷门，价格一直比较平稳。但是大概在几年前，价格一飞冲天，到现在已经升值了将近十倍之多。”

　　“究其原因，也是由于大环境使然。其他东西涨价了，鹤顶红自然也跟着涨。不过最主要的还是因为盔犀鸟濒危，头骨的材质属于不可再生资源，导致物以稀为贵。”

　　东西少了，价格自然上升，这是最普遍不过的真理。

　　冯老轻轻点头，然后又摇头道：“算了，我就是随便看看而已，不买这个。”

　　“也是，这东西比较适合把玩。”王观建议道：“冯老想要观赏的话，还是看看瓷胎或玻璃胎的鼻烟壶吧。”

　　这种两胎质的鼻烟壶，一般是勾勒有图画，更符合冯老的审美情趣。

　　“待会再说……”

　　冯老摆了摆手，忽然问道：“你大老远的过来找我，是不是有什么事情呀？”

　　王观连忙解释：“冯老，之前我不是和我说过吗，我认识的一位长辈，他是烧造瓷器的大行家，打算利用毛瓷碎片重新烧造出一批瓷器来……”

　　“现在瓷器已经烧好了？”冯老有些惊讶。也难怪他惊讶，毕竟这事已经说了大半年了，他还以为已经不了了之，没有想到居然真做成了。

　　“对，昨天才烧好。”王观笑呵呵道：“我特意拿一些过来，请冯老帮忙品鉴一下。”

　　“那还等什么，赶紧走哇。”

　　冯老一听，也不顾什么鼻烟壶了，立马招招呼王观回去。

　　不久之后，在冯老的带领下，王观再次进去宅院之中。至于带过来的礼物，他已经交给保姆保管了，现在招呼一声，自然直接呈示出来。

　　一套餐具、一套酒具，外加一套茶具，一件件精美的瓷器摆满了整个桌子，在阳光下散发出晶莹剔透的光泽，也晃花了冯老的眼睛。

　　“这是……”

　　此时，冯老小心翼翼捧起一个茶杯，打量片刻之后，脸色却沉了下来：“王观，你怎么能够这样做。”

　　“冯老，我怎么了？”王观十分不解。

　　“真当我老糊涂了。”冯老责怪道：“什么新做的瓷器，这分明就是毛瓷。我才给你两件，你却拿三套过来，真不像话，我绝对不能要。”

　　“冯老，您看清楚，这真是新瓷。”王观啼笑皆非：“如果是真正的毛瓷，釉面就没有这种生辣辣的火光了。”

　　“瞎说，什么火光不火光的。”

　　冯老自然不信，一脸肯定的表情：“小娃子想蒙我还早得很呢，不要忘记了当年我可是在7501工程项目工作的，毛瓷是什么样子，难道我还不清楚？”

　　“冯老，这是仿制品，肯定很像……”

　　在王观不断的解释下，好说歹说，冯老才将信将疑起来。

　　毕竟才出窑的东西太新亮了，冯老也感觉有些不对，最后干脆拿出一个真正的毛瓷杯子出来对比，也可以看出其中的差别。

　　此时此刻，冯老也颇为感叹：“真是仿品啊，你不说我根本察觉不出来。”

　　“什么察觉不出来。”

　　就在这时，厅外有人走了进来，却是冯老的儿子冯辉，看到他的时候，王观也是一愣，心里暗忖真是巧了，居然又碰上了这个铁面无私的海关检查官。

　　“爸，你不是去看展览了吗，这么快就回来了？”

　　隔了大半年，冯辉已经有些不记得王观，走进厅中走了一眼之后，也有几分惊讶：“咦，有客人来了？”

　　“这是王观，你忘了？”冯老提醒起来，然后笑容满面道：“他特意从瓷都过来看望我，并且带来了意义非凡的礼物。”

　　“王观？”冯辉一愣，随之也勾起了往日记忆，立即想起来了，自然十分惊诧：“真是好久不见……”

　　生疏的和王观打了个招呼，冯辉也注意到了桌上的三套毛瓷，光看外表就觉得这些东西不普通，当下好奇问道：“爸，这是瓷器很珍贵吗？”

　　“这个不好说，我也弄不清楚到底珍不珍贵。”冯老的话却是把冯辉弄糊涂了，不明白是什么意思，干脆看向王观，期望他能够给个答案。

　　“这是毛瓷的仿制品。”

　　王观笑道：“肯定没有真品毛瓷珍贵，但是也具有极高的收藏价值。”

　　“毛瓷仿制品。”冯辉一听，显然也了解一些情况，顿时惊愕道：“不是说制作毛瓷的材料已经枯竭了吗，怎么还能仿制？”

　　未等王观回答，冯老就抢先道：“人家能仿制出来，自然是人家的本事，更是不能随便透露的机密，你盘根究底做什么？”

　　“行行行，我不问。”冯辉苦笑了下，也随手拿起一个盘子打量，只觉得盘子轻巧薄透，胎质雪白如脂，十分的漂亮精致，确实是好东西。

　　“小心点儿，不要摔坏了。”冯老提醒起来，不管这些东西是不是仿制品，反正他已经当成真品了，自然格外的爱护珍惜。

　　“爸，放心，摔不了。”冯辉小心把盘子放下，然后肯定道：“没错，釉面很光亮，确实是新做不久的仿制品。”

　　“冯叔也懂鉴定瓷器？”王观有些好奇。

　　“看得多了，自然就懂了。”

　　突然之间，冯辉有些感慨万端：“这大半年来，也不知道什么原因，瓷器的走私十分的频繁，我们已经查获十几艘船了。”

　　“瓷器走私？”王观惊讶道：“瓷器好像很便宜吧，也需要走私吗？”

　　“古董瓷器。”

　　冯辉解释起来：“一开始的时候，查获了走私船，发现上面都是十分廉价的瓷器，我们也觉得十分奇怪，以为瓷器只是掩人耳目而已，或许瓷器里夹带了什么违禁品。不过经过我们的仔细搜查，却没有什么发现，只好罚款了事。”

　　“之后又连续查获了三四艘船，发现上面都是瓷器，我们才发觉不对劲。”

　　说话之间，冯辉叹声道：“后来一个经验丰富的老关务员提醒了我们，会不会就是那些瓷器之中隐藏了什么蹊跷……”


第795章 较上劲了？

　　“老关务员的话却是提醒了我们，事出反常必有妖……”

　　此时，冯辉沉声道：“有了明确的方向，那就好办多了。我们立即请来几个瓷器鉴定专家帮忙查看，果然发现在那些廉价瓷器之中隐藏了许多珍贵的古董。”

　　“干嘛要这样做？”王观更加惊奇了。

　　因为按照中国现行的法律，根本没有古董的说法，一切都是工艺品。无论是入境，还是出境，征收的是工艺品的手续费。

　　当然，如果是文物，那就另当别论了。走私文物那可是重罪，要予以严厉的打击。然而古董瓷器而已，在法律的定义上就是工艺品，随便可以出境入境，干嘛要大费周折的走私？这简直就是脱裤子放屁，多此一举嘛。

　　冯辉也明白王观惊奇的意思，也随口解释道：“所以我们也在怀疑，那些古董瓷器的来路不正，很有可能是赃物。”

　　“哦。”

　　王观有些恍然，觉得这个猜测就比较靠谱了。赃物嘛，本来就是见不得光，走私运出国或入国出手也很正常。

　　“对了，你好像也很喜欢古董瓷器对吧。”

　　与此同时，冯辉淡笑道：“我们已经贴出了公告，却没有人去认领那些东西。所以单位近期内打算举行一个拍卖会，把那些东西卖了。你有兴趣的话，倒是可以参加。”

　　“什么时候？”

　　王观有些迟疑：“不知道我有没有空。”

　　“过几天……”

　　冯辉笑了笑，无所谓道：“有空有话，你去看看也好。听一个专家说，那些瓷器里头有一两件价值好几千万的东西。就算买不起，凑近观赏一下也行啊。”

　　“一件瓷器几千万？”

　　适时，冯老惊诧道：“还是全部的瓷器价值几千万？”

　　“一件。”

　　冯辉肯定道：“好像是什么……永乐青花……荔枝鸟大盘。”

　　“真的假的？”

　　冯老闻声，非常怀疑：“有这么值钱么？什么荔枝鸟，从来没有听说过。”

　　“冯叔。”

　　这个时候，王观表情古怪道：“是不是永乐青花荔枝绶带鸟大盘？”

　　“对对……”冯辉连连点头。双手一圈比划起来：“这么大一个盘子，青花的颜色泛出好像宝石一样的光彩，非常漂亮。”

　　“有锔纹吗？”

　　王观急忙追问起来，发现冯辉不理解，立即换了种说法：“是不是裂成了两半，底下用一排钉子修补好的？”

　　“没有啊。”冯辉摇头道：“很好的一个大盘子，一点瑕疵都没有。专家说那是绝世的珍品，如果宣传一下，说不定价值过亿。怎么，你也听说这事了？”

　　此时，王观顾不上搭理冯辉了，起身歉意说了声失陪之后，立即走出厅外拨弄电话，向钱老汇报了这个情况。

　　“才丢了一个，又冒出一个来，是针锋相对吗？”王观轻声道：“钱老，看来朱大先生与我们较上劲了。”

　　“好呀，较劲好啊。”

　　消化了这个消息，钱老沉吟了下，居然有几分高兴：“如果他一直藏头露尾，我们也拿他没有办法。但是他忍不住冒头，那就是我们的机会。活动多了，肯定留下蛛丝马迹。当然，前提是事情真如你想象的一样，东西真是朱大先生的赝品。”

　　说话之间，钱老吩咐起来：“你去看一看，了解其中的情况，有什么线索再联系。”

　　“好。”

　　干脆结束通话之后，王观重新走进了厅中，先是道歉了两句，这才小心翼翼道：“冯叔，你说的拍卖会，我有点儿兴趣。尤其是那件青花大盘，我更想见识一下，不知道去到了能不能让我亲手做个鉴定？”

　　“这个没问题。”冯辉也有几分爽快：“反正我休假也结束了，正准备回去上班，你要是不急的话，倒是可以多待两天，再跟我一起走。”

　　“自然不急，那就麻烦冯叔了。”王观自然不会拒绝。

　　接下来的情况也不多提，在冯家住了两天之后，王观就随着冯辉前往他的工作单位——位于粤省汕头的海关。

　　经过了几个小时的飞行时间，两人终于顺利抵达机场。不过机场并不是汕头机场，而是在汕头旁边的揭阳国际机场。不过得益于现在交通的便捷，从揭阳机场出来，再转车到汕头，也没花费多长时间。

　　不久之后，在司机师傅的载送下，两人来到了汕头海关大楼门前。

　　付钱下车之后，冯辉有几分迟疑：“王观，你真的想参加拍卖吗？如果真是这样，那你就不合适住在我家了。”

　　“这个我明白。”王观微笑道：“我在附近找旅馆投宿就行。”

　　“嗯。”

　　冯辉轻轻点头，然后笑道：“现在也不急，先到我家作客，吃了午餐再说……”

　　冯辉的家，就在海关附近的小区，那是机关单位楼。夫妻两人住在三楼的三房两厅居室之中，远谈不上奢侈。至于孩子，已经上中学了，在学校寄宿，周末才回来。

　　应该是提前打了招呼，冯辉的妻子已经提前做好了准备。看到丈夫领着客人回来，一番客气又不缺热情地问候之后，立即在厨房中端出饭菜。

　　与此同时，冯辉也拨打了下电话，等到饭菜整齐地摆放在餐桌上之时，外门又有一个客人到了。一个身材微胖的中年人，脸上挂着笑容，很和气的样子。

　　适时，据冯辉介绍说，这人姓余，是负责后勤工作的科长。尽管什么也没提，王观却也有几分了然，估计这位余科长就是主持物品拍卖的负责人了。

　　当然，介绍王观的时候，冯辉也不会多说什么，只是随口表示这是自家晚辈侄子，让余科长有机会的话，就多多关照一下。接着更不用提了，大家直接围坐在餐桌旁边，立即开了一瓶酒，觥筹交错之间，尽在不言之中。

　　酒足饭饱之后，又小坐了片刻，两人就起身告辞了。

　　没错，就是两个人，一个是王观，另外一个自然是余科长。冯辉也没有阻拦，只是开门送他们离开，之后的事情他就不想多管了，更不打算掺和。

　　一转眼就是晚上，在余科长那里得到了满意的答复之后，王观也随之在附近旅馆投宿，再在第二天清早，精神抖擞的来到了一家拍卖公司之中。

　　术业有专攻嘛，海关的领导也不笨，当然明白专业的事情，自然要交给专业人士来处理，所以把这方面的业务交给拍卖公司打理了。

　　此时，在余科长的带领下，王观轻而易举进入了拍卖公司的一个库房之中，这里陈列了海关大半年来查获的走私物品。

　　古董瓷器仅是一部分而已，另外还有许多东西。王观一眼看去，就发现了许多电脑、手机等数字产品，甚至包括了红酒、名表等奢华物件。

　　反正走私的物品千奇百怪，不过都是比较值钱的东西。之所以要走私，无非是两个原因而已。一是为了逃避关税，第二则是违禁物品。

　　当然，现在拍卖的东西绝对没有任何违禁品，根据余科长解释，对于查获的文物、毒品、濒危动植物以及枪支弹药，肯定是统一移交给行政主管部门，让他们斟酌处理。

　　对于查获的反动宣传品、淫秽物品，送检不合格或无法取得卫生许可证的进出口货物，本地海关自己解决就行，一般是直接无害化销毁。

　　另外还要排除走私成品油、走私香烟等商品，这些东西是要移交给地方专卖局处理的，剩下的才可以拍卖。尽管如此，这些东西也不少，几乎把整个库房堆满了。

　　“这不算什么，记得曾经有一年，三五个库房也装不下。”余科长笑了笑，然后指着一个柜架说道：“诺，你想看的古董瓷器就在那里……”

　　“麻烦余科长了。”

　　王观定了定神，立即轻快向柜架走去。

　　看了一眼，王观就发现柜架上的瓷器果然不少，其中最引人瞩目的却是一个青花大盘。将近六十厘米的直径，搁置在那些花瓶、盘碗之中，相当于庞然大物，想让人忽略都难。

　　“你看中了这件东西？”此时，余科长也走了过来，有些惊诧道：“听说这个大盘很贵的，至少能卖几千万。”

　　王观笑了笑，避而不答，只是问道：“余科长，能告诉我，这个大盘是怎么查获的吗？”

　　“这个我还真知道。”毕竟东西十分值钱，余科长肯定要了解情况，所以也不用问人，就直接回答起来：“这是在一艘渔船上查获的，据值班的同事说，当时发现一艘渔船在海上诡异的游弋，他们就想去盘问一下。”

　　“没有想到才示意渔船停下来，那渔船反而飞奔逃跑。看到这个情况，也不用多说了，肯定是做贼心虚。同事们立即追上去拦截，一番追逐之后，才把渔船堵住……”

　　说到这里，余科长也有几分好笑：“那些人也是蠢，一艘小渔船也想逃脱快艇的追击，真是痴心妄想。”

　　“船上的人逮到了吗？”王观关心问道：“他们是什么人？”

　　“那些人是当地的渔民。”余科长随口道：“经不住别人的诱惑，答应帮人走私。念他们是初犯，视情节的轻重，或是罚款教育，或是拘禁一段时间……”


第796章 只是巧合罢了

　　听说只是渔民而已，王观自然有几分失望。不过转念一想，朱大先生组织严密，做事更是小心谨慎，不可能这样轻易就泄露了行踪，当下也就释然了。

　　适时，王观也不多问了，只是小心翼翼的把青花大盘搬起来，再搁到中间的桌子上，准备仔细鉴定其中的真伪。哪怕心里已经确认这是朱大先生的赝品，但是该看的还是要看的，这是态度问题，不能忽略。

　　“老余……”

　　然而，就在王观细看之际，库房之外也有几个人走了进来。其中一人应该是余科长的同事之类，看见余科长也在，一怔之后就很自然的招呼起来。

　　“年处！”

　　余科长回头一看，却是十分恭谨的叫唤起来。十分明显，来人是他的上级。

　　“嗯。”

　　年处微微点头，自然注意到王观，随之看了眼余科长，也没有什么责怪的意思，相反还心照不宣的一笑，再回头引见起来：“老余，过来认识一下方老板。”

　　“方老板。”

　　余科长肯定从善如流，连忙上去握手问候。

　　“余科长是吧，以后请多多关照。”方老板敷衍一笑，直接撇开余科长，表情十分惊诧：“王观，你怎么也来了？”

　　不仅是方老板惊诧，王观也感到十分意外，感叹天下何处不相逢，没有想到居然在这里遇上了方明升。

　　王观心里暗暗摇头，表面上却不动声色，随口笑道：“方老板能来，我就不能来吗？”

　　“当然不是。”方明升摇了摇头，目光一闪，然后笑道：“只是万万没有想到，你的来意也和我一样啊。”

　　“什么意思？”王观一怔，随之反应过来，有些惊讶道：“方老板也是为了这个永乐青花荔枝绶带鸟大盘而来？”

　　“没错。”方明升大方承认道：“昨天我在揭阳谈生意，恰好听说了这个大盘，所以就过来看个究竟。”

　　“哦。”

　　王观一笑，也看到在方明升的旁边，不仅是随行的保镖而已，另外还有一个五十岁左右，身穿绸丝白褂，气质沉着的人。隐约之中，他也能够猜测出几分，这人应该就是方明升请来鉴定大盘的专家。

　　察觉王观的视线，方明升顺水推舟介绍道：“王观，这位是古先生，揭阳首屈一指的瓷器鉴定大师……”

　　“方老板过奖了，首屈一指不敢当。”古先生摆了摆手，表现十分谦虚。国情就是这样，但凡有几分真本事的人，清楚自身的不足，所以从来不敢把话说满。倒是那些半吊子，害怕别人知道自己的能力不行，所以习惯上的满嘴跑火车。

　　谦虚之余，古先生也顺势打量王观，多多少少也有几分好奇。

　　“古先生，这位是王观……”

　　此时，方明升继续介绍，意味深长道：“别看他年轻，但是很有能力的。反正他手头上的宝贝很多，着实让人眼馋。”

　　“方老板就是喜欢开玩笑。”王观轻飘飘把话带过，然后递上了名片，微笑道：“古前辈，以后有空到京城的话，就请多多关照了。”

　　“……拾遗阁！”古先生接过名片一看，立即知道王观是同行，当下展颜笑道：“果然是年轻有为，大家相互关照……”

　　客套的闲聊两句，古先生的注意力也转移到了桌面的青花大盘上。

　　“永乐青花……”

　　这个时候，方明升仔细打量大盘，越看眼睛越亮，到了最后忍不住赞叹起来：“果然是名不虚传，真是太漂亮了。明明是一个大盘，我居然觉得十分秀雅精致。”

　　“这就是极考验绘图师傅功力的事情。”

　　与此同时，古先生笑道：“御窑厂的绘图师，在内行人看来，绝对是不逊色于任何一个大画家的人物。甚至到了清代时期，给精品瓷器描绘纹饰的，本身就是宫廷大画师。比如说朗世宁、潘廷章等等，都曾经按照皇帝的旨意在瓷器上绘画。”

　　王观轻轻点头，知道古先生说得一点也没错。清代的宫廷画师，确实有这样的“兼职”，所以清三代精品瓷器的价格才会那么昂贵。究其原因，名工名画也是其中一部分因素。

　　眼下这个永乐青花大盘也差不多，描绘青花图纹的人，肯定是个功力深厚的高手。在巨大的盘面之中，青花纹饰勾勒细致，尤其是盘心中的荔枝，以及绶带鸟，不仅枝叶十分清晰，鸟身羽翼丝毛更是精致入微。

　　东西体型硕大，绘饰却自然细腻，青花色泽浓艳，纹饰晕散，有水墨画效果。造型工整精致，风格敦厚古朴，线条圆润柔和，体态秀美俊丽，不愧为中国青花瓷的作巅峰代表作。

　　这话是出自古先生之口，显然经过一番鉴定之后，他觉得大盘是真品。属于举世罕见的国宝级珍品，很值得拥有。

　　对此，王观也不好做什么评判，毕竟换成是他，如果按照真正的实力来鉴定，估计也会得出同样的结论，并且用书面语作以下陈述。

　　永乐青花荔枝绶鸟大盘，胎质白腻，青花发色浓艳……一切工艺均符合时代特征，经鉴定为明永乐年间精品青花瓷，因体型硕大，举世无双，估价为XXXXXXXX元。

　　如果上了大拍会，或者不仅是八个X，还有可能是九个X。

　　当然，世事没有那么多如果，在方明升和古先生观看大盘的时候，王观也利用异能悄悄地给大盘做了个详细扫描，证实了东西确实是赝品。另外就是在大盘弧壁一簇青花纹饰之中，也有一个不怎么起眼，却十分清晰的暗记。

　　见些情形，王观完全可以肯定，东西真的是朱大先生的作品。或者之所以这么轻易地被海头堵截查获了，就是朱大先生故意漏下来的。

　　其中的目的，就像是王观猜测一样，纯粹是为了较劲。你不是在西北缴了我一个大盘吗，那我就干脆再送一个过来。绝对是送，而不是卖。

　　毕竟东西拍卖之后得到的钱，那可是要上交国库的。

　　换句话说，如果不是王观偶然在冯辉那里听到消息，匆匆忙忙赶过来了，或者东西如期拍卖，不知道坑了谁。然而不管坑了谁，反正东西拍卖之后，肯定会引起业界轰动，那时就算王观等人知道这事也已经太晚了。

　　当然，就算知道有人被坑了，只要这人不是自己，王观多半不会很在意，但是钱老他们肯定会闷闷不乐。这是观念的不同，在王观的心里，多少还有几分唯己主义的心理，不像钱老等人那样顾全大局，具有主人公的精神。

　　古往今来，总有那么一小撮人，视天下为己任，觉得能力越大，那么不用别人提醒，他就自觉的承担起一些责任。比如说二十多年前针对朱大先生的严打行动，又比如说现在发觉朱大先生死灰复燃，又急忙追查线索……

　　或许朱大先生也明白钱老等人的心理，所以才会制定这个损人不利己的圈套。哪怕不能给钱老等人造成任何实际上的伤害，却可以给他们心头添堵。

　　不过，那是王观事后分析出来的结果，此时此刻他却是很犹豫不决，到底要不要揭穿这个永乐青花大盘的底细呢？

　　也难怪王观有所顾忌，如果旁边没其他人就算了，可是古先生才说东西是真品，他却开口说是赝品，那岂不是当面打人脸？然而沉默不语，眼睁睁地看着东西被当成真品拍卖，他又有几分不忍心。

　　要知道这是赝品，却被当成真品拍卖，那就是几千万的巨款。在中国这个地方，再财大气粗的人，估计也没人能够无视几千万吧？

　　或许有这样的人，但是绝对不是王观，而王观又喜欢以己推人，想到要是自己损失了几千万，恐怕连撞豆腐自杀的心思都有了，估计别人也差不多。

　　想到这里，王观最终还是开口了，不过却没有直来直去，而是比较委婉问道：“古先生，你听说过朱大先生吗？”

　　王观决定了，如果古先生知道朱大先生，那么就解释讲述下去。如果他根本不清楚朱大先生的底细，那就当自己什么也没问过。

　　“朱大先生……”

　　此时，古先生目光一闪，眉头不自觉微微皱了起来。这样的表情，也让王观摸不清楚，他到底是知道，还是什么也不知道。

　　“等等。”

　　然而，王观却算漏了一人，就在这时方明升脸色一变，声音也低了几分：“王观，你说这东西是朱大先生的……赝品？”

　　“方老板知道朱大先生？”王观有几分意外。

　　“我怎么可能不知道……”方明升表情有些阴沉，那是一种悔恨交加的神色。很有可能，他也曾经被坑过。

　　当然，毕竟不是什么光彩的事情，方明升肯定不愿意多提，只是慎重问道：“王观，你能够确定吗，这东西真是那人的赝品？”

　　“我敢这样说，多少也有几分把握。”王观微笑道：“既然方老板知道朱大先生，那么应该清楚他的独门暗记，你看这里……”

　　说话之间，王观摸出一块高倍放大镜示意起来，方明升凑近一看，立即吃了一惊，然后十分激愤道：“没错，真是赝品！”

　　“方老板，不要急着下结论，说不定只是巧合罢了。”


第797章 化干戈为玉帛

　　“可能只是巧合。”这个时候，古先生忽然说道：“只是几条线，或者是画师无意中勾勒形成，根本不代表什么含意。”

　　“嗯？”

　　一瞬间，王观愣住了。听这话的意思，古先生应该知道朱大先生，但是他为什么不承认东西是赝品呢？难道是有什么蹊跷？

　　事实上王观也猜对了，所谓的蹊跷其实就是面子问题。

　　实际上海关查获了许多古董瓷器之后，立即聘请了一帮专家过来鉴定。这些专家之中就有古先生，尤其是这个永乐青花大盘，更是他亲自鉴定，最终肯定是真品的东西。另外也是他告诉方明升，海关要拍卖这样的珍宝。

　　可是现在王观却说是赝品，试想在这样的情况下，叫古先生怎么能够淡定得下来，所以不假思索就反驳起来。

　　然而，话一出口，古先生也有几分后悔，但是让他承认自己的错误，他也落不下这张脸，只得死撑下去，继续说道：“你觉得是赝品，有什么证据吗？”

　　王观微微皱眉道：“古先生，暗记本身就是最大的证据……”

　　“这话不对。”古先生立即摇头，驳斥起来：“鉴定东西是一件非常严谨的事情，你可以从造型、胎质、青花料、纹饰描绘等等情况来判断真伪，不能只凭借一个莫名其妙的记号，就觉得东西是赝品。”

　　也要承认，明知道古先生在强词夺理，但是这话未尝没有道理。不过他以为排除了暗记，就找不出假的地方来了？那太小看王观了。

　　“既然古先生有心指教，那我就说说自己的看法。”

　　此时，王观胸有成竹道：“众所周知，永乐朝跨越了二十二年，而且随着瓷器业的昌盛繁荣和技术的不断进步，永乐一朝前后期瓷器质量发生很大变化。”

　　“永乐早期制品基本接近洪武朝后期，而后期制品则与宣德早期相接，所以在某种意义上说，永乐瓷器的详细断代具有一定的困难性。毕竟在瓷器底足写款，那是从永乐开始的，但是永乐时期的瓷器底足，未必都写有款。”

　　这个时候，王观微笑道：“当然，这个大盘是例外，它是有款识的，底足是永乐年制四个篆书款，就是这个小小的款识，却开启了明清两代官窑器物书写朝代年款的先河。”

　　“你是想说，这个年款不对？”古先生皱眉道：“虽说永乐瓷器款识较少，缺少了十分直观的对比，但是我们可以肯定，这不是仿款。”

　　所谓的仿款，那是指仿古瓷中出现的款。仿制永乐瓷器的事情，在正德年间就开始了，不仅是仿制瓷器，甚至直接书写永乐年款。从正德开始，一直到嘉靖、万历、康熙、雍正，甚至清末民初都有这样的仿款出现。

　　然而，历代的仿款有青花写款、阴文刻款、阳文刻款三大类，字体和写法也各不相同。但是由于是臆造的仿款，所以与真款比较有显著的差别。

　　不过，古先生却是觉得，只要能够确定不是仿款，那就是真款了。

　　这样的结论，王观不置可否，只是笑道：“我没说这是仿款，而是伪款。你没有觉得这样大的一个巨盘，款识却只有方寸大小，就显得非常不协调吗？”

　　“当然，这只是其一。”

　　在古先生反驳之前，王观继续说道：“接下来，就是谈谈胎质问题了。”

　　“永乐年间，属于烧造青花瓷的发展时期。尽管可以烧制永乐甜白这样的精品，但是由于工艺还不成熟，所以精品往往十分稀少。在大部分的情况下，永乐时期的瓷器，胎质很白，却并不是纯白，而是接近象牙白色。”

　　王观笑道：“所谓的象牙白，其实也略有几分黄色。尤其是这样的大盘，由于施釉技术不完善的原因，当时只能刷釉，所以容易造成釉面厚薄不均匀的情况，并且随着釉厚薄程度而产生一定的呈色变化区间。”

　　“这是洪武、永乐、宣德时期瓷器最大特点，一直到成化年间，改用吹釉法施釉以后，才没有了这样的状况。”

　　说话之间，王观示意道：“但是你们注意看，这个大盘通体洁白无瑕，就算有橘皮釉痕迹的存在，但是却没有任何色区渐变，这也足够说明问题了。”

　　常说领先半步是天才，领先一步就是疯子。

　　瓷器也是一样，肯定有时代工艺的限制，如果超脱了这个工艺的范畴，直接来了一个大跃进，那绝对有蹊跷。要是小盘子，或者还可以用偶然现象解释，但是直径六十厘米的大盘，对于工艺的要求更高，不可能完全没有丝毫瑕疵。

　　“古先生，你怎么看？”王观觉得自己已经讲述得十分清楚了，这也多亏了当日钱老的指点，他才轻易发现这个明显的问题。

　　当然，要是古先生依然嘴硬，那他也没有什么好办法。鉴定东西本来就是要讲理，可是人家都不打算讲理了，直接无视你的论点，你说得再有理也没辙。

　　毕竟王观这番话，估计只有内行人才听得懂，外行人绝对是一头雾水。比如说方明升、余科长他们现在就是这样，知道王观在挑毛病，但是这些毛病挑得对不对，他们自然弄不清楚，也有几分将信将疑，不约而同看向了古先生，看他有什么话可说。

　　此时，古先生没有说话，也摸出了一块放大镜，然后根据王观的提示，仔细的在釉面上观察起来。好久之后，他的表情不变，心里却开始犹豫起来。

　　尽管在这个时候，古先生看起来很沉着的样子，实际上心中也有几分挣扎之意。过了片刻之后，他才轻轻吐了口气，目光透出复杂的神色：“后生可畏……”

　　一句话，却是承认了王观的判断，却是推翻了自己之前的鉴定结果。其中的反转，绝对不是那么轻松自如。不过也可以证明古先生的节操还在，并没有睁着眼睛说瞎话，而是默认了青花大盘是赝品的事实。

　　对此，王观还是比较高兴的，同时也理解古先生的心情。

　　感觉古先生的人品不错，王观想了想之后，忽然摸出手机打开了相册，再微笑示意道：“古先生误会了，不是我厉害，主要是有前车之鉴啊。”

　　“什么意思？”

　　古先生一怔，自然而然看向了手机相片，马上就注意到相片中的青花大盘。乍看之下，他肯定有些不理解，毕竟两个大盘一模一样，他当然以为是王观刚才拍摄的相片。

　　可是随着王观手指的滑动，相片也跟着呈现出局部高清细节，也就是盘面的微缝，以及盘底的锔纹情况。

　　“咦？”

　　这一瞬间，古先生惊愕道：“这是怎么回事？”

　　“这是另外一个大盘，与眼前这个大盘相同，只不过是开裂的，又故意用锔子钉起来。”

　　王观轻声解释，大略的把自己前来的目的交待清楚了：“听说这边居然有同样地大盘，我就意识到不对，然后按照钱老的吩咐，连忙过来看个究竟。仔细观察之后，发现果然不出所料，东西真是赝品……”

　　“原来如此。”古先生一听，心里顿时感觉舒服多了。不是年轻人厉害，而是他早知道东西是赝品，所以用怀疑的目光看待问题，自然能够挑出毛病来。

　　“等等，你刚才说钱老……”

　　与此同时，古先生也反应过来，连忙问道：“瓷都的钱老吗？”

　　“嗯？”

　　王观一怔，有些好奇道：“古先生认识钱老？不过他去年就搬回京城住了。”

　　“搬回京城了？”古先生惊讶道：“我倒是没听说这事。不过在前年的时候，倒是有缘与钱老一晤，承蒙他老人家的指点，让我对于瓷器的鉴赏能力精进了不少。不知道小兄弟你与钱老又是什么关系？”

　　“他是钱老的门生。”

　　就在这时，方明升哈哈笑道：“古先生，刚才我不是说过了吗，别看他年轻，但是眼力却不一般。我的唐代白玉持珠金顶玉佛的奥妙，就是他第一个发现并且破解的。”

　　“什么。”

　　刹那间，古先生的态度截然不同了，忍不住感叹道：“真是名师出高徒啊。”

　　方明升收藏的白玉持珠金顶玉佛，古先生自然清楚，对于光影凝聚形成的卍符号更是赞叹不已。扪心自问，如果不是方明升主动揭示，他都不知道玉佛居然还隐藏了这个玄妙状况。但是万万没有想到，这个状况居然是王观发掘出来的。

　　听到这话，古先生首先表示怀疑，接着又觉得方明升没必要在这事上撒谎，所以就信了，然后肯定是十分感叹。不过深入一想，觉得王观有钱老这样厉害的老师，那他眼力再高明也是可以理解的。

　　心念百转之间，古先生也变得十分热情，关心地打听道：“小兄弟，钱老最近怎么样，身体还好吧？”

　　“很精神，十分硬朗。”

　　两人笑语晏晏，颇有几分化干戈为玉帛，一团和气的情况。然而旁边却有人不淡定了，小心翼翼地问道：“那个……古先生，这件东西真的是赝品？”

　　真是哪壶不开提哪壶，本来古先生就想淡化这事，免得自己丢脸，没有想到居然有人这样不识趣问了出来，心里肯定有几分不爽……


第798章 亏了九千万

　　回头一看，发现问话的是余科长之后，古先生也明白他的心思。

　　如果这个青花大盘是假的，那么好几千万就打了水漂。尽管这钱并不属于余科长，但是也影响他的政绩，自然格外的关心。

　　当然，明白归明白，古先生却也没有办法。与其等到东西拍卖被爆出来是赝品，不如现在就推翻自己之前的判断，将危险扼杀于萌芽之中。尽管这样做也有些丢脸，但是总比日后被人唾弃强吧。

　　想到这里，古先生也有几分庆幸，还好王观过来了。不然的话，方明升真的听信他的建议把这个大盘买了下来，又发现东西是赝品，那后果真是不堪设想。

　　适时，古先生坚定了信念，毫不犹豫道：“余科长，真是抱歉，由于我的一时疏忽大意，却是误将赝品当成真品了，对此我抱以诚挚的歉意……”

　　古先生只能表示歉意，却不敢说赔偿损失之类的话。毕竟好几千万的东西，除非他打算倾家荡产，不然真的赔不起。

　　与此同时，余科长真想回一句，如果道歉有用的话，那还要警察做什么？可是碍于上级在这里，他又不好报怨，只是脸色变得很难看就是了。

　　最重要的是，指出东西赝品的人是王观，而王观又是他带过来的，要是盘根究底的话，那岂不是自己也有责任？

　　不得不说，当官的人，想法就是比较复杂，反正余科长越想越头痛，干脆问道：“年处，你说这事该怎么办？”

　　如果年处作出了指示，那就好办多了。不管最终结果是什么，余科长也可以推托是领导的决定，与自己无关。

　　然而，余科长聪明，年处自然也不笨，听到这话就明白了他的小盘算，当下笑眯眯道：“这事好办，按程序来就行了。”

　　这话相当于没说，程序？什么是程序？对于体制内的人来说，领导的话就是程序，领导不说话了，摆明了就是不想沾这事。所以余科长很无奈，更加不敢多问了。毕竟再问下去，就有拿领导来顶缸的意思了。

　　自古以来，从来都是下属帮领导顶缸，敢拿领导顶缸的人，下场往往很惨。余科长自然不敢这样做，心情也自然糟糕透了。

　　“余科长也不必烦忧。”

　　就在这时，王观微笑道：“你耐心稍等一下，想必应该很快就有上级部门过来，把这件东西带走的。”

　　“嗯？”余科长闻声，自然有几分惊奇，随之一阵若有所思。眼珠子溜溜转，不知道想到什么地方去了。此时王观也没空理会他的想法，再用手机拍了一些相片之后，就心满意足准备辞别而去。

　　“小兄弟等等……”

　　与此同时，古先生邀请起来：“难得有缘相遇，不知道小兄弟能不能赏脸随我们喝杯茶，顺便让我们尽下地主之谊。”

　　“这个……”王观本想拒绝的，但是察觉古先生眼中的祈求之色，他顿时也明白了几分，当下爽快点头道：“这样会不会太打扰了？”

　　“不打扰，一点也不打扰。”

　　看到王观答应，古先生十分高兴，同时继续邀请道：“年处长，余科长，两位要是没有别的事情的话，就一起去喝一杯吧。”

　　连王观都明白古先生的意思，更何况两个在机关单位摸爬滚打多年的官员，更是觉得古先生的心思昭然若揭。

　　当然，看了眼不动声色的方明升之后，两人心里琢磨了下，却是没有拒绝的意思，纷纷点头表示同意。

　　见此情形，古先生也明白自己的目的已经达成大半，当下喜形于色，连忙引请起来。在他的招呼下，大家轻快走了出去，然后开车前往市区的豪华大酒店之中。

　　所谓吃人嘴软，拿人手软，经过了古先生的热情款待，尽管大家没有明说，但是也知道应该怎么做了。反正古先生打眼的事情，绝对不会在他们口中透露出去。

　　当然，古先生也欠下了不少人情，以后怕是有得还了。不管怎么说，这事也算是解决了，王观再次告辞，这次却换成方明升挽留。

　　“你才来，何必急着走？”方明升笑道：“这边的风景不错，另外还有潮州木雕、揭阳玉器，你不想看看？”

　　“想看倒是想看，只是……”

　　对于方明升，王观还是有几分戒备心理的，毕竟他可没有忘记，这人还在觊觎自己的紫檀阴沉木珠。当下就想随便找个理由，胡乱糊弄过去。

　　然而，就在这时，方明长却低声道：“你是在追查朱大先生的线索吧，我手头上有他的一件东西，你就不想看看？”

　　“什么？”王观愣住了，随之有些怀疑道：“真的？”

　　“亏了我九千万，你说是真是假。”

　　说话之间，方明升眼中掠过一抹阴霾，怒气暗涌。估计要是朱大先生敢出现在他的眼前，他就敢直接动手杀人。

　　王观信了，自然轻声问道：“是什么东西？”

　　“我不想多说，你想知道就跟我来。”

　　方明升丢下一句话，就直接转身上车。王观稍微犹豫，不过觉得以他现在的背景关系，也不怵方明升暗算自己，所以也跟了上去。

　　作为一方土豪，方明升的车子肯定十分奢华，不仅是空间宽敞，而且性能极佳，快速行驶的时候，根本感觉不到任何震动。

　　真皮沙发软座，另外还有一个小酒架，尤其是安装了空调。在这炎热的夏季，倚坐在柔软舒适的座位上，吹着习习凉风，再端着一杯加冰的葡萄酒品尝，也算是难得的享受了。

　　王观也不客气，接过了葡萄酒，顺势抿了一口，然后好奇问道：“方老板又是怎么和朱大先生打上交道的？”

　　这是委婉说法，其实潜台词是你怎么这样倒霉，居然被朱大先生给坑了？

　　“那是在几个月以前。”

　　提到这事，方明升的表情自然不是很好看，不过还是据实说道：“我去沪城参加苏家老爷子的寿宴，我记得你好像也参加了……”

　　“对。”

　　王观点了点头，当时确实是在宴会上看到方明升了，只是大家没有聊天而已。

　　“在寿宴结束之后，我就乘游艇准备回去。没有想到在途中却遇上了一艘渔船，船上有不少参加寿宴的人。当时我肯定觉得很奇怪，就停下了游艇派人去打听情况，这才知道原来是有人在海底打捞到了一些珍贵瓷器。”

　　说到这里，方明升十分恼火道：“当时我不知道是朱大先生的圈套，就干脆登上渔船看个究竟。船上确实有许多海捞瓷，不过最珍贵的却是一件东西……”

　　“然后你就买下来了？”王观十分肯定。

　　“没错，当时几个人在争，而且随行的鉴定师也觉得东西是真的，我也没有多想，就报了一个高价，把东西收入囊中。”

　　这个时候，方明升十分悔恨：“东西买回去之后，我自然召集大家欣赏，只是没有想到，一个老前辈察看之后，却悄悄告诉我那是赝品，是造假圣手朱大先生的杰作……”

　　“天仙局，让人防不胜防。”

　　适时，王同微微一叹，又好奇问道：“对了，那个老前辈是？”

　　“曾老。”

　　方明升带着几分恭谨的表情道：“粤省最低调的大收藏家，一般人很少听说过他，但是知道的人，都清楚他老人家的厉害。多亏了他一双火眼金睛，才让我知道自己上当受骗了。”

　　“哦。”

　　王观眨了眨眼，还真没听说过这人，看来回头要向钱老打听一下了。

　　“那时曾老告诉我，东西是赝品，我肯定有些怀疑。可是他指出了那个暗记，并且点明了其中的破绽，我才如梦初醒。”

　　此时，方明升咬牙切齿道：“朱大先生，我和他势不两立。”

　　“先把人找到再说这话也不迟……”王观心里嘀咕，自然不会明说出来，免得方明升恼羞成怒，不带他去看那件赝品了。

　　还好，方明升也意识到自己有些失态了，当下收敛心神，反过来问道：“王观，你既然是在追查朱大先生的事情，那有没有什么线索？”

　　“没有。”

　　王观摇头道：“倒是在西北的时候，我破坏了他的好事，所以被警告了一番。然后无意中听说这里还有个青花大盘，就赶紧过来看看。”

　　“这样呀。”

　　方明升有些失望，不过也觉得很正常。毕竟他通过关系了解到朱大先生的神秘，也知道确实不会那么容易发现这人的行踪线索。

　　尽管失望，方明升还是遵守承诺，带着王观来到了他的家中。

　　说实在话，王观也不知道这栋别墅是不是方明升的家，反正以方明升的财力，在全国各大城市购买别墅作为“行宫”，那也是十分正常的情况。

　　比如说在龙虎山脚下，又比如说在揭阳……

　　没错，现在王观就身在有亚洲玉都，金玉之乡美誉的揭阳。确切地说，那是在揭阳郊外的一栋依山傍水的豪华别墅之中。

　　在方明升的引请下，王观走进了别墅，也可以肯定这是他的“行宫”之一。因为别墅除了佣人以外，并没有他的家人……


第799章 瓷母

　　别墅很奢华，也很空旷。

　　坐在宽敞的厅中，自然有人奉上茶具，然后由方明升亲自动手，沏了一壶工夫茶。茶具是产自宜兴的红泥小陶壶，再加上白瓷上釉茶杯，显得十分考究。

　　先往小陶壶上灌水，再撒进乌龙茶叶，最后搁在炉上煮。

　　不久之后，茶水沸腾了，有氤氲蒸气冒出。就在这一瞬间，方明升拿起小陶壶，轻轻在小浅薄白的茶杯上一斟。霎时间茶香四溢，十分清澈迷人。

　　杯子小巧，口径只有铜钱大小，王观微微捏起来，正好是一口一杯。轻轻一啜，茶汤入口稍微有些苦涩，让他颇不习惯。不过苦涩过后，又有几分清香甘味，让人回味无穷。

　　当然，在喝茶的时候，也有人按照方明升的吩咐，把一箱子搬了出来。箱子比较高大，可见里头的东西体积也不小。

　　与此同时，王观也有些坐不住了，朝方明升歉意一笑之后，就起身向箱子走去。然后得到方明升的同意，就轻手把箱子打开了。

　　乍看之下，王观愣住了，只见箱中是一个大瓶子，体积确实不小，根据目测至少有七八十厘米。器形不算常见，为圆唇外侈钵状，直颈丰肩，腹部饱满，收胫，圈足外撇，另外在颈部两侧还有夔龙形耳装饰。

　　其实大瓶的造型不算什么，最重要的是瓶身上居然布满了彩釉。从瓶口再到瓶底，至少涂了十六种不同颜色的釉料，而且纹饰更是截然不同。

　　瓶肩部从上至下依次为钧红釉、斗彩花卉、粉青釉。瓶身腹部为祭蓝地描金开光彩绘十二幅吉祥图案。胫部和圈足则施以仿哥釉、青花缠枝花卉、绿釉描金花瓣、描金回纹、仿官釉、酱釉描金花卉等釉彩。

　　瓶腹部图案是该瓶的主体装饰，共有十二幅，十分精致。王观粗略打量，发现其中六幅为写实图画，分别为三阳开泰、吉庆有余、丹凤朝阳之类的吉祥图案。

　　反正整个大瓶，就是集高温、低温、色釉和釉下彩、釉上彩于一体，不仅是繁琐华缛，更是十分精致美观。

　　“中华瓷王！”

　　一瞬间，王观惊呼了出来：“瓷母？”

　　“没错，就是这个东西。”

　　方明升眼睛浮现痛惜之色，这样的宝贝堪称孤品，全世界也没有几个。可以肯定的是其中一个收藏在京城故宫博物院，据说台北故宫博物院也有一个。除此以外，还有一些真真假假的传闻，让人搞不清楚状况。

　　中华瓷王的称号，那绝对不是吹出来的，这个大瓶也当得起这样的荣誉。

　　这个大瓶的烧造工艺是十分繁复，无论是釉色，还是图案，更是繁琐之极，堪称集历代制瓷工艺之大成，属于目前传世的唯一一件装饰技法最多最精的瓷器。

　　由于历代瓷器的各个品种，都可以在这个大瓶上找到同样的工艺，所以有人就把这个大瓶称之为瓷母。实际上直到现在，关于这件大瓶，故宫的专家也没有想到一个贴切的名称，只是笼统的称为各色釉大瓶。

　　不过相对各色釉大瓶这种既不响亮，又不突出的名字，大家还是比较喜欢称它为瓷母，或者中华瓷王。

　　当然，一切荣誉，都要归于故宫的真品大瓶，而不是这件赝品。

　　“怎么确定是赝品的？”王观一边问道，一边研究起来。

　　瓶子很大，看起来也很精致，不过可能是从海里打捞上来的原因，瓶身上也出现了磨釉的现象。所以通过放大镜观察，各色釉的颜色有点儿暗淡。然而就是这些特征，却无疑增强了东西是真品的说服力，也难怪当初方明升会上当。

　　“曾老说……”

　　方明升才要解释，却忽然没了声响，而是问道：“现在已经可以确定东西是赝品，那你能不能看出到底假在哪里？”

　　“怎么，在考较我吗？”

　　“没错。”

　　方明升承认道：“我和其他人说过，东西是假的，但是他们却不知道假在什么地方，还以为我在开玩笑呢。如果连你都瞧不出来，那我干脆转手卖掉算了，好歹也能回本。”

　　“既然如此，你为什么不这样做？”

　　王观真的很好奇，以方明升的性格，就算被骗了，那么再骗别人，也应该没什么心理负担才对，怎么突然变得这样正直无私了？

　　毕竟这样的事情，向来只会去行动。如果说出来了，反而不会这样干了。

　　“还能有什么原因。”

　　方明升叹气道：“曾老警告过了，如果我敢这样坑人，那他就舍下一张老脸，联合同行对我实行封杀，把我踢出这个圈子。”

　　“哦。”听到这话，王观立即对素昧平生的曾老肃然起敬，又是一个真正的大收藏家，自然让人格外钦佩。

　　感叹之余，王观也继续研究大瓶。方明升考验什么的，他可以不在乎。但是在明知道东西是赝品的情况下，还找不出造假的证据来，那就有些丢脸了。

　　“根据资料记载。”

　　在仔细观察的时候，王观也努力回忆：“这个大瓶是清代乾隆年间，乾隆皇帝吩咐唐英精心烧制的，以彰显他十全老人之功。”

　　“大瓷瓶总共汇集了十五种釉彩，十六道纹饰，彩绘了十二幅吉祥图案。这样硕大且工艺复杂的精美器物，也能够称得上是空前绝后。”

　　王观有些感叹道：“反正据说至今也没有人能仿制出来，就算是有仿品，那都是造假者根据故宫的照片凭空创作的，只是追求图案文饰的相近，可是细看的话还是会有很多漏洞。”

　　“不过这个大瓶倒是个例外，看起来很逼真。”

　　适时，王观眨了眨眼睛，轻声叹道：“真不愧是朱大先生，连瓷母都能够仿制。”

　　“虚有其表而已。”方明升哼声道：“给你一个提示，只有缺点，才需要掩饰。这是曾老的原话，你要是明白其中的意思，肯定能够发现破绽。”

　　“缺点才需要掩饰……”

　　王观想了想，忽然眼睛一亮，立即伸手到瓶中触摸起来，然后又退开了几步，再借着阳光打量瓶身。片刻之后，他的脸上露出了然的笑容：“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄，也难怪把东西扔到海里，造成是海捞瓷的情况。”

　　“怎么，你看出破绽来了？”方明升有些惊奇：“你说说看，有什么发现？”

　　“这件东西的工艺十分繁琐，尤其是瓶身上的釉料，以及复杂的纹饰，只要在烧造的过程中稍微有些不对，那么瓶子就肯定废了。”王观评点起来。

　　“这个我当然知道。”

　　方明升沉声道：“重点是破绽，这个大瓶的破绽是什么？”

　　“别急，先听我把话说完呀。”王观继续说道：“就好比水的形状，那是根据容器而定，那么釉料和纹饰的成型凝固，那也要看载体的好坏，也就是瓷胎。”

　　“胎体才是根基，我这样说方老板应该能够理解吧？”

　　看到方明升点头之后，王观立即笑了，指着大瓶道：“这件东西的胎体不对。”

　　“……哪里不对？”方明升目光一闪：“要说得具体一点。”

　　“这胎体太厚重了，显得十分的笨拙。说得通俗一点，就是死沉死沉的，已经不仅是压手了，要用力搬，才可以提动。”王观笑道：“不过也可以理解，毕竟是八十多厘米的大瓶，而且又描绘了各色釉料，更要注意火候，工序十分繁琐，忽略了重量也可以理解。”

　　“当然，我觉得应该是朱大先生没有完全掌握烧制瓷母的技术，所以只有在这样厚沉的大瓶上，才能够涂满这么多层色釉。”

　　说话之间，王观又笑道：“毕竟胎体厚了，釉料才能够紧紧的依附在瓶上，说到底还是工艺不过关啊。”

　　“其实想想也是，当年唐英在瓷都督造瓷器几十年，但是最终却只烧造出屈指可数的各色釉大瓶，由此也知道这东西的工艺困难程度。朱大先生想百分之百地还原复制出来，恐怕也不是那么容易的事情。”

　　此时，王观分析道：“不能完全相同，那就只有另辟蹊径，加以弥补了。最好的办法就是把胎体打磨薄了，然后扔到了海底造成是海沙磨损出来的情况。”

　　“这样做有两个好处，一是经过海水一泡，就算重要不对，大家也误以为是被海水浸泡过的缘故，不会太过怀疑。”

　　这个时候，王观伸出两根手指头：“第二个原因，就是掩饰缺点了。如果细看的话，就可以发现大瓶上的图案有晕散的现象，隐约有点儿模糊。”

　　“如果是真品，肯定没有这样的现象，但是朱大先生却巧妙地把东西伪装成是海捞瓷，那么就让人觉得大瓶釉面经过了海沙的磨损，有几分模糊也是很正常的事情。”

　　仔细评点之后，王观微笑道：“方老板，不知道我说得对不对？”

　　“……你说对了。”方明升眼中透出惊诧之色：“和曾老的见解一模一样。”

　　“那也是多得方老板的提示。”王观谦虚道：“或者说是先有曾老的判断，才有我现在的马后炮。拾人牙慧而已，也不算什么本事。”


第800章 红拂女

　　“你不要谦虚了。”

　　这个时候，方明升摇头道：“我也给过别人提示，而且还是真正的行家，他们却什么也看不出来。所以说呀，人的眼力，还是有高低之分的，不然也不会有些人经常打眼，而有些人却不断地在拣漏。”

　　“嗯嗯……”

　　怎么听着像是在说自己，王观敷衍点了点头，立即转移话题道：“对了，你说的暗记在什么地方？花纹太繁琐了，不太好找。”

　　“是不好找，曾老也是研究了两三天之后，才注意到那个特殊的暗记，才明白原来这件东西居然是朱大先生制作的赝品。”说话之间，方明升伸手指着大瓶颈部位置一圈青花纹饰之中很不起眼的角落，然后示意道：“看这里……”

　　王观低头一看，只觉得其他青花纹饰变模糊了，剩下的这个暗记立即突显了出来，让人根本忽视不了。当然，也十分的刺眼，反正看方明升的表情，恨不能用刀子把它刮去。

　　“看到了吧。”

　　此时，方明升回到茶几旁边坐下，连喝了几杯工夫茶之后，才算是抚平了心中的怒气，然后沉声道：“王观，如果你有朱大先生的线索，一定要告诉我。居然敢这样坑我，不把他沉到海底喂鲨鱼，我就不姓方。”

　　察觉方明升语气中的阴沉，杀气腾腾，王观就知道他不是在开玩笑。在忌惮这人视法律如无物的同时，王观也有几分欣喜，毕竟方明升的能量也不小，也算是一大助力。

　　“有线索的话，肯定会通知方老板的。”

　　这个时候，王观点头道：“另外方老板也可以留意一下海外的动静，毕竟根据我们现在掌握的情况来看，朱大先生应该是隐藏在海外，所以在国内才找不到他的踪迹。”

　　“海外？”

　　方明升眉头一皱，显然也有几分为难。这也十分正常，就好比有些土豪可以在国内作威作福，横行无忌，但是到了国外就没辙了，要乖乖的夹起尾巴做人。

　　可能方明升也差不多，不过他考虑了下，还是冷若冰霜道：“得罪了我，别说躲到海外，就算跑到了外太空，我也要把他逮回来。”

　　这也不算是吹牛，要知道太空旅行，在发达国家也不是什么新鲜事了。以方明升的身家，只要舍得撒钱，那么体验一次太空旅行，似乎也不是什么难事。

　　当然，言辞上的威胁不算什么，具体还要看以后的行动。料想以方明升的性格，如果不把朱大先生揪出来，肯定不会善罢甘休的。王观也乐意看到这样的情况。

　　“方老板消消气。”

　　与此同时，王观也走了过来，随口安慰两句，忽然打听起来：“对了，曾老也住在揭阳吧，不知道方老板能不能带我过去拜访一下，好让我当面向老前辈请教。”

　　如果不知道就算了，现在既然清楚当地还有一位德高望重的大佛，那不去拜拜烧炷香，就未免太可惜了。

　　“曾老不住揭阳。”

　　然而，方明升却直接摇头，在王观失望叹气之后，才笑着说道：“他老人家住在潮州。”

　　“咦，那也不远啊。”

　　峰回路转，王观也有几分喜色。毕竟从地图来看，潮州、汕头、揭阳形成了一个三角状，属于一个经济互补的区域合作范围，交通十分便利。

　　就在这时，方明升却趁机要挟起来：“你想让我带去你拜访曾老可以，不过你也要帮我看件东西。”

　　“看什么东西？”王观皱眉道，隐约之中感觉，这才是方明升邀请自己过来的目的。

　　不过王观也有几分迷惑不解，既然方明升认识的曾老那么厉害，直接请他帮忙看就行了，又何必来找自己多此一举呢？

　　“一幅画。”

　　可能是看出王观的疑问，方明升解释起来：“曾老平时只研究瓷器和木雕，对于书画很少涉猎，就算触类旁通懂一点，却不敢断定书画的真伪。”

　　王观点头表示理解，毕竟就算是钱老，有时候在书画上看到存疑的地方，也直接说不懂，然后请周老过来帮忙鉴定。人的精力有限，想要精，那必然要专。分心太多，一般来说就是样样精通，样样稀疏的典范了。

　　当然，王观是个例外，就算他是专门研究瓷器，但是对于其他书画、玉石之类的，在不确定的情况下，完全可以作弊嘛。

　　所以对于方明升请自己帮忙看画的事情，王观也没有拒绝，只是好奇道：“到底是什么画呀？连老前辈也不敢肯定，那么问题肯定不小吧？”

　　“书画看起来很像是真迹，但是图画上有一枚印章，却是让大家心存疑虑，不敢轻易断言是真是假。”方明升解释道：“东西非常珍贵，如果不能排除存疑，我可不敢接手。”

　　“东西在哪里？”

　　此时，王观惊奇道：“到底是什么印章，居然让能够决定字画的真伪？”

　　“你去看看就知道了。”

　　说话之间，方明升站了起来招呼道：“东西在别人那里，我带你过去吧。”

　　“为什么让我帮忙看？”

　　王观起身随行，也有几分不解：“我也未必看得准？”

　　就算他看得准，但是别人未必知道他看得准不准。这话有些绕，但也是事实。毕竟方明升可不知道他有异能，怎么知道他一定可以鉴定书画的真假呢？

　　“我不知道你看得准不准，但是我却知道你从来没有栽过跟头。”

　　适时，方明升认真说道：“我知道你的直觉很精准，一会儿你看到那画，我也不需要你判断怎么真怎么假，只要你告诉我能买或者不能买就行。”

　　“哦。”

　　王观恍然，同时也微微皱眉，感觉自己似乎表现太过火了。入行这么久，居然从来没有吃过亏，似乎风头太盛了。

　　就在王观考虑，是不是无伤大雅的打几次眼，抹去自己身上光环之时，车子就轻快地来到市区一家古玩店铺之中。

　　在方明升的招呼下，王观下车打量起来，只见古玩店装潢复古，又充满了奢华的感觉。一楼是宽敞的大厅，主要是经营瓷器、玉石、木雕几类东西。至于书画嘛，则是在二楼。

　　“方老板。”

　　或者方明升经常过来，以至于店里的伙计都认识他，一见他的身影，就立即在店里走到门外热情迎接。

　　“米掌柜在不在？”方明升从容走进店中，随口问道：“那画还在吧？”

　　米掌柜在不在没关系，只要画还在就行。不过方明升也不担心什么，反正他看中的东西，只要他一天不表示放弃，想必没人敢把东西卖给别人。

　　事实上也是，在伙计的叫唤下，米掌柜轻快在休息室走了出来。

　　“方老板来了，欢迎欢迎。”米掌柜笑容满面，十分的开心。他当然有理由高兴，毕竟方明升来得频繁，说明他对于那画的兴趣越高，那么成交的可能性自然越大。

　　当然，一切的前提，要证明那画没问题。不过十分可惜，连德高望重的曾老都不敢轻易下结论，更不用说其他人了。

　　想到这里，米掌柜心里也颇为惋惜兼庆幸。

　　这样的心理看起来矛盾，其实也很好理解。如果能够判断东西是真迹，那他就可以理直气壮的报一个高价。然而就怕东西是赝品，那价值就大大缩水了。所以米掌柜才惋惜曾老不说东西是真迹，更加庆幸他没说是赝品。

　　这样看来，其实有存疑也是好事。天下有存疑的东西多了，就连故宫博物院之中，也有大量存在争议的物品。可是没证明它们是赝品之前，一样受到精心呵护。在这样的情况下，真与假又有什么区别？

　　当然，如果能够确定是真迹，自然是普天同庆的好事。

　　心念百转之间，米掌柜习惯性的朝方明升身后看去，毕竟每次方明升过来，肯定会带着一个鉴定师。不过当看到王观之后，米掌柜目光一滞就掠了过去，显然不认为这个年轻人就是方明升特意请来看画的人。

　　然而，目光掠过之后，就是几个保镖了。见此情形，米掌柜自然有些意外，以为方明升是独自前来看画。可是片刻之后，他就知道自己错得很离谱。

　　一会儿之后，在米掌柜的热情相迎下，王观等人来到了贵宾室。

　　在米掌柜亲自斟茶倒水的时候，方明升却直接摆手道：“这些琐碎小事让伙计来就行了，你去把画拿出来让我看看。”

　　“方老板稍等，我去去就来。”米掌柜笑眯眯点头，转身就走了出去。毕竟十分珍贵的东西，肯定不可能随便摆在店面，而是仔细收藏在库房之中。

　　两三分钟之后，米掌柜返回贵宾室，手中自然多了一个方长锦盒。

　　此时也不需要方明升示意，米掌柜就主动把锦盒打开，轻手在盒中拿出一根卷轴出来，然后小心翼翼地铺在干净的桌面上。

　　“方老板，大千画红拂女，请过目。”

　　说话之间，米掌柜退开几步，笑容之中也有几分自得。毕竟这样珍贵的物品，如果没有几分实力和关系，恐怕也收不上来。

　　“又是张大千……”

　　与此同时，王观有些意外，又感觉是在情理之中。


第801章 祸害遗千年

　　在中国的近代画坛，肯定有两个人是绕不过去的。一是大千，二是白石。无论是国内，还是在国外，两个人的字画卖得最好。

　　究其原因，肯定有炒作的情况，然而也不能否认，作为近代最负盛名的大画师，两人的作品韵味十足，并不是浪得虚名。不管是从投资升值的角度，还是从收藏观赏的角度从发，两人的作品就是值这个钱，绝对没有多少水分。

　　“王观，就是这件东西，你去看看吧。”

　　此时，方明升瞄了一眼，立即确认无误。毕竟东西他已经看了不下数十次，其中的细节已经牢记于心，而且更不担心米掌柜敢掉包欺骗自己，所以也不再细看了，只是希望王观赶紧看完，帮自己做一个决断。

　　“嗯？”

　　听到这话，米掌柜当然很意外，才意识到自己刚才的判断有误。原来这个年轻人真的就是方明升请来看画的鉴赏家。不过，也忒年轻了吧？

　　年轻肯定不是罪过，但是年轻人肯定比较让人怀疑。就好比你进医院看病，看到给你诊治的医生是个才毕业的年轻人，估计你也要怀疑三分。

　　现在米掌柜就是这样的想法，感觉连曾老也看不准的画，方明升居然请一个年轻人过来帮忙掌眼，这未免太过儿戏了吧？

　　且不提米掌柜心里的嘀咕，反正在这个时候，王观也走到了桌子旁边，仔细的观赏这幅让人怀疑真伪的大千画红拂女。

　　说起红拂女，如果看过武侠小说的人，肯定不会陌生。要是了解一些唐代的传奇小说，估计对于红拂女的出处更是一清二楚。

　　红拂女自然是虚构的人物，来源于一篇唐代传奇小说虬髯客传。小说以红拂女、李靖、虬髯客为主角，合称为风尘三侠。千百年来，这篇传奇小说让红拂女的形象深入人心，金庸更称赞这篇小说是我国武侠小说的鼻祖。

　　但是小说只写了红拂的性格，却没有具体描写她的外貌。

　　当然，这是好事。因为这样一来，就比较容易展开了。不过也是坏事，毕竟整篇小说不以文字细述美人的外表，却让观众得到最圆满的想象。尽管这是小说家最大的成就，却也是画家最大的困难。所以必须对小说的内容有深刻的理解，才能准确发挥画家的想象。

　　常说一千个人，就有一千个哈姆雷特，红拂女也是这样，读了虬髯客传，在大家的想象之中，就有属于自己的红佛女形象。那么描绘的红拂女，能不能引起大家的共鸣，就是一件非常考验画家能力的事情。

　　且不提这画的真伪，单纯从作品本身从发，王观觉得这幅图画应该做到了这一点。

　　为什么红拂女的形象能够深入人心？王观认为除了外表美丽之外，更应归功于她幅射出的侠女气质。也就是敢爱敢恨，英姿飒爽的气息。

　　眼前这幅画，十分符合王观的审美标准。画作并不复杂，构图明快而简洁，整个画面只表现一个仕女。只见红拂女双手撑开披风，抬起头，上身微微倾斜，凸显曼妙俊健的身材，动作都优雅大方，毫不忸怩作态。

　　细看的话，就发现她的膝盖稍稍提起，长裙曳地，仿佛翩然而来。并且凤眼圆睁，以坚定的目光迎向观众，神色从容自若，含蓄又不退缩，正如她在小说中迎向李靖和虬髯客，表现出优雅、积极的态度。

　　“怎么样？”

　　几分钟之后，方明升坐不住了，连忙走过来询问：“有什么看法？”

　　“别急呀，我在看。”

　　王观继续打量，注意力也随之转移，寻找方明升所说的印章，那枚让人觉得图画可能是赝品的印章。目光搜索，图画不算很大，而且由于这是近代的东西，上面的印章更不算多，所以他轻易就发现了目标。

　　“谭氏区斋书画之章！”

　　此时，王观目光一定，也忍不住轻吐了口气，轻叹道：“难怪……”

　　“唉，没错，就是这枚印章，让大家不敢轻易断定这画的真伪。”这个时候，方明升也皱起了眉头，非常烦恼道：“该死的谭敬，真是害人不浅。”

　　提到谭敬，许多人肯定感到陌生，估计根本不清楚这人是谁。但是对于资深藏家来说，谭敬仿制的古代书画无疑是令人非常“敬畏”的存在。

　　反正根据钱老讲述，谭敬仿制的一些古画目前被收藏在美国纽约大都会博物馆、美国华盛顿弗利尔博物馆等地方，连大博物馆也上当，足见其欺骗性之强。

　　不过就是由于谭敬在书画造假上的名气实在太响了，以至于许多人一看到谭氏区斋书画之章就下意识地想到东西可能是赝品。

　　其中的原因，就不得不从头说起了。

　　谭敬出生于经商世家，有较高的文化修养。由于他的经济实力雄厚，购买字画只问好坏不计价格，所以在很短时间内，就收藏了许多古代书画。

　　在这里也有必要再提一提张葱玉。谭敬与张葱玉是好朋友，两人经常有书信往来。之后由于张葱玉破产，手头上的大量书画，就直接卖给了谭敬。

　　另外就是在抗战时期，当时南北沦陷，币制贬值，书画无形中跌价。在江南一带，文物多集中于沪城，一时字画充斥市场。而且抗战胜利后，末代皇帝溥仪带往伪满洲的大批书画也有一部分流入市场，都被谭敬趁机收购走了。

　　就是这样，谭敬成为了当时首屈一指的大收藏家，并且扬言今日虚斋（庞莱臣）落伍，葱玉无力，沪城之收买宋元字画一门，谁与我敌！

　　这话说是猖狂也好，目中无人也罢，反正他手头上有许多好东西是事实，所以自然引得许多人登门拜访，就是为了一睹为快。

　　说起来民国时期的文人，也颇有几分古风。不管你认不认识对方，但是只要表示是慕名而来拜访，估计随便也能够打个秋风。更何况人家不是打秋风，而是专门来看画，谭敬更加没有理由将人拒之门外。

　　只是前来观赏画作的人太多了，怎么保护书画不使受损伤，就成为了谭敬最头痛的问题。后来经过他的琢磨，干脆找到同门师兄汤安，请他帮忙做个复本，以便应付登门看画的人。

　　汤安，字临泽，善篆刻，工书画，尤工仿古。所作鬼斧神工，虎贲中郎，有独步近世为第一人的美誉。他交游广阔，受到谭敬的委托之后，立即请来了一帮朋友，大家分工合作。有人仿画，有人摹款字、有人做印章、有人做旧，有人装裱成轴。

　　仿制古画谈何容易，要把流传几百年甚至上千年的书画所经历的沧桑，在很短的时间里做出来，没有几下子是无法达到的。

　　但是汤安他们却真的做到了，先把画画好，裱在板子上，用水冲得似有似无。完了以后，又像旧画流传过程那样，反复揭裱，并要像修旧画那样进行接笔补残，最后进行全色，使之古貌盎然。

　　当时这事肯定十分隐秘，不过在建国以后自然就流传出来了。据说为了达到自然泛旧的效果，汤安把新做的书画悬挂在天井的墙壁上，任凭雨打日晒，无一完整。

　　谭敬觉得很奇怪，认为这样破烂不堪，怕是没用。然而汤安却回答，要的就是它的破烂不堪，只有破烂不堪的东西，取下来修修补补后，才最像是真的。

　　就是这样，仿制出来的图画十分逼真，就是吴昌硕这样的名家也曾经打眼，由此就可以知道谭敬这些假画有多么逼真了。

　　反正有那么一段时间，书画收藏家们可谓是闻“谭”变色，甚至将钤盖有谭敬收藏印章的书画视为洪水猛兽，根本不敢沾手。

　　值得一提的是，谭敬和张大千也是朋友，那么手头上有大千的书画也是很正常的事情。问题在于这画到底是真迹，还是复制品，那就很难说了。

　　“看到了吧，这是这枚印章，搞得大家都不能安心。”

　　这个时候，方明升咬牙切齿道：“那个家伙，真是祸害遗千年啊。”

　　这话也对，毕竟只要一天不能证明图画的真伪，那么随着时间的推移，真相估计就越弄不清楚了。之后再代代相传下去，可谓是贻害无穷。

　　“嗯。”

　　王观点了点头，想了想之后，忽然伸手把那枚印章按住，然后笑道：“印章什么的先不去管它，如果东西是真的，印章根本不代表什么。如果东西本身就有假，那么有没有印章也无所谓了。”

　　这话说得倒是不差，但是想到谭敬、汤安的仿制手段，叫方明升怎么敢等闲视之。除非有铁证能够证明东西就是真迹，不然的话，谭敬的印章就是一根卡在喉咙的尖刺，让他不上不下，十分的难受。

　　不仅是方明升这样想，旁边的米掌柜更是觉得王观在说废话。这枚印章本来就是疑点，现在却要忽略疑点，那岂不是本末倒置？

　　然而，王观也没空理会两人的想法，而是继续打量图画，慢慢分析道：“从题款来看，这画创作于1944年，应该是属于大千书画风格求变的转折时期……”

　　熟悉大千的人都知道，他一生的画风大抵可分三个时期。第一期遍学五代以下诸位名家，表现清新俊逸的文人画风。第二期上追唐代风格，是大千艺术道路上最重要的转折。第三期则开创泼墨泼彩画风，达到苍浑渊穆的境界。

　　十分明显，这幅红拂女画，就是属于第二阶段的作品……


第802章 情义就是信仰

　　张大千在第二阶段，追求唐代风格，在这幅红拂女图画上表现得淋漓尽致。

　　不仅是人物是唐代人物，连笔法也是唐代的笔法。这是工笔画，相对大千以后的泼墨画来说，自然更加讲究线条的流畅，以及对于人物细节的渲染。

　　“不管这画是真迹还是仿品，但是我们应该清楚，首先是有原本，才可能出现复制品。所以也可以肯定，大千肯定画过这样的画，而不是什么臆造品。”

　　看见方明升点头之后，王观才仔细评点起来：“那么我们现在就可以看出来，大千在红拂女中，大量运用了唐代圆润劲健的铁线描，然后针对不同的物象，变化线条的粗细和色彩，以便传达不同的质感。”

　　“画中所有的轮廓线都经过至少二次的勾勒，例如人物肌肤是先勾墨线再迭红线，衣带、披风的花纹则先勾墨线再勾泥金等等。这种精致的线描法并不强调快捷奔放的技巧，却让各种物象更加立体与凸出，也让画面更有高古的气氛。”

　　需要感谢周老，如果不是他老人家的悉心指点，王观现在也不可能说得头头是道。

　　“脸型像一颗鹅卵，轮廓紧饬而圆润。肤色粉嫩匀净，眉毛修长弯曲，再加上樱桃般的小嘴，这分明就是唐代白居易长恨歌中的芙蓉如面柳如眉之美。当然，更是唐画的典型代表，一种十分丰腴的美感，说明当时社会十分富足，所以才有这样的气息。”

　　此时，王观继续说道：“不过，由于刻画的是侠女，自然不可能像是唐代画家笔下的贵妇人一样雍容华贵，充满了空虚寂寞冷的慵懒气质，而是显得英气勃发，十分矫健。”

　　“说起来，这也是一大突破。毕竟在清代以降，画家笔下的仕女，多半是病态林黛玉型的美人。到了民国以后，有识之士感觉这样不好，想要有所改变。所以大千大胆地突破其中的局限，成功塑造红拂女这样的形象。”

　　说话之间，王观也有几分感叹：“为什么人家会成为赫赫有名的大画师，其中的原因无非是创新求变而已。从仿古师古，再到自成一家，最终开创一个流派，这才是画坛巨匠。”

　　“王观呀，大千很厉害，这个不用你说我也知道。”

　　然而，方明升却有几分不耐烦了，直言不讳道：“我现在想知道的是，这画到底是大千的真迹，还是谭敬、汤安制作的仿品？”

　　“庸俗。”王观随口道，自然是在说方明升。

　　听到这话，旁边的米掌柜顿时被吓着了，小心肝怦怦直跳。他可是明白方明升的可怕，平时小心讨好，就怕有什么得罪的地方。然而万万没有想到，王观敢这样“不敬”，难道不怕倒大霉？

　　实际上正如米掌柜所料，他小心翼翼抬头看了眼，只见方明升眉头一皱，显然是生气了。然而情况又出乎他的意料，方明升居然忍了下来，反问道：“我怎么庸俗了？”

　　“不看画得好不好，只顾是不是真迹，不是庸俗是什么？”

　　此时，王观理直气壮道：“就算东西是仿品，只要仿得水平很高，反正已经过去几十年，也具有一定的收藏价值，直接买回去你也不亏。要是东西是真迹，然而画得一般，属于敷衍了事的作品，那收藏起来又有什么意思？”

　　“所以在真正的收藏家看来，作者的名气，以及东西的真伪，那只是一个参考，最重要的还是作品的本身质量。”

　　说话之间，王观鄙视道：“你自己扪心自问，想买这件东西，到底是图它的什么？”

　　“呃……”

　　一时之间，方明升哑口无言。总不能直接说，图它是张大千的画，而且价格不菲，所以拿出去倍有面子吧。

　　“这小子什么来头，劈头盖脸一番痛斥，居然没让方明升恼羞成怒？”

　　米掌柜心里嘀咕起来，非常的迷惑不解。不过察觉方明升的尴尬，他立即站起来解围，笑呵呵说道：“这位贵客的话真是说到我心坎上了，这画是真的好，不过到底好在什么地方，我也不是很清楚，不知道贵客能不能继续指点一二？”

　　“人物外型、神情姿态、画面构图、色彩安排等方面，我也不用多说了，我觉得最妙的地方却是红拂女的身段。”

　　王观从善如流，由衷赞许起来：“如果你们仔细观察，就可以发现红拂女的体型左右十分对称，又让倾斜的上身和弯曲的长裙连成修长的弧线，不但冲破对称构图的呆板，也烘托出女性优美的姿态。”

　　“据我所知，大千先生是个京剧迷，估计就是在京剧之中得到启发，这才构思出红拂女这个类似京剧花旦在舞台上亮相的身段。漂亮，太漂亮了。”

　　赞叹之后，王观回头说道：“方老板，如果我是你的话，才不管东西有没有存疑，先下手为强，买回去再慢慢研究。免得被人拦了一道，那就后悔莫及了。”

　　“……这话，好像有些道理。”

　　适时，方明升沉吟起来，然后招手道：“米掌柜，我们谈谈。”

　　米掌柜闻声，也颇有几分惊喜。毕竟已经说明东西有存疑了，方明升还要买，如果事后证明东西就是赝品，那么也怪不到他的头上了。

　　当然，也是由于这个原因，这画的价格肯定不高，或者说价格不可能和真迹齐平。所以经过一番讨价还价之后，两人也算是达成的协议，最终八百八十八万成交。

　　这个价位说低不低，但是说高也不高。

　　毕竟如果能够证明东西就是真迹，那么以张大千的名气，以及作品的质量，这东西的市场价格至少在五六千万之间。不过要是仿品，那么能值个七八十万就算不错了。一真一仿的差距就是这么大，所以也难怪方明升一直在纠结要不要买。

　　不过方明升也爽快，既然决定要买，那么也不会拖泥带水，而是十分干脆利落的付钱，然后就在米掌柜鲜花怒放的笑脸下拿起图画，然后再招呼王观扬长而去。

　　“去潮州曾老家。”上车之后，方明升告诉司机要去的地方，然后立即迫不及待问道：“王观，东西是真迹？”

　　方明升可没有忘记他说过的话，是让王观替他决定要不要买。尽管刚才王观没有说画作是真是假，但是却暗示把东西买下来。这样的情况下，方明升当机立断，毫不犹豫照办了，充分说明他的……财大气粗。

　　毕竟他和王观之间，也谈不上多少信任。如果不是早存了想买的心思，估计也不可能由于王观随意两句话就行动。所以说王观的暗示，只是压倒骆驼的最后一根稻草，给方明升一个付钱的理由罢了。

　　王观也明白这个道理，也没有正面回答方明升的问题，只是笑道：“如果方老板后悔了，我倒是可以接手。”

　　“哈哈，我可没说后悔。”方明升顿时有几分安心，喜形于色道：“听你这样说，东西应该是真迹无疑了。”

　　“我觉得是真迹，未必就是真迹。”王观漫不经心道，却给方明升泼了一盆冷水。

　　对此，方明升也没有介意，只是兴致勃勃地把图画展开，仔细的观赏起来。看了片刻，他煞有介事的点头道：“没错，东西精美漂亮就成，管它是真迹还是仿品……”

　　王观闻声，忍不住暗暗嗤之以鼻。这话说得晚了，就成了纯粹的马后炮。

　　“不要以为我不懂。”

　　看穿王观的心思，方明升随口说道：“曾老告诉过我，大千尽管也卖画，但是最好的作品仍往往不是为金钱而作。若没有因缘，虽送巨金，大千也不肯下笔。就是有人代为介绍、请托，也常常搁着一年半载，也不肯挥毫。但要是他的好友，则随时可以请他作画，而送给朋友的，又是精品的居多。”

　　“大千曾经自述，最好的是友情，尤其是认识得我书画的友人。金钱有什么宝贵？如果金钱是宝贵的，我现在也可以拥着几十万作富翁了。”

　　说话之间，方明升也露出几分仰慕之色：“对于真正的朋友，张大千不但是有求必应，甚至不惜花费大量精神和时间，超水准的完成许多杰作以赠人。比如说十分著名的四天下屏、长江万里图等名画，就是他画给朋友的礼物。”

　　“这个倒也是。”王观点头道：“有人说情义是张大千的宇宙中最单纯的信仰，这是后人的总结，不过他确实也是这样做的。”

　　“那我就没说错了。”

　　适时，方明升微笑道：“这画就是大千送给朋友的，所以自然是精品无疑。”

　　“或许吧。”

　　王观随意回了一句，然后专心看车窗外的风景。

　　这下子反而让方明升有些捏拿不准了。难道这画真的有问题？有问题他还让我买，是不是存心坑人？大家关系不算好，他坑我好像也正常？不过他刚才说愿意花钱接手，又不像是在作伪……年纪轻轻，干嘛这样老奸巨猾……

　　在方明升的腹诽之中，车子飞快来到了潮州，然后慢慢地来到城市中心的一片高档小区之中，最后在一栋别墅门前停了下来……


第803章 印章真有问题

　　“到了。”

　　适时，方明升开门下车，顺势招呼道：“这里就是曾老的家了。”

　　王观也跟了下来打量，也感觉这里的环境很好，尽管旁边都是一栋栋现代化的住宅楼，但是四周的绿化工程不错，花草树木郁郁葱葱，显得十分静雅，确实是颐养天年的好地方。

　　在王观参观的时候，方明升根本没有按门铃，就直接在铁栅栏的数字键盘上输入了密码，然后反客为主引手道：“请进……”

　　“哦。”

　　王观一怔，也意识到方明升和这样曾老的关系非浅，不然的话也不可能这样随便。心里想着，他也不客气，坦然走进了别墅，然后在方明升的引领下，轻快地来到了客厅。

　　客厅窗明几净，不过其中摆设的家具却十分复古……不，不对，并不是家具复古，而是这些家具本身就是古董。

　　此时，王观目光微凝，仔细打量这些散发出深沉色泽，显得十分古朴的家具，立即判断出这些东西的年龄估计要比自己大上三四倍。

　　“你在这里慢慢欣赏。”方明升笑着招呼道：“曾老估计在后头浇花淋草，我去叫他，你也不用客气，随便坐吧。”

　　说话之间，方明升转身走了，王观也不介意，反而趁机打量这些家具。上手触摸之后，就知道自己的判断没错，这些古拙大气的桌椅，应该清末民国的东西。而且从质感纹理来看，应该是花梨木。

　　尽管已经有几十年，或者将近百年历史了，但是这些家具却保养得很好，就算没有涂漆，表面却透发出细腻的光泽。这是几十年来，一代代人使用而形成的包浆。说明这是传世品，价值比新制作的花梨木家具要高上几倍。

　　当然，就算在欣赏家具，但是王观也没有怎么痴迷，毕竟是到人家的家里作客，那么就该怀着一颗拘谨之心。大家的关系又不熟，所谓不要拘束，随便一些，那是纯粹的客气话，谁当真了就是傻子。

　　反正王观没有当真，所以也在第一时间听见了门外的脚步声，回头之后自然也看见了在方明升的搀扶下，一个白发苍苍的老人走了进来。

　　“曾老，您好。”

　　作为小辈，王观很有眼力，也没有多看，直接低头问候才是王道。

　　“你也好。”

　　曾老微笑点头，很慈祥的样子。实际上人老了，心境也会逐渐变得平和起来，无论对谁都是和和气气的神态。

　　当然，对于某些老人来说，心平气和并不代表他们不会生气。就好像老实人发火让人害怕一样，这些老人生起气来，那可是雷霆之怒，一般人最好不要触这个霉头。

　　“这是王观，是按照钱老的吩咐，前来调查朱大先生事情的。”

　　与此同时，方明升在旁边介绍道：“也是多亏了他，我才知道原来海关的那个永乐青花大盘居然也是朱大先生的赝品。”

　　“什么，居然真有这事？”

　　听到这话，曾老眉头一皱，颇有几分不怒自威的感觉。

　　“不仅真有这事，而且次数还不少。”

　　这个时候，方明升摇头道：“不信你问王观，他可是遇到了好几次。由此可见事情并不像您猜测的那样，瓷母并不是当年的漏网之鱼，而是最近才新做的东西。”

　　“那问题就严重了。”曾老脸上露出几分担忧：“其实早些时候，我也听说了朱大先生复出的事情，但是一直抱着侥幸的心态，觉得可能是当年遗留下来的物品作祟，没有想到居然是真的，看来藏界从此多事了。”

　　“您老也不用太紧张，钱老已经着手调查了。”方明升安慰起来。

　　“指望别人，而自己又没有行动，怎么能够成事？”曾老摇了摇头：“看来，找个时间我要和大家谈一谈才成。”

　　听到这话，王观感到十分高兴。因为钱老也曾经坦言，抵制朱大先生的事情，绝对不是一两个人就能够完成得了的，这需要更多的人联合起来，大家齐心协力，才有可能成功。

　　然而，尽管钱老的朋友不少，但是没到知交满天下的地步。影响力，或者说号召力，也没有大家想象中的那样厉害。

　　毕竟古玩这个行当，那是由不同的圈子组成的，这些圈子环环相扣，但是天南地北，又具有一定的独立性。要是以前，敢玩的或能玩的，都有一定的师承。只要一亮名号，就算是八竿子也能扯上一点关系。

　　不过现在由于门槛太低了，只要有钱就可以随便折腾，钱老的名号在资深大行家那里比较好使，但是在普通玩家心目中却没有这个概念。就算他老人家站起来号召，估计响应的人也不多。或者还有人觉得一头雾水，不知道这老头子瞎嚷嚷什么。

　　再说了，整个行业的环境鱼龙混杂，甚至有些是乌合之众，成事不足，败事有余。就是基于这样的考虑，钱老才宁愿自己派人调查，也不打算满天下叫人帮忙。

　　当然，不叫人帮忙，并不代表不希望别人帮忙。比如说类似曾老这样的大佛，不仅在地方有深厚的影响力，最重要的是清楚朱大先生的危害。如果他愿意出面帮忙，那自然是好事，能够分担不少压力，让人省心多了。

　　“说起来，平日素仰令希兄之名，不过倒是从来没有打过交道。”

　　与此同时，曾老看了眼王观，脸上带笑道：“听明升说，你是令希兄的弟子，那就要麻烦你牵线搭桥了。给一个联系方式，我与他通个电话，大家相互交流。”

　　王观一听，自然是连忙报出了钱老家中的电话号码。当然是座机号码，毕竟老人家用不惯手机，觉得手机花里胡哨的，没有座机方便。

　　曾老记了下来，也没有着急打电话，只是和气笑道：“不要站着，坐下来说话。明升，冲茶待客……”

　　扶曾老在长椅上坐下来之后，再示意王观坐在旁边，随之方明升也泡起了工夫茶，期间也没有忘记红拂女图画，带着几分炫耀的心思呈献给曾老过目。

　　“你真把这画买下来了？”

　　看到卷轴，根本没有打开，曾老就知道这是什么东西，顿时惊诧道：“我不是说这东西有几分存疑吗，你不担心是赝品？”

　　“不怕。”方明升笑道：“收藏东西，首先注重的是作品的好坏，而不是真伪。”

　　一瞬间，王观暗暗翻起了白眼，觉得方明升真是厚脸皮，居然当着自己的面抄袭。当然，他也浑然忘记了，这话可是钱老说的，与他也没有什么关系。

　　“……不对。”

　　适时，曾老轻轻摇头，浑浊的眼睛仿佛能够洞察一切，瞟了眼方明升，忍不住微笑道：“这种淡泊名利的话，没有六七十年人生经验可说不出来。你年纪不到，不仅没有这方面的感悟，更加没有这种觉悟。说说看，请了哪位书画鉴定大师帮你掌眼了？”

　　“呵呵，还是曾老了解我呀。”方明升也没有隐瞒的意思，不过却卖起了关子：“曾老觉得我找谁帮忙了？”

　　“这个倒是不好猜。”曾老沉吟道：“难道是羊城的关兄？或者是梅州的赖兄？又或者是中山的黄兄？”

　　曾老每说一个，方明升就摇头一次，直到曾老不猜了，拿眼睛瞥他的时候，他才连忙指着王观道：“是他，他觉得是真迹，所以我就买下来了。”

　　“我从来没说过是真迹。”

　　此时，王观反驳起来，然后笑道：“我只是说，就算是仿品也有一定的收藏价值，可以考虑买下来，可不是让方老板当成真迹买的。”

　　“都一样。”方明升无所谓道：“不管你怎么说，我都感觉东西肯定是真迹。”

　　“感觉这种东西，不能作为依据……”曾老摇头道，鉴定东西需要严谨的证据，而不是虚无缥缈的感觉。

　　说话之间，曾老把卷轴展开，仔细观赏图画，也有几分感叹：“不过你也说对了，这画真的很好，就算是仿品也可以珍藏。可惜以我的眼力，却是没有发现图画有什么比较明显的破绽，主要是这一枚谭敬鉴藏印章，着实让人疑虑。”

　　“要说谭敬制作假画，一开始的初衷还是好的，无非是想做个复制品，好方便大家观赏而已。可是事情到了后来，就逐渐变味了。”

　　曾老摇头道：“发现大家都看不出图画的真伪，甚至有人出重金购画，他就抵挡不住这样的诱惑，为了一时的私利，放纵假画流入市场。就是这个举动，使得许多人深受其害。”

　　“没错！”方明升连连点头，然后转头道：“王观，不要开玩笑了。我知道你肯定看出一些什么蹊跷，赶紧说出来吧。如果帮我证实这是真迹，回头我有重礼酬谢。”

　　在方明升的注视下，王观稍微迟疑就直接开口道：“……这枚印章有问题。”

　　“这不是废话。”

　　看见方明升皱眉表示不满，王观笑道：“我说这枚印章的问题，不是肤浅表面的意思，而是印章切切实实有问题。”

　　“什么意思？”方明升听着有些绕，摸不着头脑。


第804章 前日因，今日果

　　“看到谭敬的收藏印章，只要知道谭敬是谁的人，心里都开始泛嘀咕，觉得东西很有可能是仿制品。”就在这时，王观解释起来：“不过，不知道你们想过没有，如果说这枚印章不是出自谭敬本人之手，而是别人故意添加上去的……”

　　“故意添加上去？”

　　方明升有些发愣：“为什么要故意添加上去？”

　　“当然是为了保护图画呀。”

　　这个时候，曾老目光一闪，连忙把图画平铺在旁边的桌子上，再拿出放大镜仔细研究那个谭敬的印章。

　　适时，方明升也反应过来，急忙问道：“是不是添加了谭敬的印章，就会让人觉得这是假画，所以不再觊觎了？”

　　“差不多是这样。”王观笑道：“毕竟当谭敬造假的事情传开以后，就有人断言谭敬的收藏之中有九成是赝品。那么看到他的收藏印章，大家的反应也相同，觉得东西是赝品。有人就是利用了这一点，在这幅图画上添加了一个印章，把真迹伪造成假画……”

　　“也不是没有这个可能……”

　　方明升想了想，却忽然摇头道：“不过，这样的代价未免太大了吧。况且，你又有什么依据证明这是事实，而不是你瞎猜的结果？”

　　“证据肯定是有。”王观笑着说道：“或许曾老也应该看出来了。”

　　“曾老。”

　　方明升一听，自然回头看去：“你也看出破绽来了？”

　　“不好说，但是印章确实有点儿问题。”曾老沉吟起来，也有几分若有所思：“不提还好，他一说我就觉得这印章果然有些不对。至于具体是什么不对，我一时之间也说不上来，只是觉得有种不协调的感觉……”

　　说话之间，曾老看向了王观，目光充满了赞许之色：“名师出高徒呀，不愧是令希兄的弟子，眼力比我强多了。”

　　“曾老你这样说，分明是要捧杀我啊。”王观连忙摇头，他也有自知之明，清楚自己之所以能够看出这个破绽，那完全是依赖异能，而不是自己的真本事。

　　另外方明升也说过了，人家曾老专门研究瓷器和木雕，极少涉猎书画，所以看不出破绽也情有可原，并不代表人家名不副实。仔细想想，人家没有任何依靠，只是凭借自身眼力就看出瓷母是朱大先生制作的赝品，这一份真本事，就足够让王观佩服万分了。

　　所谓不知者不罪，无知人的才会无畏。学得越多，王观敬畏之心就越强烈。实际上古今中外，在各行各业取得成功的人，也是十分谦虚谨慎，不骄不躁……

　　当然，也有一些例外，比如说高喊我是太阳，我是世界之王之类的家伙。这是个别现象，大家可以选择无视。

　　毕竟谦虚的人比较容易获得好口碑，至于狂傲的人，就算大家佩服他取得的成就，但是在口头上难免谴责几句，指不定什么时候把他给抹黑了。纵观历史，莫名其妙被抹黑的名人也不在少数，更何况存有争议的人，简直就是口诛笔伐的最好对象。

　　什么功过留给后人分辩，那是古人不知道，后人为了争上位博眼球，根本不要节操了。颠倒黑白，混淆是非是他们的拿手好戏，民族英雄可以黑成阻止国家统一的罪人，本来大兴文字狱，禁锢百姓思想，闭关锁国的皇帝，居然无限捧高，视为开明君主，千古大帝……

　　诸如此类的事情还少吗，所以才需要一个好名声，才能求不黑！

　　“王观，不要谦虚了。”

　　与此同时，方明升十分好奇，急忙催促道：“快说说看，这印章到底有什么问题？怎么能够证明是别人添加的印文，而不是出自谭敬之手。”

　　“这个简单，主要是印泥不对。”

　　王观笑道：“如果仔细对比的话，你就发现与其他印章相比，谭敬的这方钤印，颜色比较轻浅，根本没有渗到书画纸的内部。”

　　“那又怎么样？”方明升还是不明白。

　　“果然不对。”

　　就在这时，曾老彻底明白过来了，忍不住笑叹道：“这世上最厉害的伪装手法，并不是欺骗眼睛的瞒天过海，而是蒙蔽人心。只要让人心生疑虑，那么他就自然成了睁眼瞎，把缺点无限放大，以至于忽略了最基本的事实。”

　　“不要打机锋啊。”

　　方明升百思不得其解，有些着急的追问道：“曾老，我还是不懂，求您指点迷津。”

　　“人家都点明了，你还不明白……”

　　此时，曾老微微摇头，示意道：“不懂就问，自己去向人家求教。”

　　“呃……”

　　方明升有些犹豫，开口询问还行，但是多了一个求字，他却落不下这张脸。

　　还好，王观也不需要方明升求，就直接解释起来：“如果方老板仔细对比，就可以发现其他印章是油泥印，印油已经渗到了纸内，唯有这枚印章很浅很淡。这种浅淡，并不是由于年头久了才淡化的缘故，而是盖印的人故意这样做……”

　　“为什么，为什么故意这样做？”方明升奇怪道，知道理由肯定是关键。

　　“是为了方便洗款，或者刮款。”

　　王观笑了笑，直言不讳道：“我刚才检查了下，发现书画的纸很厚，而这枚印章的印色很浅，那么完全可以找一个高手，在不伤害纸质的前提下把这枚印章去掉。”

　　“啊！”

　　方明升闻声，顿时瞠目结舌：“还可以这样做？”

　　“有什么不行。”

　　此时，曾老开口了，只见他十分淡定，一脸见怪不怪的样子：“挖款、刮款、洗款，添款，这是书画造假的最基本功夫。那么有人反其道而行之，在时局动乱的情况下把真画作伪，等到太平下来了再将伪款洗去，这也是很有可能的事情。”

　　“真的……”

　　确认之后，方明升自然是喜上眉梢：“也就是说，我拣大漏了？”

　　对此，王观暗暗撇嘴，如果不是听说方明升要对付朱大先生，他才不会那样好心告诉他这幅书画的秘密呢。

　　“曾老，你们刚才说洗款。”

　　激动之余，方明升又急忙请教起来：“到底要怎么洗？直接拿水泼？”

　　“怎么可能这样简单，要是按照你说的去做，那不叫洗款，而是在糟蹋东西。”曾老没好气道：“洗款也是比较考验功力的事情，稍有不慎就容易把款洗糊了，这样不仅没有达成去伪还真的目的，反而成了杀画刽子手。”

　　“那又该怎么办？”方明升琢磨起来，小心翼翼问道：“难道要去找个制作假画的高手帮忙？曾老认识这方面的人吗？”

　　“你觉得呢？”曾老瞪了一眼，要是不是他涵养高，估计直接骂人了。问他认不认识造假方面的人，那岂不是在说他同流合污？

　　一瞬间，方明升也反应过来，顿时尴尬笑了，连连致歉。

　　曾老哼了一声，举杯喝了口茶之后，这才提点道：“去中山找黄兄，说明理由，再把画借他观赏几天，之后的事情你就不必操心了。”

　　“明白。”

　　方明升很高兴，还好也有几分镇定功夫，不至于立即告辞跑去中山。当然，喜悦的笑容却掩饰不了，好像烟花一样灿烂。

　　曾老看不过去了，继续提醒道：“拣了漏是好事，但是不要忘了这是谁的功劳。”

　　“没忘，怎么会忘。”

　　方明升心神一定，笑容可掬道：“我说过有重礼酬谢的。”

　　“举手之劳而已，就不用这样客气了。”王观自然推辞起来。

　　不过，要是方明升硬塞来现金支票什么的，王观还是会笑纳的。毕竟基于传统习惯，对于打土豪、吃大户他没有什么心理负担。

　　“要的，要的……”方明升这样说，却没有什么实际行动作为表示。

　　见此情形，王观心里肯定一番腹诽，说的永远比唱得好听。

　　解决了图画真伪的事情，经过了一番感叹之后，话题自然而然返回到朱大先生赝品的事情上，知道海关查获的青花大盘是赝品，曾老表示绝对不能允许它流入市场。

　　“这事我已经告诉钱老了，他正在找人协调关系把大盘摘出来。”王观连忙解释起来。

　　“这事好办。”

　　曾老随口道：“明升，你找人疏通一下，把大盘拿出来让他带回去。”

　　“没问题。”

　　方明升点头答应下来，然后皱眉道：“王观，你说得很对，朱大先生肯定是躲藏在海外。不仅青花大盘是在海上查获，就连坑我的瓷母也是在海上设局……说起来，我发现上当之后，立即追查起来，倒是查到了一些线索，可惜都没有什么用。”

　　“什么线索？”王观好奇打听。

　　“船上的人不说了，肯定是假扮的渔民，把东西卖给我以后，不知道跑哪了。至于那艘渔船却是遗留了下来，被海警发现一查，却是被人抢去的失踪船只。”

　　方明升叙说起来，王观马上想到了高庄的渔船，不知道是不是那艘。又是渔船，又有海捞瓷，可能性蛮大的。

　　这样看来，自己当初的猜测没错，抢船的事情真是朱大先生团伙干的，当时还想不通朱大先生好端端的，抢一艘不值钱的渔船做什么，现在才知道原来是为了坑人啊。


第805章 饮中八仙

　　心里感叹之余，王观也有几分小后悔。毕竟当日不是顾着在海底打捞宝藏，而是帮高庄找船的话，说不定可以将朱大先生的团伙一网打尽。

　　当然，现在后悔也晚了。

　　“不要心灰意冷。”

　　这个时候，曾老却鼓励道：“天下没有不透风的墙，如果朱大先生一直潜伏不出，那么我们自然拿他没有办法，但是他一活动，再小心谨慎也会留下一些马脚。我们现在要做的，就是根据这些蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜……”

　　曾老这话，与钱老的理念很相似。主要是他们有过这方面的经验，二十多年前，他们还算年轻，也是在老前辈们的带领下，把朱大先生的气焰给打灭了。

　　虽说没有尽全功，但是也得到了二十的年的平稳日子。尽管现在的形势越来越复杂了，但是他们却相信，只要大家联合起来，没有攻克不了的难关。

　　反正王观牵线搭桥之后，两位老人家一北一南通电话，语气之中充满了乐观精神，仿佛朱大先生的问题只是癣疥之疾，不足为虑。

　　经过讨论，两人决定南北遥相呼应，形成夹击之势，共同进退……

　　王观在旁边聆听，总是感觉这其中的味道不对。这哪里是追查朱大先生的行踪，分明就是在行军布阵嘛。不过看到两人兴致勃勃的样子，王观觉得还是保持沉默为妙。

　　许久之后，曾老才算是意犹未尽挂了电话，脸上充满了兴奋之色。可能是清闲太久，好不容易有些事情要忙，难免有几分激动。

　　不管怎么说，有曾老这样的助力，也是值得庆幸的事情。就算没有什么发现，也称得上是不虚此行，甚至连晚餐费了省了，直接在曾老家吃得酒足饭饱。

　　“有空常来玩。”

　　好久之后，在曾老的礼送下，王观和方明升告别而去。

　　“回去。”

　　上车之后，方明升一挥手，说了一个地址之后，才转头道：“你准备回去了吧？现在也很晚了，不如先到我家住一宿，明天再动身也不迟。”

　　“……也行。”王观点了点头，反正出来几天了，也不差一个晚上。

　　料想方明升在潮州肯定有行宫，实际上王观也猜对了。司机专注开车，二十几分钟之后就来到了郊外一栋比较清雅的别墅之中。

　　尽管这栋别墅没有龙虎山脚下，以及揭阳的别墅那么奢华，但是肯定比一般的住宅楼舒适几十倍。特别是在方明升的引请下，王观走进了厅中，打量其中的布置，立即有一种走进了古代官宦人家府第的感觉。

　　外面的情况不提了，再复古也有限度，但是内部装修却是完全复古。至少看起来是按照古代的房屋构造设计，不仅是地面铺上了木板，就是门窗也是纯木质结构。然后经过了高明工匠的镂雕处理，显得十分华丽。

　　当然，纯手艺制作的门窗，本身就足够华丽，如果再涂上一层金粉，那么更加显得富丽堂皇。确实是富丽堂皇，而不是金灿烂的庸俗。因为这是潮州金漆木雕的风格，经过千百年来的演化，金漆的描绘已经达到出神入化的地步，只会予人美观大方的感觉。

　　能够在诸多流派之中脱颖而出，成为一块响当当的招牌，潮州木雕自然有自己的绝技。而且这又是方明升重金聘请这方面的高手来制作而成，王观自然挑不出毛病来。况且他也没有挑毛病的打算，只是在仔细打量这些精心雕刻的图案，感觉一阵赏心悦目。

　　“还可以吧。”

　　此时，方明升看似谦虚，实则自得道：“大家具是用杉木制作，小物件却是樟木。潮州木雕就是这点不好，喜欢层层叠叠、玲珑剔透的雕刻，所以木材需要一定的柔韧性。材料只能说是一般，这才要髹漆贴金，不仅是为了抗潮避蛀，更是为了提高品位，迎合大众……”

　　王观闻声，悄悄地撇嘴，恐怕不是为了迎合大众，而是为了迎合达官贵人。毕竟在古代，只有地方豪绅之类，才有这个本钱置办辉煌灿烂的金漆木雕物件。

　　当然也不能否认，随着时代的发展，由于现代居住环境的改变，潮州木雕失去了原先的依存条件，加之传统民俗日益淡化，神龛、神亭等物品淡出日常生活，所以潮州木雕的用武之地日渐减少。

　　不过大家的生活富足了之后，又开始怀念这些传统的手工艺品。

　　类似方明升这种附庸风雅的大土豪就不提了，就是普通的百姓，只要有几个余钱，估计也很乐意购买这些十分精美的木雕制品回家摆放。或是为了收藏，又或是单纯的观赏，反正潮州木雕已经深入人心，绝对不会轻易销声匿迹，成为传说的。

　　“坐吧。”

　　这个时候，方明升招呼起来，然后不客气地坐在一张龙椅上。那是真正的龙椅，椅背有金龙盘绕，张牙舞爪，气势非凡。两边扶手就是龙头，张口吐珠，十分威武。整张椅子都漆了金粉，贴了金箔，在灯光的照射下，仿佛黄金铸成，霸气侧漏。

　　“骚包，太骚包了。”

　　看见方明升坐在龙椅，翘起二郎腿的样子，王观忍不住在心里嘀咕，予以鄙视，并且给他打上庸俗的标签，然后坚决不承认这是在嫉妒。

　　“对了，差点忘记了，你等等……”

　　让王观坐下，并且叫人奉上清茶之后，方明升拍了拍额头，似乎是想起了什么，然后起身向房屋内部走去。不久之后他回来了，手里还捧着一个正方形的锦盒。

　　“刚才说了，要送你一件礼物，我觉得你应该会喜欢这个。”

　　说话之间，方明升把锦盒推到了王观面前，一副你绝对不能拒绝的表情。

　　“方老板，就是一点小事，你不用太客气啊。”话是这样说，王观还是伸手打开了盒子。如果不喜欢，就坚决推托。要是东西不错，那就……却之不恭了。

　　“咦？”

　　打开锦盒的一瞬间，王观就看到一抹金光灿烂的光芒闪了出来。

　　“什么东西？”王观微眯眼睛打量，却发现盒中是一件人物塑像似的东西。等到观看清楚了，他也有几分惊诧：“八仙？”

　　提到八仙，估计大家第一个反应就是东游记中的上洞八仙。八仙过海，各显神通，什么汉钟离、铁拐李、何仙姑等等，以吕洞宾为首的八个仙人，惩恶扬善，伸张正义，给人间带来好运，让百姓逢凶化吉，遇难呈祥。

　　不过十分可惜，王观所说的八仙，并不是以吕洞宾为首的八仙。

　　其实现在大家耳熟能详的八仙，那是在明代才彻底成型，然后迅速流传开来，一直影响到现在。一般人或许不太清楚，实际上八仙可不止一种。除了明八仙以外，另外还有汉代八仙、唐代八仙、宋元八仙。

　　所谓的汉代八仙，其实是淮南八仙，也就是淮南王刘安著成的淮南子一书中提到的八公。淮南王好神仙丹药，后世传其为仙，然后八公也跟着沾光，成为了八仙。其实人家是八个文学家，与宗教没有任何关系。

　　至于宋元八仙，其中有陈抟、刘海蟾之类的道士，也有吕洞宾、汉钟离，但是没有张果老何仙姑几人，但是和明代八仙已经有几分相近了。

　　说到这里，聪明人应该知道，眼前的物件是什么时代的八仙了。

　　没错，就是唐代八仙！

　　然而，与和汉代八仙差不多，唐代八仙一开始也和宗教扯不上什么关系，就算是现在，大家也没觉得他们是真正意义上的仙人，只是觉得他们好像仙人一样洒脱罢了。

　　唐代八仙这个称号，或许知道的人不多，但是提到饮中八仙、酒中八仙，估计许多人要恍然大悟，惊叹原来是他们啊。

　　要说饮中八仙，那么又不得不提到杜甫的饮中八仙歌。

　　“知章骑马似乘船，眼花落井水底眠……宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天……李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠……张旭三杯草圣传，脱帽露顶王公前……”

　　这首八仙歌，名垂千古，广为流传，也算是杜甫写实诗中不可多得的抒情诗，当然更是他与诸位友人的友情见证。不过由于名气深浅的缘故，一般人只记得描写李白的几句，然后展开了丰富的联想，再疯狂挖掘两人不得不说的故事……

　　扯远了，言归正传。

　　发现这是饮中八仙之后，王观也颇有些好奇，征得方明升同意之后，就轻轻把物件捧了出来。从手感来判断，可以肯定这是木雕无疑。不仅是形体大器，构图更是十分精妙，雕刻工艺非常精湛，是罕见的艺术珍品！

　　木雕取的是饮中八仙题材，那么雕刻的自然是八个人的形象。王观仔细打量，立即发现八个人既相互独立又巧妙融合、浑然一体，分明就是利用一块老树根，再在盘根错节的枝节上精心雕刻而成。

　　不仅是木雕中人物的神态表情、鞋帽服饰、桌椅酒具栩栩如生，就连木雕中人物酣畅的形态神情也雕刻得精细入微、惟妙惟肖，充满了鲜活生动的感染力，仿佛能让人听到现场的妙语，甚至可以透过木雕闻到飘散着的美酒醇香气息。

　　总而言之一句话，这件东西不一般，确实能够称得上是厚礼……


第806章 龙眼木雕，仿古彩绘

　　对于木雕，一般人肯定觉得很简单。不就是拿工具在木头上刨、戳、削、钻，最后形成人物花鸟虫鱼图案嘛，只要随便练习一下就行了，绝对不会很难。实际上这是想当然而已，所谓的知易行难，就是这个道理了。

　　其实木雕的艺术，就是将平面的图画，一刀一刀的在木料上雕刻出立体形态，不但需要高超的书画功底，还需要精湛的雕刻技艺，比书画的难度更大。

　　一块木雕需要很长时间才能雕刻成品，由于是在一块整木上雕刻，万一刻坏了一处，就很难修补，作品将整体报废，前功尽弃。

　　所谓慢工出细活，如果木雕面积增大一点、内容复杂一点，那么创作难度和创作时间就要增大很多，再加上木料大小的限制，创作一件大型木雕作品的工艺水平和制作成本都是非常高的。

　　另外就是，古代的木雕大师大多都是祖传手艺，需要从小开始练习，积累几十年的经验功底才能创作出精品来。而且由于雕刻的不易，要是身家不够丰厚的人，也请不动木雕大师出手雕刻东西。

　　那么从某种程度上来说，一件精美的木雕在古代也算是身份地位及财富的象征。

　　眼前这块木雕就是这样，体积不小，而且是用树根雕刻。众所周知，由于树根的坚韧和坚硬程度，注定与其他枝干相比，更加不容易雕刻。想要把树根雕得精致美观，那么相对来说就要付出更多的心血和精力。

　　十分明显，这块木雕就是属于精品的范畴。雕刻手法十分娴熟，尤其是人物衣饰与五官表情的处理，那简直就是细致入微。

　　贺知章醉酒之后两眼朦胧，摇摇欲坠的神态；汝阳王醉得呼呼大睡，却依然抱着酒缸；苏晋手上捧着酒杯与旁人聊天，身前还搁着一卷佛经；李白好像已经喝足了，正提着毛笔准备书写流芳百世的诗文华章……

　　八个人有八种不同的形态，而且每个人之间看似独立，却都有互动，构成了一个整体。一个众友相聚，大家开怀畅饮，谈笑风生的场景。人的形态可以雕刻出来，但是其中神态的把握，那就是十分考验功力的事情了。

　　反正王观仔细打量每个人，立即感觉每个人的神态，不管是从哪个角度看，都是那么切合实际，而且相互联系起来观看，更是显得十分的和谐。

　　“绝对产大师级的手艺。”仔细观赏之后，王观赞叹不已，同时也有几分迟疑：“不过，这好像不是潮州木雕吧。”

　　也难怪王观这样推测，毕竟木雕精致是精致了，不过可能是经过了漫长岁月的洗礼，表面泛出沧桑古拙气息。从木雕人物身上残存的颜料来看，这东西一开始的时候，应该是彩绘木雕，只是时间久了，色彩斑驳剥落，最终自然淡化，充满了古朴的味道。

　　彩绘是有别于潮州金漆木雕的装饰手法，所以王观才会感觉有些奇怪。

　　“我什么时候说这是潮州木雕了。”与此同时，方明升摇头笑道：“就算是身在潮州，但是木雕也未必就是潮州木雕啊。”

　　“也是，我先入为主了。”王观笑了笑，大方承认自己的错误。

　　“没事，东西到手之时，我也有这样的误会。毕竟在潮州木雕之中，还有一门五彩装金的手法，也和这个木雕一样，属于彩绘木雕……”

　　在这里也要提一下，尽管习惯上称潮州木雕为金漆木雕，实际上潮州木雕的表现形式也不少。有全贴金的金漆木雕，有五彩描金的彩雕，也有清一色髹红（或黑）的漆雕，更有保持原木纹理的素雕，只不过其中以金漆木雕最为出名而已。

　　“只是后来，我拿去向曾老请教，他老人却说这不是潮州木雕。”

　　说话之间，方明升笑道：“话又说回来，难道你也看不出这是什么木雕吗？”

　　“我就知道这是根雕，至于是什么流派的，那就不好说了。”王观坦诚道：“毕竟中国的木雕流派太多，除了传统的几大流派以外，几乎每个地方都有自己的工艺传统，除非风格十分明显，不然还真不好判断。”

　　“没错。”方明升深以为然：“所以曾老也说过，不要追求什么流派，只要知道这是彩绘木雕，而且手艺非常精湛就好。”

　　尽管中国木雕门类品种繁多，但彩绘木雕肯定是属于其中的佼佼者。不管是什么流派，只要在雕刻好的物件上涂上彩料，那么就可以称为彩绘木雕。

　　与其他木雕手法有所不同的是，彩绘木雕的最大特点是在于一个绘字。在人和物的雕件上进行绘画创作，细腻地刻画出人和物的外表神态、内心世界和细枝末节。这种工艺与搪瓷泥人、唐三彩倒是有几分相似之处。

　　当然，或者对于中国的艺术形式来说，根本没有所谓的壁垒存在。只要有这一门技术，那么就很快横向铺展开来，迅速成为流行风尚，然后各行各业都积极汲取养分，化为己用，所以才造成了中国艺术形式百花齐放的情况。

　　为什么经常说触类旁通，就是基于这个理由了。

　　“曾老还说什么了？”

　　这个时候，王观饶有兴趣问道：“比如说木雕的来历，或者时代什么的？”

　　“你看不出来吗？”方明升惊讶道：“真是稀奇啊。”

　　“怎么稀奇了？”王观撇嘴道：“我又不是专门研究木雕的，知道这是彩绘木雕，而且看出材料是龙眼老树根……等等，难道是闽省的龙眼木雕？”

　　“可能性很大嘛。”

　　与此同时，王观沉吟起来：“毕竟龙眼木雕比较喜欢以天上仙佛为题材，根雕更是一绝，而且与粤省相邻，有东西传过来也正常。”

　　“这不是说出来了吗，还装什么糊涂。”方明升立时笑道：“没错，就是龙眼木雕。”

　　“主要是看到这个虬根疤节，我才醒悟起来而已。”王观随口解释，然后再仔细打量，隐隐约约之中，好像感觉有些不对。

　　“这是清代的木雕。”

　　此时，方明升介绍东西的来历：“曾老说这是龙眼木雕柯派的作品，人物刻划注重神韵，衣纹线条柔顺飘逸，面部表情十分丰富，栩栩如生，堪称一枝独秀，是十分难得的精品。”

　　“是精品没错。”

　　王观点头承认，然后笑道：“这样的珍品，方老板真的舍得送给我？”

　　“有什么舍不舍得。”方明升豪爽摆手道：“你帮我掌眼，让我拣了一个大漏，这点谢礼不算什么。”

　　“那我就……却之不恭了，谢谢方老板。”王观不再客气了，“笑纳”了这份礼物。

　　见此情形，方明升也很高兴。毕竟送出去的礼物，别人不收他也觉得没面子。况且王观的指点也算是一个不大不小的人情，如果不把人情还了，他也感觉不舒坦。

　　“对了，曾老还说，这应该是仿古彩绘……”

　　“仿古彩绘？”王观眉头一皱，也有几分不解。

　　“嗯，就是仿古彩绘，清代仿唐代的。”方明升笑着说道：“尽管木雕彩料看起来十分斑驳古朴，实际上却是人为做旧的。”

　　“怎么说？”王观有些好奇，随之若有所思道：“难道说这是清代制作的赝品？”

　　“聪明，一猜就中。”方明升点头道：“一般说来，木雕造型完成后，先后要经过打磨、贴灰布、刷粉底、画彩、勾线、着色等二十几道工序。其中胶水的比例、选用的颜料都十分讲究，所以彩料保持十分持久，就算是历经百年风雨也未必褪色。”

　　“很正常。”王观十分赞同，也不是没有偷工减料的情况，但是对于大师来说，只会精益求精，绝对不做搞这些歪门邪道影响自己的信誉。

　　“这个木雕雕刻手法具有唐代的风格，另外色彩斑驳剥落，犹如千年之前的唐代古物。不过曾老仔细研究，发现这个木雕材质十分坚硬，没有任何朽化的迹象，这与表面斑驳褪色的沧桑痕迹十分不符。”

　　说话之间，方明升笑道：“所以经过曾老的细心观察，最终确定这是清代中期的东西，不过经人用了烧、刷、熏、染等多种技艺和手法做旧，才变成了这个模样。或许你猜对了，这件东西在当年可能是赝品，可是到了现在，就是珍贵的木雕珍品了。”

　　“难怪。”

　　适时，王观恍然大悟：“我说怎么感觉有些不对，毕竟是清代的彩绘，不可能残损得这样严重，原来是古人的杰作。”

　　不要怀疑，尽管古代大师很讲究信誉，但是有些高手为了利益，也没少做龌龊事。就好比朱大先生，拥有高超的手艺却不走正途，他就是想赚黑心钱，你能有什么办法？

　　“当然，一切只是猜测而已。”

　　方明升又继续复述曾老的话：“毕竟仿古之风在清代十分流行，清三代皇帝都喜欢复古，那么自然影响了民间的社会风气。有人仿古是当成真古卖，有人仿古只是迎合社会风气而已，不一定就是骗人……”

　　“也是。”王观点了点头，心里有这样的阴暗猜测，但是却喜欢往光明的方向去联想，这是人之常情嘛。


第807章 礼仪之大，服章之美

　　“反正是几百年前的事情了，现在也说不清楚。”这个时候，方明升笑道：“东西就送给你了，希望你能喜欢。”

　　王观一笑，喜欢倒是谈不上，但是东西精致，倒是可以收藏观赏，哪里玩赏腻了，再搁在拾遗阁中出售，估计能够赚回几十万。

　　此时，也算是夜静更深，不过可能是在晚餐的时候喝了不少酒，方明升兴致比较高昂，送完了礼物之后，居然起身邀请道：“王观，有没有兴趣到我的藏室看看？”

　　这不是废话吗，当然有兴趣啊。王观一听，根本没有想到拒绝，不假思索答应了下来。尽管对于方明升的品行有怀疑，但是也不可否认，这人财大气粗，而且更舍得砸钱买东西，那么藏室之中肯定有不少珍宝。

　　作为一个称职的行家，王观自然不会错过欣赏珍宝的机会。

　　“这边请……”

　　方明升笑容满面的引手，带着王观拐弯抹角，来到了一个封锁严密的房间之中。走进去之后，王观举目四周，眼中不自觉露出惊叹之色。

　　需要说明的是，这里只是方明升的行宫之一，那么收藏的东西肯定不多。大概是二三十平方的空间，就摆放了七八件东西而已。

　　当然，也毫无疑问，这些东西肯定是难得的物件，绝对称得上是珍宝。不过首先可以排除大千画红拂女了，这是才搁放进来的画卷，已经观赏过了，不用浪费时间。

　　“过来看看这件东西怎么样。”

　　作为主人，方明升十分尽职，开口招呼王观来到藏室中间，向他展示自己整个房间之中最得意的收藏品。

　　注意了，只是这间房间之中最好的藏品，而不是方明升全部收藏最好的东西。不过能让他这样得意推荐，东西肯定也差不了。

　　事实也是这样，王观走了过来一看，意外之余也有几分惊叹。只见东西是一顶帽子……好吧，帽子是现代的词汇，如果在古代的话，应该称为冠，或者冕冠。

　　“九旒冕冠！”

　　王观仔细打量，表情古怪道：“是真的，还是仿的？”

　　也难怪王观会这样问，主要是冕冠这种东西，在古代只有皇帝王公才有资格使用。不说普通百姓了，就算是不够资格的官员用了，绝对是犯忌杀头的事情。

　　至于冕冠是什么东西，或者许多人不清楚。

　　其实只要多留意古装宫廷剧，大家应该可以看到皇帝头上戴着帽子，那是一种是平板且前后有串串的垂珠，随皇帝的头摆动而摇晃着，那就是冕冠。

　　需要注意，这是汉人皇帝的独有标签，少数民族皇帝和汉族皇帝有区别的，不要混淆了。比如说清代皇帝，那是一顶锅盖似的圆帽，而汉唐皇帝则是冕冠。

　　古人对于服饰有一定的规定，并不是凭空随意制定。传说古人是仰观天象，俯观地之法，尊崇天地德泽，效法大自然的华美纹饰，才制订出服章规制，并区分爵禄位阶、尊卑贵贱。据说华夏这个词，一开始就是形容服饰礼仪的。

　　“中国有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华。”

　　“冕服华章曰华，大国曰夏。”

　　在上古之时，先民使用麻布织衣，然后更发明了丝绸。那个时候，估计四周部落还处于十分低级的茹毛饮血阶段，甚至披着兽皮玩石头呢。

　　人类就是这样，或许是社会属性，又可能是源于天性。反正总是喜欢对比分出上下来，所以就制定了严格的服饰礼仪制度。

　　不过同样是冕冠，又该怎么区分尊卑呢？

　　这点小问题，肯定难不倒聪明的古人。毕竟在冕冠的前后，还有一串串垂珠。只要在这些垂珠上做文章，那就轻易解决这事。

　　这些垂珠，一般称为冕旒，前后两段垂旒，用五彩丝线穿五彩圆珠而成。旒的多少由佩戴者的身份决定，有三、五、七、九、十二之分，以十二旒最为尊贵，是帝王的专用。

　　至于眼前这个九旒冕冠，就属于亲王郡王一级别的物品。

　　然而，由于众所周知的原因，这种汉族帝王冕冠，在清代肯定是严打的对象，更加不可能有实物流传下来。就算是有，要么是出土文物，要么就是仿品，所以王观才会有这么一问。

　　“你觉得呢？”方明升微笑反问起来。

　　“这个不好说。”

　　王观沉吟道：“我记得帝王冕冠好像只有两件实物，一件是现藏于中国历史博物馆的袁世凯复辟时所戴仿古的皇帝冕，另一件就是鲁荒王朱檀陵出土的九旒冕了。不过由于袁世凯的皇帝冕从来没有获得大家的承认，所以货真价实的只有鲁荒王九旒冕。”

　　“细看起来，这个九旒冕冠和鲁王的九旒冕冠还真有几分相似。”

　　东西搁在玻璃柜中，王观也没能上手细看，也只能给出这些判断了。只是考虑到方明升这样郑重其事的介绍，他怀疑是真品。

　　想到这里，王观忍不住瞄了眼方明升，如果东西是真品，那么只能说明一件事情，估计又有哪个王爷的陵墓被盗了。

　　然而，方明升却没有承认的意思，只是呵呵笑道：“你不是说过了吗，不管是真是假，反正漂亮就行了。”

　　一瞬间，王观暗暗撇嘴，这怎么可能相同，性质完全不一样。不过感觉方明升在敷衍，那么东西是真品的可能性更大。

　　尽管如此，王观也没有揭穿的意思，只是附和点头道：“是很漂亮，表面敷罗绢黑漆，镶以金圈、金边，前后悬挂九串玉珠，也有金玉满堂之意。”

　　“没错……”方明升连连点头，随之又引手笑道：“再来看看这个，东西是我费尽心机才求来的。”

　　一个求字，说明东西不简单。王观也从善如流，顺势看了过去，只觉得出乎意料，又在情理之中。只见东西是一个木鱼，一个十分古朴的木鱼。

　　“这是羊城白云寺一位高僧大德的遗物。”

　　此时，方明升笑眯眯的解释道：“那位大师一生都在使用这个木鱼诵经念佛，为信徒消灾解难。在他圆寂之后，我苦求了好久，才让方丈答应将法器赐给了我。”

　　看到方明升兴高采烈的样子，王观也有几分无语。

　　这件东西吧，说珍贵肯定有些珍贵。毕竟是一个高僧的遗物，对于信仰宗教的人来说，这样的东西肯定是十分珍贵的法器。但是要说它珍贵，又好像不怎么值钱。毕竟木鱼的材料就是普通的柏树，就算制作工艺再精良，价格也绝对不可能翻了天。

　　当然，王观也没有鄙视的意思。毕竟收藏这个行业，本身就是充满了不确定性。你真心喜欢一件东西，不管别人怎么看，只要你觉得值得，那么就不算亏。

　　很显然，对于方明升来说，这个木鱼的意义非凡。他当成宝贝供起来，王观可以理解，就算心里不认同，但是表面也不会多说什么。

　　“笃笃笃……”

　　适时，方明升敲响了木鱼，听到这清脆悦耳的声响，他的笑容微微收敛，神情颇为平静。哪怕是心理作用，但是起到这样的效果，也说明他收藏这件东西并不冤。

　　“……失礼了。”

　　片刻之后，方明升也意识到时间不对，连忙收好了木鱼，不好意思一笑，然后回头指示起来：“你再看看这件东西怎么样。”

　　“油画？”王观看了一眼，顿时眉头一皱。

　　“没错，就是油画。”方明升笑道：“东西是我在美国买回来的，还可以吧？”

　　“呃……”

　　王观眨了眨眼，迟疑道：“方老板，你不觉得这画看起来很眼熟吗？”

　　确实很眼熟，而且经常在世界名画集中出现。大名鼎鼎的凡高向日葵，估计就算没见过真画的人，但是也应该听说过这画的名字。

　　“我知道你想说什么，是不是觉得我上当受骗，买到赝品了？”方明升哈哈大笑道：“其实这是仿品，美国一个小有名气的画家临摹凡高的名画作品，十几万而已，也不算多贵。”

　　王观笑了笑，心里也十分亮堂，这个十几万的货币单位，绝对是美元。当然，由于他对于油画的认识不多，所以在方明升评点的时候，敷衍点头就行，不作任何评价。

　　方明升也察觉王观的兴致不高，又说了两句之后，又继续引着王观观赏其他东西。比如说乾隆年间的玉碗，民国时期珠山八友的瓷板画，以及大画家关山月的作品。

　　关山月是著名的画家，本身是粤省人，更是岭南画派代表人物。他的作品最出名的恐怕是与傅抱石一起合作，在人民大会堂创作的巨幅国画——江山如此多娇。

　　然而，关山月先生以画梅著称，方明升收藏的正是他的经典梅画，一枝红梅在悬崖峭壁之中突兀斜出，远处是云山雾海，构图险而气势雄浑，属于难得的艺术珍品。

　　“好画。”

　　看到这画，王观只觉得眼前一亮，观赏好久之后，才依依不舍的收回目光，然后转头看向方明升藏室之中最后一件物品。

　　可惜东西装在盒子里，王观也看不清楚是什么，然后自然看向方明升，等他拆开盒子介绍东西的底细。然而出乎王观的意料，这个时候方明升居然不说话了，只是一脸笑容示意他看东西……


第808章 借花献佛

　　“嗯？”

　　察觉方明升的态度有异，王观心中一动，忍不住仔细打量搁在玻璃柜中的盒子，这一看倒是看出一些端倪来。最后一件东西，应该就是这个盒子。

　　现代的人，总是喜欢嘲笑古人买椟还珠的行为，孰不知在有的时候，椟确实要比珠贵。比如说方明升收藏的这个盒子就是这样，朱漆描金镶贝，十分精致。

　　朱漆描金就不用多说了，这是比较常见的工艺，也不需要怎么阐述，不过镶贝一般人或许不太了解。实际上镶贝工艺，也称为镙钿镶嵌法。

　　在盒子表面，以阴刻形式绘有各式人物、花鸟等凹槽，在凹槽里则用打磨过的镙钿填充，分别呈现出散发着七彩光泽的图案。

　　观赏了片刻，王观随口问道：“能够拿出来看看吗？”

　　“没问题。”

　　方明升爽快点头，然后打开了玻璃柜，再把盒子捧了出来让王观凑近观赏。

　　“这是黄花梨！”观看片刻，王观确定了盒子的材料，那么这个盒子可以称为黄花梨嵌珠宝镙钿百宝盒。

　　另外不要看盒子不大，实际上可是暗藏玄机。与其说是盒子，不如说是一个玲珑巧致的小型首饰匣。左右两边可以像抽屉似的拉开，可以安放一些东西。揭开盒顶的盖子，又可以安放梳妆用的镜子，里面又有几个小格，可以置放不同的物件。

　　反正就是一个多功能的盒子，做工十分精致，让王观啧啧称奇，戏笑道：“说起来，这东西也算是古代的机关盒了吧。”

　　“机关盒？”然而方明升却摇头道：“这算什么机关盒，与真正的机关盒比较起来，这东西就是小孩玩意。”

　　“听这话的意思，你见过真正的机关盒？”王观有些好奇。

　　“呵呵……”

　　方明升掩饰一笑，转移话题道：“怎么样，看得差不多了吧。时候也不早了，明天还要乘班机去京城呢，早点休息！”

　　说话之间，方明升伸手引请起来，王观自然识趣，把盒子放回原处，然后主动向外走去。方明在房间稍微检查一下，把每样东西安放好之后也跟着出来，顺手把门关上了。

　　“咔嚓！”

　　沉重的防盗门锁上了，隐约有齿轮环扣的声响传出。这个时候，王观才注意到防盗门的特殊之处，与普通的防盗门明显不同。

　　这不是废话，或许大家也知道防盗门也分等级的。普通的防盗门，最多是坚固耐用而已。再高级一些的防盗门，材料肯定更好，就算用高温喷火枪燃烧，或者拿电锯去锯，一时半会也破坏不了。最高级的，肯定是超合金材料做成，可能连炸药也炸不开。

　　另外防盗门的打开方式也分种类，普通的用钥匙开，好点的需要输入密码，再高级的就是指纹、眼睛虹膜，甚至声控……

　　从质感来看，方明升这个防盗门，肯定是最高级的，大概有十厘米厚，估计一般的炸药肯定是爆破不掉的。然而出人意料的是，这扇防盗门的打开方式，居然是密码锁。这种密码锁，并不是液晶屏幕，按指纹再输入密码的形式，而是充满了中国特色的键盘锁。

　　之所以说是充满中国特色，主要是在防盗门的中间位置，根本不作任何掩饰，就是一个大大的圆状锁盘。这个锁盘之中，又有许多按钮。不过这个按钮却可以活动，就好像是七巧板一样可以挪动。或许要完成某个拼图，才可以把门打开。

　　然而这些可以挪动的按钮可不是什么拼图，更不是数字键，而是中国的八卦符号，以及天干地支文字。乍看之下，这个锁盘分明就是类似风水地师手里的罗盘。这样的东西，想必许多人看了肯定觉得一头雾水，完全不懂其中的意思。

　　王观也差不多，就是知道一点皮毛。能够把字读全了，又知道八卦和天干地支的含意，但是要让他说出有什么深层次的寓意，他就完全捉瞎了。

　　“怎么样？”

　　与此同时，发现王观在打量锁盘，方明升有些得意笑道：“这是我请高人设计的锁盘，要么是知道密码，要么是筹集足够量的炸药来爆破。不然的话，谁也打不开。”

　　“嗯嗯……”

　　王观点了点头，算是表示认同。

　　“其实我这门也不算什么。”

　　引手带领王观去客房休息之时，方明升也随口说道：“我曾经见过一扇大门，那是用精钢合金铸成，锁盘也和我的防盗门类似，只不过更加复杂……”

　　说话之间，方明升笑了：“就是由于太复杂了，主人某天忽然忘记了密码，以至于再也打不开宝库，所以非常烦恼。”

　　“那岂不是很倒霉？”王观笑道：“那该怎么办才好？还有挽回的余地吗？”

　　“没了，根本没有任何办法。”方明升摇头道：“只能慢慢的解锁，不然的话，一辈子也打开不了。”

　　“既然这样，干脆另辟蹊径，不开锁了，在其他地方挖开算了。”王观随口道：“反正是自己家，也不用有什么顾虑。”

　　“哪有这样简单。”方明升解释道：“我不是说过了吗，那是宝库，一个地下宝库。建立在古堡的地下，除非把古堡给拆了，不然别指望在其他地方挖开。”

　　“古堡？”王观一怔：“外国人？”

　　“没错，而且还是传承了几百年的贵族。”方明升颇有几分羡慕：“古堡也是几百年前传下来的，如果是在我们国家，那是属于非物质文物遗产。当然，在外国也差不多，反正他敢拆古堡，绝对沦为圈子里的笑柄，以后没脸见人了。”

　　“这个倒也是。”王观表示理解，尽管他不清楚外国贵族是什么模样，但是古今中外的贵族应该是一个德性，视荣誉高过生命。说白了，就是好面子。就好像清末八旗子弟，明明家里没米下锅了，还要装成风光得意的模样。

　　或许外国贵族不至于这样，但是拆了传承几百年古堡这种事情，就算他敢横下这条心，或许国家也不允许，要出面干涉阻止。

　　“反正呀，炸不能炸，拆不能拆，只有慢慢破解了。”方明升笑道：“记得去年他悬赏了五百万英镑，请了不少数学家来破译密码，还许诺打开门就让人在宝库之中挑选一件东西，不知道现在成功了没有。”

　　“英镑？”王观有些意外：“英国的贵族？”

　　“没错……”方明升点了点头，也不再多说，把王观送到了客房，道了句晚安之后，也回房休息了。

　　一夜无话，第二天早上王观起来，洗漱之后来到客厅，马上就看到在厅中桌子上摆放着一个青花大盘，正是海关查获的那个，也不知道方明升是通过什么关系取出来了。

　　“很好的东西，为什么偏偏是赝品呢。”

　　此时此刻，方明升就站在桌子旁边，一边观赏青花大盘，一边感叹起来：“如果是真的就好了，又是一件传世珍宝。”

　　“朱大先生就是利用大家这样的心理，所以才会屡次得手。”王观走了过来，随口说道：“这个世界上珍宝肯定不少，但是绝对不包括这件东西。”

　　“所以我才觉得浪费……”

　　方明升摇了摇头，招呼王观去吃早餐，然后一起出门而去。不是去机场，而是返回揭阳，再带上瓷母，与王观登上前往京城的班机，在不久之后顺利抵达首都机场。

　　没错，方明升也同行去拜访钱老，不仅是带瓷母去让钱老研究，更是受到曾老的嘱咐去商讨朱大先生的事情。

　　在机场平安降落，来到京城之后，也算是王观的主场了，轮到他驾轻就熟的带领方明升来到大宅门之中。

　　当然，方明升见多识广，估计也没少进京。四合院大宅门可能也见过不少，自然没有什么震惊的情绪。不过看见钱老的时候，倒是表现得十分恭敬，笑容可掬的问候起来。

　　“不要拘束，请坐。”钱老微笑道：“天南地北赶来，辛苦你了。”

　　“没事……”方明升连忙摇头，十分规矩的坐了下来，目光也随之一瞥，恰好看见旁边的俞飞白正端着一个杯子喝水……不对，应该是在喝酒。清澈醇厚的酒香飘来，却让他感到有几分意外，大白天在喝酒，真有那么嗜酒如命吗？

　　实际上方明升却不知道，俞飞白喝的不是酒，而是……水啊。

　　“回来了？”

　　此时，俞飞白瞄了眼王观，饶有兴趣道：“有没有拣到什么宝贝？”

　　“你当我是神啊，我这是去办正事，根本没空去淘宝。”王观叹气道：“飞来飞去的，快要散架了。”

　　“真的？”俞飞白眼中充满了怀疑，伸手指着几个大包道：“那么这些是什么东西？”

　　“朱大先生的赝品。”王观解释了句，然后笑道：“对了，还有一件饮中八仙的清代仿古彩绘木雕，这是在潮州得到的，正好送给钱老作礼物。”

　　所谓借花献佛，就是这个道理了。反正王观也不担心方明升会拆穿，再说了既然他把东西送给自己，那么自己怎么处理是自己的事情，他也管不着。

　　事实也是这样，听到这话方明升眼睛眨了眨，却也没说什么，反倒是俞飞白很有意见，忍不住叫嚷起来：“有钱老的礼物而已，就没我的？”


第809章 机关盒

　　“你的礼物？好像也有……”

　　此时，王观想了想，然后在口袋摸出一包还没有开封的纸巾递了过去，笑眯眯道：“诺，这是给你的，当地的特产……”

　　“滚！”

　　俞飞白瞄了一眼，顿时没好气道：“什么当地特产，分明就是飞机乘务员派发的好不好，上面还印有航空公司广告呢。”

　　“是吗？”王观无所谓道：“没关系，将就一下，差不多就行了。”

　　俞飞白无语了，不知道王观的脸皮怎么会变得这样厚。如果知道他的想法，估计王观会直接回一句，跟你学的……

　　就在两人窃窃私语之时，钱老和方明升也客套完了，就准备观看两件瓷器。

　　见此情形，王观连忙去拆开大包，把青花大盘拿了出来，小心翼翼搁在桌面上。俞飞白肯定凑过来看热闹，稍微打量就点头道：“果然一样，而且没碎，是整器。应该是新烧成不久的，却没有任何火光，真是厉害。”

　　“没有这个本事，怎么可能蒙骗大众。”王观摇头叹道：“这是药物做旧的最高境界，让人看不出端倪来。对了，德叔呢，他在研究朱大先生的笔记，有什么成果吗？”

　　“哪有这么快，在和一帮专家研究呢。”俞飞白随口道：“不要管他了，快说说看，那个暗记在什么地方？”

　　“你也尝试自己找呀，不要总是依赖别人。”王观笑道，顺手把旁边的大箱打开，然后轻轻地把瓷母抱了出来。

　　“你说得轻巧，如果我有这分眼力，早不知道拣多少漏了。”俞飞白嘀咕了一声，自然也看到了瓷母，顿时惊讶道：“真有这东西啊。”

　　“不是说过了吗。”王观笑道：“你不相信？”

　　“我信，但是没亲眼看过之前，不清楚仿得这样逼真。”俞飞白轻叹起来，只要明白烧造这瓷器的困难程度，就应该清楚瓷母大瓶身上的各种彩釉是多么来之不易。

　　如果只是烧制三五种，也不算多么困难，但是十几种彩釉泾渭分明，又显得十分清晰，这是极为复杂的工艺，不是什么人都能够仿得这么像的。

　　“当然，还差了一些火候。”

　　与此同时，钱老举起放大镜，一点点研究大瓶，然后评点道：“一些釉料有水墨似的晕散现象，所以才要磨去，造成是海捞瓷的情况。”

　　“钱老高明！”王观可不是胡乱拍马屁，打电话的时候，他只说瓷母大瓶是赝品而已，其他的也没有多说，而现在钱老随意打量就得出结论，这样的眼力自然让人敬佩。

　　“切，就知道溜须拍马。”

　　适时，俞飞白鄙视起来，然后义正词严道：“钱老的高明是众所周知的事情，还用你来说吗？真是浮于表面，不知道用心来敬重……”

　　这下子轮到王观无语了，到底是谁在拍马屁啊？

　　“行了，不要瞎扯淡了，免得让客人笑话。”钱老也有些哭笑不得，摆手阻止了俞飞白的肉麻吹捧，再继续研究大瓶。

　　见此情形，俞飞白也不再捣乱了，只是戳了戳王观的肩膀，小声道：“这东西的破绽很明显吗？”

　　“对。”王观轻轻点头：“毕竟工艺太复杂了，朱大先生未必能够完全吃透掌握。当然，这也是好事，不然的话，我们的麻烦就更大了。”

　　俞飞白深以为然，也明白这话的意思。本来朱大先生的技术已经登峰造极，如果更上一层楼，估计就完美无缺了。那个时候，还有谁能够节制？

　　就算王观有异能，知道东西是赝品，但是说不出其中的破绽来，别人也不信啊。

　　至于暗记什么的，那只是辅证而已，不能作为直接的证明。要是突然有一天朱大先生不留下任何暗记了……

　　想到这里，王观有种不寒而栗的感觉。

　　“就是由于破绽很明显，所以才需要经过一定的修饰，把缺点掩盖起来。”

　　与此同时，钱老在旁边解释，评点的内容也和王观之前说的差不多，也是胎体和釉面的问题。只不过与王观相比，更加深入浅出而已。

　　大略分析之后，钱老表情也有几分凝重：“看得出来，朱大先生的技术已经比较完善了，如果再给他一段时间研究，说不定真的仿制出一个十分完美的各色釉大瓶。”

　　当然，这里所说的十分完美，并不是指没有破绽。毕竟仿制的东西，与真品肯定有几分区分。如果朱大先生能够抛开仿制之心，而是从本心出发进行艺术创作，那么制作出来的东西说不定达到完美无缺的地步。

　　说到这里，钱老摇头道：“明明可以成为名垂千古的制瓷大师，却由于其心不正，注定要留下骂名，更不能见于正史，真是可悲可叹了。”

　　“钱老，我们现在连自己都顾不上了，哪里还有空管别人。”

　　此时，俞飞白撇嘴道：“你不是也常说吗，有德无才，至少安分守己，不会影响别人。但是有才无德，危害更大。”

　　“这话很对。”

　　钱老点了点头，中国几千年来，早就形成了一套用人标准。乱世就不多说了，肯定注重人才的能力，才不管他有没有偷鸡摸狗的毛病。但是一旦平定天下，开始治理国家了，那么人才的品德就是关键了。

　　从依法治国，再到以德治国，提倡精神文明建设等等，就可以看出其中的转变。

　　当然，如果用阴暗的心理揣测，或者再说得刻薄一些，就是缺什么才会追求什么。由此可见，现如今的社会风气是普遍缺……德啊。

　　感叹了一番，毕竟有客人在，钱老也不好深入研究，大致看看之后，就继续招呼方明升喝茶，顺便问一问曾老的情况。

　　“曾老一切安好……”

　　说话之间，方明升轻轻招手，自然有随行人员走了过来递上一个包裹，然后他一边轻手把包裹解开，一边微笑道：“对了，知道钱老您见多识广，曾老也想求您帮个忙。”

　　“帮什么忙？”

　　不仅是钱老，其他人也颇有几分意外。

　　方明升笑了笑，并没有解答，只是快速解开了包裹，只见里头是一个正方形的物件。

　　众人细看，发现物件十分朴实无华，表面没有任何纹饰，而且可能是由于经常有人拿在手上把玩，所以形成了一层润滑的包浆。

　　“请钱老过目。”

　　适时，方明升把东西递了过去，然后笑道：“这玩意在曾老手中两三年了，可是他一直没能破解其中的秘密，所以想请钱老帮忙看看。”

　　“那我就看看。”

　　钱老也颇有些好奇，接过东西打量起来。一上手他就意识到不对，轻轻一掂量更感觉到物件的分量有些压手。

　　“这是……一块木头？”

　　俞飞白好奇心旺盛，没等钱老细看就凑近过来观察，甚至直接上手触摸，从质感来判断应该是木制品。

　　“不是木头，或者说不是普通的木头。”钱老轻轻摇头，随口解释道：“分量有些压手，比同样体积的木头重多了。”

　　“哦？”俞飞白眨眼，猜测道：“难道是紫檀、金丝楠之类的珍贵木料？”

　　钱老没有说话，只是专注研究物件。见此情形，俞飞白还想再问，却让王观拦阻起来：“好了，不要乱猜，这件东西不简单。”

　　“什么不简单？”俞飞白有几分不解。

　　“笨，如果只是单纯的珍贵木料，曾老有必要请钱老帮忙破解什么奥妙吗？”王观一针见血道，然后也沉吟起来：“而且从木质的纹理来看，好像是最坚硬的铁桦木。”

　　“铁桦？”俞飞白有些惊诧：“就是号称比普通的钢铁硬一倍，是世界上最硬的木材，而且可以作为金属代用品的东西？”

　　“应该是吧。”

　　王观点头道：“从细密的纹理，以及漆黑的质感来看，很有这个可能。据说这种树木连子弹也打不穿，主要分布在东北地区。当初我到松原的时候，曾经见过这样的木制品，所以印象十分深刻。”

　　“废话，连子弹也打不穿的树木，印象肯定深刻。”俞飞白有些感叹，然后琢磨起来：“话说这样硬的木头，应该怎么加工啊？”

　　“金属怎么加工，它就怎么加工。”王观随口道：“现在连金属也能切割，更何况区区的树木。再说明了，树木只是硬而已，并不代表它具备钢铁一样的性能。”

　　“这个我懂，如果这树真能完全代替钢铁，那么还炼什么铁，直接种树算了。”俞飞白摆了摆手，不再理会铁桦树，而是继续关注钱老手中的东西。

　　许久之后，看见钱老还在研究，俞飞白终于忍耐不住了，再次问道：“钱老，您老倒是说个话呀，这东西到底有什么好看的？”

　　“当然好看。”此时，钱老看似漫不经心，实际上十分重视道：“这是一个盒子，我在寻找打开它的机关。”

　　“什么，盒子？”俞飞白愣住了，十分怀疑道：“钱老，您没在开玩笑？”

　　一瞬间，王观倒是明白了几分，急忙转头看向方明升：“方老板，这是你说过的机关盒？”

　　“是机关盒没错，更是曾老的珍藏。”方明升笑道，眼中却充满了羡慕之色，毕竟这样奇妙的东西，他也很想拥有。


第810章 乾坤五行锁

　　“真的假的？”

　　听到这个物件是机关盒，俞飞白还是不敢相信。

　　然而就在这时，也不知道钱老的手指碰到了什么，那件物品就好像是积木一样突然散开。当然也不是完全散架，而是呈现出一道道裂缝，使得物品可以像是魔方一样拧动。

　　“擦，不要打脸这么快行不行。”俞飞白瞠目结舌，眼珠子几乎要掉了出来。

　　“置疑钱老的下场。”王观笑呵呵道，其实心里也格外好奇。

　　毕竟尽管古书籍中有许多古代机关器物记载，比如说公输子削木为鸟，成而飞之，三日不下；又比如说诸葛亮的木牛流马，诸葛连弩等等。

　　当然，其中肯定少不了掩埋在古墓之中防盗的机关暗器。不过由于年代太久了，种种神奇机关物品都没有实物流传下来，所以就成为了传说。许多人都觉得那些东西只是演绎美化的结果，其实根本不值得一提。

　　对此，王观有心想反驳，却由于没有实物证据，就算是反驳也显得有些底气不足。没有想到峰回路转，居然真的看到实物了。

　　“这样就解开机关了？”

　　与此同时，俞飞白惊奇道：“好像也不难嘛。”

　　这绝对是马后炮，毕竟一开始的时候，他根本出不出机关盒的玄机，更不清楚钱老是怎么破解其中奥秘的。不过他倒是留意到钱老刚才的动作，好像是在四个角一压，触动了什么机关才使得机关盒发生改变。所以就算现在把机关盒复原，他也可以依葫芦画瓢再来一次。

　　“怎么可能这样简单。”

　　然而，钱老摇头起来，表情多了几分慎重：“刚才的第一步，只能算是找到钥匙孔罢了。想要打开这个盒子，恐怕还要经过几个考验。”

　　“钱老说得太对了。”方明升连忙点头道：“曾老说这是乾坤五行锁，需要经过五个关卡，才能够把盒子打开。曾老就是卡在第四关，然后怎么也破解不下去了。”

　　“乾坤五行锁。”钱老微微一惊：“难怪了。”

　　“这名字听起来好像很拽。”

　　此时，俞飞白连忙追问道：“真的有那么厉害？”

　　“不一定，有时厉害，有时一般。”钱老摇了摇头，微笑解释道：“乾坤五行锁只是一个大致的统称而已。说明安装有五个机关，但是这些机关的强弱却是因人而异。一般的锁匠，只能设置五个比较简单的机关，很容易就被破解了。”

　　“可是高明的锁匠，设计的机关却是一环扣一环，看似独立却紧密相连，可以称得上是牵一发而动全身，不能走错任何一步，不然的话就前功尽弃，需要重新还原再来。”

　　说话之间，钱老也十分感叹：“鸳鸯连环、三阳开泰、乾坤五行、七星伴月、九宫八卦，这些古代锁匠不传之秘，到现在已经销声匿迹了，着实让人痛惜。”

　　“听起来好像有些玄乎。”俞飞白眨了眨眼睛，也忍不住埋怨起来：“钱老，这些事怎么从来没有听你说过呀。”

　　“不是说已经失传了吗。”钱老随口道：“没有缘故，你又不问，我怎么和你说？”

　　应付俞飞白的之后，钱老也不再说话了，专心致志的破解机关盒。俞飞白也识趣，知道什么时候能吵，什么时候闭嘴，当下也沉默了下来，不敢打扰钱老的思绪。

　　打量片刻之后，钱老试探性的扭动起来，左一下，右一下，好像没有什么规律，所以没几下就卡住了，再也拧不动。

　　“钱老，你把机关盒玩残了？”

　　一时之间，俞飞白睁大眼睛，很难相信的样子。

　　“我又不是神仙，怎么可能一下子就找到正确的破解方法。”钱老轻笑道：“肯定要稍微试探摸索，再总结经验……”

　　方明升连连点头，据他所知，曾老当年破解第二关，可是足足花了十天半个月的时间。倒是第三关比较简单，很容易破解，可是在第四关完全卡住了，根本没有丝毫进展。

　　当然，究其原因也可能是曾老对于机关了解不多，所以才会觉得十分艰难。不过看钱老的样子，似乎是颇有经验，也难怪曾老会让他把机关盒带过来请钱老帮忙破解奥秘了。

　　术业有专攻，这是自然之理。

　　如果钱老也破解不开机关盒，那也没事，反正他人脉广，指不定认识这方面的人。或许曾老找钱老帮忙的本意，就是希望他帮忙找专业人士解决问题呢。

　　就在方明升揣测之时，被钱老随手搁在桌子上卡住的机关盒突然动了，然后就是一阵咔嚓咔嚓声响，经过一番跳动之后，就恢复了朴实无华，仿佛一块木头的原样。

　　“擦，是不是太夸张了点？这是机关盒，还是变形金刚啊？”

　　见此情形，俞飞白张大嘴巴，眼睛绽放饥渴……不对，应该是渴望的光芒。

　　这样的目光方明升十分熟悉，分明就是见猎心喜，想要占为己有的神情。想当初他何尝不是这样，本来以为机关盒就是破解困难而已，没有想到比他想象中的还要神奇，居然可以自动还原复位，绝对是高科技啊。

　　在惊叹古人机关术精妙的同时，王观也注意到一个细节，忍不住问道：“钱老，你是不是早知道它会变成这样？”

　　毕竟刚才机关盒卡住以后，钱老却没有丝毫着急的情绪，显然是早料到它会自动还原。也就是说，钱老肯定是胸有成竹，才会毫无顾虑的试探。

　　“差不多，曾经见过类似这样的东西。”钱老笑了笑，正想拿起机关盒，却被俞飞白抢先一步拿走了。

　　“钱老您歇一歇，看我的。”俞飞白十分自信，学习钱老刚才的动作，在四个对角一压，立即听到轻微的声响，然后顺利破解第一层机关。接下来他就陷入困境了，第二层机关根本没有任何提示，就好像是捧着一只刺猬，让他无从下手。

　　片刻之后，俞飞白也学习钱老，试探的扭动起来。但是比钱老还惨，才两下就卡住了。

　　“捉瞎了吧。”

　　王观见状，忍不住笑道：“你真以为这是魔方，可以胡乱拧动也没事呀？”

　　“哼，起码我解开了第一层机关。”

　　俞飞白厚着脸皮把功劳挂在自己身上，然后撇嘴道：“有本事你来，你不是自诩开锁的高手吗，看看能不能打开这个机关锁。”

　　在说话之间，机关盒也再次复原了，俞飞白顺手解开第一层机关之后，就把东西递给了王观，想要看他的笑话。

　　王观也有心试试看，顺手接过盒子端详起来。机关盒入手，他才明白钱老所说的压手是什么感觉。果然比较沉重，就算是坚硬的铁桦木，这样的体积也不应该有这样的重量。

　　当然，考虑到这是机关盒，内部安装有机关，或许盒中还有其它物品，那么分量比较沉重也是理所当然的事情。

　　重量可以忽略，主要是到底怎么才能破解其中的机关，这确实是个问题。

　　反正王观摸索片刻之后，凭借刚才的记性，按照钱老扭动的顺序，顺利的拧动了四下，然后第五步就走错了，不出意料的被KO淘汰出局。

　　“切，你不是一样。”

　　“起码比你强，多走了两步……”

　　在两人吵嘴的时候，机关盒重新复位，不过这个时候两人也不争了，而是乖乖地把东西交给钱老，让他老人家继续破解。

　　由于没有任何提示，一时半会的，钱老也没有办法。倒是方明升屡次三番想要说话，却让钱老给阻止住了。毕竟类似这样的东西，肯定是自己破解出来更有成就感。

　　除非像曾老这样，东西到手两三年，已经没有任何新鲜感，耐心也消磨尽了，只剩下无边的困扰，这才向人求助。

　　“给我三天时间，如果三天也解不开这个机关盒，那我就去请能解开的人过来。”钱老也有几分较真，不会轻易放弃。

　　“钱老，你打算请谁来呀？”俞飞白十分好奇。

　　“一个朋友，说了你也不认识。”钱老随口道，挥了挥手，让俞飞白别打扰自己，然后专心致志的研究机关盒。

　　一直到晚上，钱老也没能研究出结果来，直到吕奶奶招呼大家吃饭，他才依依不舍把机关盒搁下来到餐桌。不过在吃饭的时候，心思还在机关盒上，却是有几分心不在焉。

　　见此情形，吕姐姐威胁道：“你再这样，不要怪我给侯大哥打电话了，如果让他知道这里有个古代机关盒，肯定连夜赶过来。”

　　“……这点小事，不要麻烦人家了。”

　　这威胁蛮管用的，钱老立即精神一振，注意力回到餐桌上，开始尽职招呼客人喝酒吃菜。不过在吃饱喝足之后，却第一时间拿起机关盒把玩研究起来。

　　或许是补充了能量，又可能是总结经验，摸索出规律来。反正这个时候，钱老如有神助，东一扭，西一拧，然后双手一拢，稍微用力一按。

　　“咔嚓！”

　　一瞬间，那些可以活动的裂缝马上就严丝密合起来，再次形成一块正方形的木头。这样看起来好像一切恢复到原点，破解了第二层机关与没破解第一层机关之前一样。

　　当然，大家却知道事情没有这么简单，连忙细看起来，只见重新合为一体的正方体一面却多出了一些细微纹饰……


第811章 珍珑棋局？

　　此时，钱老有机关盒有纹饰的一面亮了出来，大家也看得十分清楚。

　　仔细观察，只见纹饰十分精致，是由许许多多黑白分明的小圆点构成的，然后在一个方框之中分布成为一个没有任何规律的图案。

　　“什么意思？”

　　俞飞白看了一眼，感觉有些眼花缭乱，让他忍不住捏了捏眉心，莫名其妙道：“这些密密麻麻的小点，具有什么含意吗？”

　　“好像是围棋……”王观若有所思道：“这些小点有些隆起，应该可以按下去。”

　　“围棋。”

　　俞飞白精神一振：“珍珑棋局？”

　　“王观，你的眼力不错。”钱老赞许道：“这个确实是棋局锁，在古代的话，很难破解的，可是现代就好办多了。”

　　说话之间，钱老示意道：“飞白，拿围棋来，按照黑白点的分布摆一个同样的棋局出来，然后去棋院找聂先生帮忙看看。”

　　“好嘞。”俞飞白爽快的点头，而且根本不用那么麻烦，直接拿出手机对准纹饰一拍，然后就按照吩咐准备出门了。

　　说句实在话，如果是在古代，这个棋局锁肯定能够难倒一大帮人。或者古代懂下围棋的人不少，但是无缘无故的，总不能求人帮忙解锁吧。

　　现在却不同了，就算不好当面求人，那么直接摆成棋局，再往网上一发，自然有热心的网友帮忙破解，而且还不收钱，多幸福。

　　“等等……飞白，你先别走！”

　　就在这时，王观突然想起某事，急忙高声招呼俞飞白回来，然后表情古怪道：“钱老，您不懂围棋吗？”

　　“懂倒是懂一点，但是并不精通。”钱老笑道：“还是向人求教比较快点。”

　　“既然这样，何必舍近求远？”王观忍俊不禁道：“方老板在这里，他肯定知道破解第三关的窍门，反正你也要向人请教，直接问他得了，何必那么麻烦去棋院找人。”

　　“对啊。”

　　其他人纷纷醒悟过来，面面相觑之后，忍不住开怀大笑。

　　“是我糊涂了。”钱老老实承认错误，不好意思笑道：“还说着要自己破解，没想最好还是要求人帮忙。”

　　“钱老，不仅是您。”

　　此时，方明升连忙摇头道：“其实曾老在破解第三关的时候，也是研究了好久，才知道这是棋局锁，发现自己不懂围棋之后，也是找人帮忙解开谜底的。”

　　听到这话，钱老笑了一笑，直接把机关盒递给方明升，让他解开第三层机关。

　　“其实这些黑白小圆点，那是中国古代一个比较著名的棋局，只不过和那个棋局相比，这个棋局锁却多出几个不该存在的圆点。”

　　接过机关盒之后，方明升一边解释，一边把几个或黑或白的小圆点按了下去。

　　就在这一瞬间，又是咔嚓一声，方框中的黑白小点全部收缩起来，形成了密密麻麻好像针头大小的细微孔眼。

　　“钱老，这就是第四关了。”这个时候，方明升苦笑起来，苦恼叹气道：“曾老就是陷在这关卡之中，一直突破不过去。”

　　“不是吧。”与此同时，俞飞白瞪眼打量起来，也埋怨道：“这些孔眼是什么意思？连活动的余地都没有，玩人吗？”

　　“玩人倒不至于，不过确实是在刁难人。”钱老的表情更加慎重，拿起机关盒认真研究，却是没有任何收获。而且过了几分钟之后，可能是由于没人触动机关施加压力，所以机关盒又开始还原起来，上演了一场快速变形的好戏。

　　“果然要逆天了。”俞飞白见状，惊叹咋舌道：“钱老，这东西到底是什么来头，简直比一些现代科技还厉害。”

　　“这个真不好说。”

　　钱老皱眉道：“毕竟没有明显的时代特征，我也不好判断。不过听说这种制作机关的手艺在五代十国时期就开始失传了，所以可以肯定这应该是五代十国以前的东西。”

　　“太可惜了。”

　　俞飞白一脸，满脸遗憾之色，显然是动了心思，想要学习这种神奇的机关术。不过由于隔了将近一千年，有实物流传下来就算不错了，技术传不下来也没办法。

　　钱老微微点头表示赞同，然后招手道：“去拿几根针来。”

　　“怎么，您老知道怎么破解第四关了？”俞飞白好奇道。

　　“没有。”

　　钱老摇头道：“只是试探一下而已。”

　　“哦。”俞飞白点头，立即跑去向吕奶奶要了地盒针回来，把针交给钱老之后，同时也颇为好奇道：“对了，我突然想到一个问题，曾老又是怎么知道机关盒有五个关卡的，说不定破解这层机关，就可以直接打开盒子了。”

　　“扫描过……”

　　“这是常识！”

　　方明升和钱老同时开口说话，但是答案却截然不同。

　　“呃？”

　　俞飞白一怔，惊奇道：“你们说的好像不一致呀，我该信谁的？”

　　“这是常识。”

　　钱老率先开口，笑着解释道：“我刚才不是说过了吗，鸳鸯连环、三阳开泰，然后就是乾坤五行了。由于四是死的谐音，古人比较讲究这个，有意识的避开这个数字，所以要么三，要么五，极少会设计四道机关。”

　　“曾老解不开第四关之后，在我的建议下拿去用仪器扫描探测了一遍。”

　　与此同时，方明升也解释起来：“通过仪器可以看到，在第四关底下还有一层，然后才是盒子的内部空间，所以曾老推测有五关，是传说中的乾坤五行锁。”

　　适时，俞飞白恍然大悟。同一时刻，钱老也连破三关，让机关盒呈现出第四关的状态。仔细打量密密麻麻的细孔，钱老捏了一根细针，小心翼翼探了进去，测量其中的深浅。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，可能是针头触动了机关，反正原本收缩进去的黑白圆点又重新弹了出去，把针头顶了起来，然后又是一阵变形，恢复了最初模样。

　　“钱老，这个方法不管用。”

　　此时，方明升苦笑道：“我实话告诉你吧，这些孔眼曾老已经仔细研究过了。就是和围棋一样，纵十九横十九，一共三百六十一个孔点。”

　　“而且由于研究了好久，却一直没有摸透其中的规律，曾老干脆用最笨拙的方法，一个孔眼一个孔眼的试探。可能三百六十一个孔眼都试过了，每次探针进去，都和刚才一样被弹了出来，然后机关盒就恢复了原状。”

　　说话之间，方明升轻叹道：“每次都一样，没有任何的例外。曾老的涵养很高的，可是有几次几乎被这个关卡折腾得火冒三丈，要不是在最后关头克制住了，或者真打算把机关盒砸烂，一了百了。”

　　“真的这么难破解吗？”俞飞白眨了眨眼睛，脑袋瓜子一转，推测道：“或许不是插入一根针而已，要许多针同时刺入……”

　　“试过了。”方明升摇头叹道：“一根针，十根针，一百根针，三百六十一根针，从一到三百六十一，曾老逐一尝试，但是结果都相同，破解失败！”

　　刹时，俞飞白无话可说了。仔细想想，这么多的细孔让他逐一试验，过程肯定非常枯燥乏味。最主要是屡屡失败，更加十分的虐心，也难怪曾老想要把机关盒砸烂了。

　　易地而处，以俞飞白的性格，最多失败十几次，他就没耐性了，直接把机关盒扔在地下，然后一脚踹去。当然，前提是他有这个本事，能把铁桦木制作的东西踩坏。

　　“后来，曾老又想到，破解关卡的方法，不可能这样复杂。”

　　此时，方明升继续说道：“考虑好久之后，他觉得关键可能是每三关的几个圆点，然后在同样的方位刺针下去，可惜同样失败了。”

　　“不是吧。”俞飞白错愕道：“我才想说这方法靠谱呢。”

　　“不仅如此。”方明升苦笑道：“失败之后，曾老觉得自己的想法应该没错，同时刺针失败了，说不定有什么规律。先刺某个点，再刺某个点，前后顺序对应了，才能够破解机关。”

　　“对呀，很有道理。”

　　其他人一听，纷纷点头，认同曾老的推测。

　　“然后他请人弄了一个数列组合出来，再逐一的试验。至于结果不说你们也应该知道，而且才一针下去，就直接触动机关失败。曾老不死心，两针同时刺入，失败。又继续来，三针、四针、五针……”

　　说到这里，方明升表情十分复杂，敬佩中夹带无奈，还有难言的苦叹：“又反复试验了好久都没有成功，让曾老十分烦躁，干脆一摔……把机关盒摔沙发上了。”

　　听到这话，没人能笑出来。一是敬佩曾老钻研付出的心血，二是想到曾老研究了两年，却没能破解盒子的机关，大家自然笑不出来，反而觉得一阵头皮发麻。

　　这个时候，方明升轻声道：“反正曾老已经彻底死心了，不指望能够亲自破解机关，只希望明白这层机关怎么破解，所以才向钱老求助。”

　　“听你这么说，我恐怕也没有办法。”

　　适时，钱老皱眉沉思，最终摇头道：“看来我把这个机关盒想得太简单了，三天时间肯定不能破解它的奥妙。没办法，还是叫帮手吧。”


第812章 锁中有锁，鸳鸯连环

　　“帮手？”

　　这个时候，俞飞白若有所思道：“就是刚才吕奶奶说的猴……呃，姓侯的人？”

　　“对，就是他。我对于机关的了解，都是他告诉我的。”钱老点了点头，直接在厅里座机拨打电话。

　　不久之后，电话接通了，传出一个温和的声音：“令希啊？”

　　“是我。”钱老笑呵呵道：“侯兄，这么晚了，要休息了吗？”

　　“没有，还在忙呢。”

　　对方回应道：“倒是你，突然打电话给我，应该有什么事情吧？”

　　“没错，是有事找你帮忙。”钱老也没有隐瞒，直接笑道：“而且这事你肯定很感兴趣，告诉你了，你说不定会连夜赶过来。”

　　“哦，你这样说，真勾起我的好奇心了。”对方惊讶道：“你说说看，到底是什么事情。你也知道，我现在在……如果只是小事，我肯定不会请假的。”

　　“我手头上有一个机关盒。”钱老笑了笑，直言不讳道：“是乾坤五行锁，我只破解到第四关就没辙了，而且没有任何头绪，所以想请你出马。”

　　“真的？”

　　对方一听，语气之中充满了浓厚兴趣：“具体有什么机关，你给我说说看。”

　　“第一关是封闭式障眼法。”钱老解释起来：“通体光滑，没有任何纹饰，普通人看见了，肯定以为是一块木头。”

　　“这个好办。”对方的声音在话筒中传来：“或是上下，或者左右，或是对角，随意按压一下，就可以破解了。”

　　“我知道，很容易就通关了。”钱老笑道：“第二关就有些难度了，有点儿类似于魔方，拧错一步就卡住了。”

　　“这个也不算难。”

　　对方哂然，随口说道：“我好像告诉过你了，这种机关看似复杂，其实很有规律。特别是机关盒，由于内部构造的局限性，只能在四个边角活动。就是东南西北四个顺序，或正向，或反向，或先正后反，或先反后正，就是几种规律，你随便一试，肯定可以通关。”

　　“你说对了，就是先正后反。”

　　钱老笑声愈加浓郁，其他人听到了，无一不感到惊叹。

　　一时之间，俞飞白也忍不住悄声嘀咕：“这是张良，还是诸葛亮？运筹帷幄之间，决胜千里之外呀。”

　　“废话，人家是这方面的专家，经验十分丰富。就好像饱受题海战术折磨的高三考生，一听题就知道怎么解了。”王观轻声道，多少也有几分佩服。

　　此时，对方又问道：“第三关又是什么？”

　　“第三关是棋局锁。”

　　钱老回答道：“那是古代著名棋局，不过暗藏了几个多余的棋子，按动这些多余的棋子之后，整个棋盘三百六十一个点马上形成密密麻麻的孔眼，这就是第四关……”

　　“哦。”

　　对方一听，语气多也几分谨慎：“拿一枚细针刺入棋盘中的天元位置看看。”

　　“试过了，不管用。”

　　钱老摇头道：“一刺进去就会触动机关，然后机关盒自动复位，变成最初的模样。另外这东西不是我的，机关盒的原主人研究了两年，尝试了许多办法，却没有成功……”

　　“居然这么难。”

　　听到钱老的复述，对方感到十分意外，毕竟在这些方法之中，也有几个是他才想说的，没有想到居然不管用。霎时间，他饶有兴趣道：“在电话说得不清楚，也不太好破解，那我就请假过去一趟吧。”

　　“好，我等你。”

　　钱老挂了电话，然后转头笑道：“行了，明天一早他应该就到。”

　　就在这时，俞飞白也十分好奇道：“钱老，您的那位朋友是做什么工作的，好像对机关术很有研究啊。”

　　“等人来了，你自己去问他。”钱老呵呵一笑，毕竟年纪大了，为了破解机关盒也耗费了不少精力，看见时间已经很晚，干脆直接招呼大家休息。

　　“晚安！”

　　相互招呼一声，大家各自回房睡觉。

　　一夜无话，第二天早上，大家又聚在客厅中，俞飞白捧着机关盒琢磨破解之法，而且不时打量庭院门口，看看钱老的朋友来了没有。

　　“令希！”

　　忽然，一个人驾轻就熟的走进了庭院，还没到厅中就叫唤起来。

　　“人来了。”

　　听见声音，钱老脸上浮出笑容，立即起身出去相迎。其他人自然不会怠慢，连忙跟到了外面，看清楚了来人的模样。

　　乍看之下，王观等人有些意外。毕竟在他们的想象之中，精通机关术的奇人，要么是身体干瘦，毫不起眼的老头儿；要么就是仙风道骨，一派清奇的高人形象。

　　然而这个时候，以上幻想全部破灭，甚至有些出乎众人的意料。只见那人不高不瘦，相反还很发福，寸长头发已经完全发白，脸孔好像面团似的白腻圆润，就算不笑也显得十分的喜庆。笑起来的时候，让人看了就觉得和寺院中的弥勒佛一个模样。

　　“侯兄。”

　　此时，钱老笑容满面，快步上去迎接。寒暄了几句，钱老又给他引见王观等人。

　　“侯老。”

　　王观等人也纷纷过来见礼。

　　侯老亲切友好的回应，然后笑道：“……令希呀，还是你这里比较热闹。不像我那里，个个都在忙，想找个人聊天都没工夫。”

　　“既然这样，你就多住几天。”钱老笑道，顺势引请侯老进去。

　　“恐怕不行，一清闲下来了，就觉得浑身不自在。”侯老摇了摇头，走到客厅中坐下来之后，目光一扫就看到了桌子上的机关盒，立即见猎心喜道：“就是这个东西吧？”

　　“没错。”钱老点了点头，顺手倒了一杯茶递过去，微笑道：“别急呀，风尘仆仆过来，先润一润喉。”

　　“嗯。”

　　侯老端起杯子抿了口茶，接下杯子之后，就直接拿起了机关盒打量起来：“这么严密，应该是匮。”

　　“贵？”

　　俞飞白不怯生，不懂就问：“什么东西？”

　　“就是用来存放贵重物品的东西。”侯老笑眯眯道：“比如说在北宋初期有一个金匮之盟，你听说过吗？”

　　“就是传说之中，宋太祖赵匡胤的母亲杜太后在临终时召赵普入宫记录遗言，命太祖赵匡胤死后传位于弟赵光义的诏书？”俞飞白眨了眨眼，然后撇嘴道：“这事真假，还是烛影斧声比较靠谱。”

　　“呵呵，不用管它靠不靠谱。”侯老笑道：“反正据说诏书就搁放在金匮之中，那个金匮就是类似于这样的机关盒，不过肯定要比这个大，而且机关更复杂就是了。”

　　“侯老您见过那个金匮？”俞飞白眼睛一亮，很有兴趣。

　　侯老笑了笑，顾左右而言他：“我倒要看看，这个乾坤五行锁到底有多复杂。”

　　说话之间，侯老看起来有些肥硕的十指，却十分出人意料的灵活转动起来，稍微掂量了机关盒之后，就轻易破解第一层机关。第二层机关更是没有阻滞，稍微扭动一下就顺利进入第三层机关之中。

　　此时，望着微型的小棋盘，侯老却陷入了沉思之中。

　　见此情形，钱老热心示意道：“侯兄，就是这几个棋子，属于多余的存在……”

　　“不不不！”

　　侯老轻轻摇头，然后笑道：“你昨晚说得比较清楚，我也了解了其中的情况。按照你的说法，机关盒的主人研究的两年，尝试过了几数方法，却没有破解第四关，而且第四关更是没有任何的提示，那么充分说明第三关和第四关其实是一个鸳鸯连环锁。”

　　“鸳鸯连环锁？”

　　霎时间，俞飞白错愕道：“不是说这是乾坤五行锁吗？”

　　“飞白，钱老也说了，乾坤五行只是统称。”王观提醒道：“那么锁中有锁，也是很正常的情况。”

　　“你说得很对。”侯老有几分赞许道：“名称根本不代表什么，关键是锁具的设置。真正高明的锁匠，哪怕是比较简单的鸳鸯连环锁，他也能够玩出十分复杂的花样来。”

　　听到这话，众人也是若有所思，深以为然。十分显然，侯老说得很有道理，曾老就是被这个乾坤五行夹带鸳鸯连环的机关盒折腾得彻底没了脾气。

　　“鸳鸯连环，环环相扣，两个关卡是互相联系的，根本不可能独立破解。所以需要一气呵成，才能够突破关卡。”

　　侯老解说的时候，也在钱老的示意下，轻轻按动几个黑白小圆点。刹那间，微型小棋盘上的黑白小圆点全部收缩起来，露出密密麻麻的针孔。

　　“就是这样，稍微探针进去，马上就触动机关，根本不知道怎么破解。”

　　对于这个关卡，俞飞白怨念很深，失败十几次之后，如果不是旁人阻拦，他真准备把机关盒朝墙壁砸去。

　　然而，行家就是行家，侯老观察了片刻，脸上浮现胸有成竹的笑容：“不难……”

　　“怎么破解？”

　　众人一听，纷纷注意聆听。

　　“你们要知道，越是复杂的机关，其实破解的手段就越简单。”

　　侯老也颇有几分好为人师，心里有谱之后，立即娓娓而谈：“复杂的设计，那是障眼法，是用来迷惑人心的，让你们陷入迷宫之中不能自拔……”


第813章 地宫设计图

　　“……把简单的东西复杂化，把复杂的东西想象得很恐怖，这是聪明人的通病。设计机关的人就是利用了聪明人的这种心理，布置了一个迷阵，往往让人百思不得其解。”

　　这个时候，侯老颇有感叹道：“复杂的不是机关，而是人心啊。”

　　“道理是这个道理。”与此同时，钱老苦笑道：“就好像是老师傅的秘诀，说穿了肯定是一文不值，可是不知道的时候却价值千金啊。”

　　“就是就是……”

　　俞飞白连连点头：“对于侯老您这样的专家来说，破解机关肯定很简单，但是对于我们这些人来说，至今还是一头雾水呢，求您老指点迷津。”

　　其他人纷纷点头，方明升更是十分期待。

　　“我只是知道破解的窍门，但是具体的方法，还需要你们帮忙查一查。”侯老一笑，也没有卖关子，直接解释道：“关键还是那个棋局，你们查一查，这个棋局到底是谁胜谁负，或者是第一步先在哪里落子，第二步又该怎么化解……”

　　“啊！”

　　众人一听，心中立即一震，突然有种拨开云雾见太阳的明朗感觉。

　　“钱老，这是什么棋局来着？”

　　俞飞白的反应很快，立即拿出他的大屏幕手机，直接上网搜索，然后很快就得到了详细又全面的资料。

　　“这是残局，一般情况是谁先下谁胜，先黑后白，第一步是……”俞飞白害怕侯老眼力不行，直接把资料内容念了出来。

　　“嗯，这样就行了。”

　　侯老轻轻点头，然后取来两根细针，随后在众人热切目光的注视下，先把两根细针轻轻刺入相应位置的孔眼之中。不过并没有急着刺入底部，而是微悬起来。

　　就在这一瞬间，侯老屏气凝神，左手细针先刺入孔眼底部，在机关启动的时候，右手细针也及时稳当的插下。

　　“咔嚓！”

　　一时之间，两根细针就好像是定海神针似的，把机关盒定住了，然后突然在微型棋盘中间开裂，再慢慢地向左右两边滑去。

　　适时，众人也看得十分清楚，只见一个黄豆大小的钥匙孔呈现了出来。

　　“成功了。”

　　见此情形，俞飞白直接欢呼雀跃，其他人也是喜上眉梢。同时也有几分感叹，行家出手果然不同凡响，曾老研究了两年却没有任何头绪的机关锁，在侯老手上根本没有任何难度，直接迎刃而解。

　　“不要高兴太早了。”

　　这个时候，侯老脸上也有几分笑容，不过还是沉着道：“最后一关，说难不难，说容易也不容易。这应该需要特殊的钥匙才能打开，如果没有钥匙，也是件麻烦事。”

　　“呃……”

　　一盆冷水泼了下来，果然让众人高兴的情绪消散了大半。

　　毫无疑问，这是古代的机关盒，能够流传下来已经是十分难得的事情，钥匙肯定丢了。怎么才能开锁，自然就成了问题。

　　“没事。”

　　就在这时，俞飞白忽然笑道：“如果是现代的锁头就算了，可是对于古代的锁具，王观很有一套的，让他来试试。”

　　“王观？”

　　其他人顿时一怔，纷纷向王观看了过去。

　　“别瞎说。”

　　王观有些不好意思，不太愿意承认自己是开锁高手的事情。主要是这年头能够开锁的，除了经验丰富的配锁师傅，就是妙手空空的传人了。

　　“我瞎说什么了。”俞飞白皱眉道：“我见过好几次了，你开这种锁头根本不费劲，一根铁丝就搞定。”

　　“那是运气，碰巧……”王观辩解起来。

　　“好了。”

　　适时，钱老摆了摆手，微笑道：“王观，你试试看，不行的话，再另外找人帮忙。”

　　“对呀，这事对你来说，肯定不难。”俞飞白兴致勃勃道：“我现在很想知道，这个机关盒中到底藏了什么东西。”

　　不仅是俞飞白，王观也十分好奇，加上钱老也发话下来了，他也不再拒绝，捧起机关盒低头研究起来。

　　当然，趁机作弊也是必要的事情。王观悄悄地使用特殊能力之后，丝丝缕缕的气息立即把盒子包裹起来，整个盒子自然变得十分通透，所以的秘密都暴露无遗。

　　在异通的帮助下，王观也弄明白了盒子中的机关构造，果然是十分的奇妙。一根根好像头发丝纤细的金属丝线，就遍布在盒子的四周，再在那个精妙枢纽的牵引下，完成了十分不可思议的变形。

　　越是观察下去，越让王观感叹古人的匠心独运，以及深深的惋惜。这样巧夺天工的技术，自始至终只掌握在小部分人的手里，根本没能普及开来，所以注定消失在历史长河之中。

　　还好王观也没有忘记正事，收拾心情之后，再把注意力集中到盒子的内部。

　　“嗯？”

　　就在这时，王观愣了一愣，有几分失神。

　　“怎么样了？”

　　与此同时，俞飞白凑了过来，催促道：“你别光顾看呀，再看也看不出花来，就算你的眼力再好，难道还能通过小小的钥匙孔看到内部构造不成？”

　　“哦！”

　　在俞飞白的提醒下，王观才算是清醒过来，眼中掠过一抹若有所思之色，然后从善如流拿起一根长针轻轻探到钥匙孔中。

　　由于有几分心不在焉，王观就按照本能行事，忘记装模作样了，长针只是在钥匙孔中随意拨弄了几下，众人立即听到咔嚓一声，盒盖自然弹跳开启。

　　话说其他人还没有做好心理准备呢，就突然看见盒子打开了，每个人都有几分吃惊错愕。半晌之后，俞飞白率先反应过来，喜出望外地拍了拍王观的肩膀，赞不绝口道：“哈哈，我就知道你行的……”

　　说话之间，俞飞白自然而然把机关盒“夺”了过去，然后彻底把盒盖翻开，低头一看，脸上顿时惊喜交集：“果然藏有东西。”

　　“藏了什么？”

　　钱老和侯老十分稳重，自然不会着急，但是方明升却是坐不住了，连忙凑近观望。

　　细看之下，盒中的空间也不算很宽敞，只是火柴盒一样大小。不过考虑到盒子机关重重，那么内部空间有限也可以理解。当然，最重要的是在火柴盒般大小的空间之中，确实是安放了一件折叠整齐的物品。

　　“好像是一块布？”俞飞白有些迟疑，伸手摸了摸，然后小心翼翼扯了出来。

　　这个时候，大家也看清楚了，发现东西果然是一块布。随着俞飞白的拉扯，这块布也随之展开，却露出了一些笔画勾勒的线条。

　　“布上有蹊跷，好像画了什么，难道是藏宝图？”

　　俞飞白反应不慢，看到这个情况以后，立即把盒子搁到一边，然后小心翼翼整理布块，再铺放在桌面上，让大家都能够观赏。

　　众人观看起来，却颇感意外，因为布上画的不是什么山水人物花鸟图，更加不是俞飞白所说的藏宝图，而是一幅尺线规矩，有点儿类似现代楼房的设计草图。

　　“这是什么呀？”

　　俞飞白仔细打量，有些摸不着头脑：“古代宫廷的设计图纸吗？”

　　“宫……”

　　就在这时，侯老惊声道：“地宫机关布局图。”

　　“什么？”

　　众人十分惊奇，连忙看向侯老，只见他拿出一枚放大镜，仔细地研究布上图形，最终得出结论：“没错，这是地宫的设计图，不仅标明了主墓、陪墓的方位，更详细记录了地宫机关陷阱的位置……”

　　“不是吧。”

　　俞飞白十分吃惊：“这是什么地宫，居然还有设计图纸？”

　　“是哪里的地宫我不清楚，不过从规格来看，至少是王侯一个级别的。”侯老一边研究，一边轻声解释道：“至于设计图纸，一般情况下确实很少见到。因为有些人为了防止地宫的情况外泄，等到地宫修造好了，马上就把工匠杀了陪葬。”

　　“哼哼，这事我听说过。”

　　俞飞白连连点头：“尤其是帝王陵墓，几百年来要修造许多座帝陵，所以工匠杀了一茬又一茬。不过让我感到奇怪的是，怎么负责督造帝陵的官员却平安无事呢？”

　　“因为他们只是负责监督而已，地宫中的机关暗器并不是他们安装的。”

　　侯老微微一笑，同时感慨万端道：“知道为什么古代机关术会逐渐失传吗？就是由于帝王将相的大肆杀戮。精通这种手艺的人，要么是死了，要么是不敢泄露身份，更加不敢把技术传给子孙后代，免得他们招来杀身之祸。”

　　历代的王侯将相为了防止自己的墓葬被盗墓贼侵扰，自然会在墓穴中设置了各种各样的防卫机关，试图阻止盗墓者的进入。然后又担心机关师会泄密，肯定是一杀了事。一代接着一代的杀下去，机关术能够流传下来才是怪事。

　　“野蛮、无知、愚蠢……”

　　明白这个道理，俞飞白忍不住咒骂起来，叹惜不已。当然，咒骂的对象肯定是古代的帝王将相，就是由于他们，导致了一门绝技失传，肯定该骂。

　　“别骂了。”

　　适时，钱老若有所思道：“也就是说，那个机关师也应该意识到自己在劫难逃，所以把地宫设计图藏在机关盒里，寄希望于后人替他报仇，挖坟泄愤？”

　　“也不是没有可能。”

　　侯老沉吟道：“是我的话，明知道会死，肯定也要留一个后手……”


第814章 双重机关，盒中机密

　　“不过，就是一份图纸，又没点明具体的位置……”

　　这个时候，俞飞白把布块拿起，反复打量之后，忍不住摇头道：“唉，又是白高兴一场，得到了一件鸡肋似的东西。食之无味，弃之可惜。”

　　“不能这样说，这件东西还是很有用的。”

　　侯老不赞同俞飞白的话，十分认真道：“这份图纸很有研究价值，另外可以通过地宫的布局分析其中的特点，了解这到底是什么时代的陵墓。”

　　“哦。”

　　俞飞白一听，更加没有兴趣了，立即兴味盎然地回头准备喝茶，却发现王观还在拿着机关盒在研究，顿时随口问道：“在干嘛，还没玩腻呀？”

　　对于已经破解的机关，俞飞白已经完全不感兴趣了，如果盒子是他的东西，肯定避免不了束之高阁的下场。现在看见王观还在折腾，自然很奇怪。

　　“给你变个戏法。”

　　此时，王观笑了笑，把打开的机关盒一步一步还原到最初模样，然后手指头一按，轻易破解了第一层机关。

　　“切，这样马后炮有意思吗？”俞飞白自然是嗤之以鼻。

　　“别急啊，接下来才是最精彩的。”

　　说话之间，王观破解了第二关，来到了第三关的棋盘锁。这个时候他屏气凝神，却没有触动那些多余的黑白小圆点。相反在俞飞白惊愕的目光中，他把微型棋盘中代表棋局棋子的黑白圆点全部按了下去，只剩下多余的小圆点没动。

　　“咔嚓！”

　　就在这一瞬间，奇迹忽然发生了，棋盘中的黑白小圆点确实收缩了下去，不过并没有露出密密麻麻的针孔，而是形成了线条似的缝隙。与此同时，多余的小圆点依然还在，并且还弹跳出半截，看起来就好像是一根根小柱子伫立在棋盘之中。

　　“擦，怎么回事？”

　　一瞬间，俞飞白瞠目结舌，忍不住叫了出来。

　　“怎么了？”

　　众人也十分迷惑，纷纷回头张望，然后也看到了王观手中的机关盒。乍看之下，倒是没有留意机关盒的变化，只是再看的时候，却纷纷发现了端倪。

　　“怎么会这样。”

　　吃惊之余，其他人也舍下了地宫设计图，纷纷围了上来。

　　“王观，机关盒怎么地变成这个样子？”

　　钱老惊诧询问起来，不过还没等王观解释，旁边的俞飞白就激动说道：“在第三头棋局锁的时候，他没动那些多余的棋子，而是把棋局的棋子全部按下去了，然后盒子就变成这样。擦，肯定有猫腻，发现大猫腻了……”

　　俞飞白兴奋的叫了起来，其他人受到情绪感染，自然也有几分激动、期待。在场的人并不笨，自然清楚盒子出现这样的变化，那么就代表另外还有一个可能。

　　“王观，快，快继续破解机关……”

　　激动之余，俞飞白也不忘记催促起来。

　　适时，已经走到了这一步，王观也不打算藏拙了，小心翼翼的拨动几根小柱子，依然沿着棋盘裂缝抵达终点，然后逐一按了下去。

　　“咔嚓！”

　　又是一声脆响，机关盒开启了。不过出人意料，并不是在盒上面开启，而是直接在盒底开裂。然后王观连忙把盒子翻转过来，大家马上就看到了另外一个钥匙孔。

　　“鸳鸯连环，这才是真正的鸳鸯连环。不仅是布置了双重机关，盒子更有两个不同的储物空间。”与此同时，侯老又笑又叹：“高手，制作这个机关盒子的人绝对是机关大师，玩弄人心的手段太高明了，让人防不胜防。”

　　众人想了想，深以为然。

　　本来以为已经完全破解了盒子的机关，而且拿到了盒里的东西，那么肯定是圆满成功了。不过又有谁能够料到，这只是其中之一而已，另外一个还藏得很深。

　　“太拽了。”

　　俞飞白惊叹起来，同时更加惊诧道：“王观，你又是怎么发现这个情况的？”

　　“对啊。”众人闻声，也十分的好奇。毕竟连经验丰富的侯老也没有意识到这盒子设置了双重保险，居然还另有玄机，那么王观又是怎么知道的？

　　“这个……”

　　王观挠了挠头，又祭出了万金油盘的借口：“感觉不对，觉得盒子好像还藏了什么东西，然后突发奇想，或许还有别的可能，没想真给我蒙对了。”

　　“又是直觉啊。”

　　钱老和俞飞白释然了，已经见怪不怪。

　　“算了，又让你瞎猫碰上死耗子一回。”俞飞白挥了挥手，饶有兴趣道：“再把盒子打开看看，这次应该不至于是地宫设计图了吧。”

　　“这个可不好说……”

　　王观一笑，又取来一根长针，轻而易举把盒子打开，只见里头果然又是另外一个空间，而且同样折叠收藏了一块布。

　　“不是吧，又是这样。”

　　俞飞白一看，马上就火了，气呼呼道：“不要这样抠门好不好，就算不藏有奇珍异宝，那么放点金银也行啊。”

　　“金银太俗气。”

　　此时，钱老微笑道：“况且，这个机关盒，本身就属于奇珍异宝一类。有机缘亲眼目睹也是很难得的事情，又何必再作奢求。”

　　“这话在理。”侯老深以为然，笑眯眯点头道：“这样的珍奇流传下来，比一般的金银财宝价值高多了。”

　　说话之间，侯老也顺手把盒中的布块拿了出来，然后轻手抖开打量。

　　“嗯？”

　　低头看了一眼，侯老的脸色一变，下意识的把布块抓到手中掩藏起来。

　　“怎么了？”

　　其他人自然注意到了，不过只有俞飞白没有顾虑的问了出来：“好像这块布与之前那块布有些不同，似乎有文字……”

　　“不能告诉你。”侯老微微摇头，表情有些惊喜，又有几分慎重道：“令希，这机关盒是谁的？我要代表文物局和他商量点事。”

　　“这是潮州曾兄的东西。”钱老若有所思，然后示意道：“明升，给曾兄拨个电话，告诉他机关盒已经解开了。”

　　“好。”

　　方明升连忙点头，立即摸出手机拨出信号。说起来，这人也是能屈能伸。在别的地方十分张扬，可是来到钱老府上却十分低调，以至于让人忽略了他的存在。

　　当然，这种人往往是最可怕的，也最容易获得成功。或许有人觉得这样很虚伪，可是在社会上就是这类人吃得最开，不过一旦出事，肯定也少不了他们的身影。

　　扯远了，言归正传。

　　此时此刻，连通了曾老的电话之后，方明升连忙汇报了这边的情况。听说机关盒已经顺利破解，而且还是双重机关，自然让曾老又惊又喜。

　　“……机关盒里还藏了两块布……一块布是地宫设计图……”

　　方明升轻声道：“另外一块布被破解机关的侯老看见了，马上就收起来了，我也不知道是什么东西，不过他想和您谈谈……行，我把手机给他，你们慢慢聊。”

　　“曾兄啊，我是侯广平！”

　　适时，侯老接过方明升的手机，立即站了起来一边与曾老寒暄，一边走了出去，然后在庭院角落之中徘徊，窃窃私语。

　　“到底是什么东西，居然这样保密，你们就不好奇吗？”

　　看到这个情况，俞飞白肯定是心痒难耐，如果不是钱老在这里坐镇，估计他该悄悄地跑出去偷听了。

　　钱老淡定举杯喝茶，随口说道：“天下私密的事情太多了，如果件件关心，估计你也要焦头烂额，避之不及，所以又何必自寻烦恼。”

　　“其他事情不好说，我只关心这事。”俞飞白振振有词道：“这事发生在我们眼皮子底下，大家应该见者有份嘛，我们也要有知情权。”

　　“王观，你说是不是？”

　　俞飞白很聪明，打算拉拢同盟，壮大声势。

　　“不是。”

　　然而，王观不上当，或者说已经知道东西是什么，自然不会有什么好奇，所以干脆利落笑道：“是你自己想知道而已，不要把我也带上。”

　　“……一点也不知道配合。”俞飞白翻起了白眼。

　　就在这时，应该是结束通讯了，侯老笑容满面的走了进来，把手机还给方明升，然后笑道：“曾兄让你把机关盒带回去，至于两块绢布……由我暂时保管。”

　　这是意料之中的事情，方明升也不觉得奇怪，只是心里多少有些可惜。

　　毕竟大家也不笨，稍微一猜就知道了，一块绢布是地宫设计图，那么另外一块绢布没有意外的话，肯定就是具体的地点位置了。

　　有了这两样东西，百分之百可以找到那座可能是王侯的大墓。如果运气不错，那座大墓没被偷盗，里面的陪葬品还在……

　　想到这里，方明升心里又叹了口气，不过脸上笑容依旧，连连点头表示明白。

　　“侯兄，今天收获不小吧？”

　　看见侯老点头之后，钱老立即起身笑道：“既然这样，就不要急着回去了，吃餐便饭再走也不迟。”

　　“……也好。”

　　侯老确实存了告辞的心思，不过被钱老点破以后，稍微考虑了下就爽快笑道：“那就骚扰一番，事先声明，请我吃饭可以，但是没酒可不行。”

　　“有酒，足够，而且还是你从来没有喝过的美酒。”

　　“真的？新品种？”

　　谈笑之间，在钱老的引请下，大家向餐厅走去。

　　与此同时，侯老拍了拍王观的肩膀，赞许道：“你很机敏，脑子十分灵活，有没有兴趣跟我学习机关术啊？”


第815章 墨门？鲁班门？

　　“什么，学习机关术？”

　　就在这时，听到这话，王观顿时愣住了。

　　“有兴趣，我很有兴趣。”

　　旁边的俞飞白闻声，连忙凑了过来，兴冲冲地自我推荐：“侯老，不仅是他，其实我也很聪明的，能不能学习机关术啊？”

　　“你？”

　　侯老看了眼俞飞白，忽然笑道：“没问题……”

　　说话之间，侯老在口袋之中摸出来一块铜牌，然后笑道：“牌子有机关，要是你能把机关破解了，我就教你。”

　　“一言为定。”

　　俞飞白喜形于色，连忙把铜牌接过来研究。在他研究铜牌的时候，侯老继续询问王观：“怎么样，有兴趣跟我学机关术吗？这是非常有趣的事情……”

　　“也很考验脑力。”王观笑了笑，委婉拒绝道：“侯老，我在跟钱老学鉴定，怕是不能分心兼顾其他东西。”

　　“这样啊，那可惜了。”侯老摇头叹气，很失望的样子。

　　“侯兄，你已经收了七八个徒弟了，还不满意吗？”此时，钱老笑道：“居然当面挖我的墙角，太不讲究了吧。”

　　“行，待会自罚三杯算是赔罪。”

　　侯老呵呵一笑，然后抱怨道：“那些徒弟又不是我愿意收下的，都是上级的安排。而且一个个只知道死记硬背，一点也不知道灵活变通，笨死了。”

　　“能记下来就好，以后慢慢的研究，总会开窍的。”

　　钱老安慰起来，然后带着大家来到了餐厅。这时吕奶奶已经准备好了宴席，经过一番推让之后，大家也依次坐了下来。

　　才坐下，侯老立即拍了拍桌案，催促道：“说好的酒呢？”

　　“放心，少不了你的杯中之物。”钱老笑着说道：“而且随便你喝，不用担心醉酒误事。”

　　听到这话，侯老立即皱起了眉头：“你打算拿香槟酒糊弄我呀？”

　　“怎么可能……”钱老笑了笑，稍微示意一下，王观立即点头，跑去把用白玉之精浸泡的美酒取来了。十斤装一坛，搁在餐桌之上，却是让侯老惊愕道：“是不是多了点？”

　　“没关系，能喝多少是多少。”钱老笑道，亲自抱起坛子，小心翼翼给侯老倒了一杯酒。清澈如水的液体流了出来，但是浓厚的醇香气息却十分诱人。

　　“酒香不错，就是不知道滋味怎么样。”侯老有几分急切，不过还挺稳，等到大家的酒杯都满上了，他才举杯示意道：“来，走一个，随意就行。”

　　其他人自然陪同，由于是喝葡萄酒用的那种高脚圆腹大杯，所以也不喊干杯了，喝多少就看自己的诚意了，反正俞飞白一口见底，就随手搁下杯子继续研究铜牌了。

　　“咦，滋味清冽，口喊绵软又醇香十足，不错啊。”侯老惊喜道，毕竟年纪大了，肯定喝不了烈酒，但是又不舍得杯中之物。他刚才叫着要酒喝，那是料到钱老肯定会安排一些度数较低，又比较养生的黄酒。没有想到，拿出来的居然是白酒，而且这白酒的滋味更是出乎意料的醇厚不烈，很合他的胃口。

　　“不错就多尝尝。”钱老笑道，然后率先举筷示意大家开宴。

　　“以前没喝过，真是新品种吗？哪个厂家酿造的，回头我也买几坛。”

　　“……这是自家酿造的，市场没得卖。”

　　“真的假的，你什么时候有酿酒的本事了？这样最好不过了，回去的时候送我几坛。”

　　“好！”

　　觥筹交错之间，席间的气氛很好，大家谈笑风生，听侯老讲述一些鲜为人知的机关趣事。没有提到具体的时间地点人物事件，只是阐述一些机关种类而已。就是这样，也让其他人听得十分认真专注。

　　当然，俞飞白例外，他是专注了，只不过不是专注聆听，而是专注研究铜牌。

　　说起这个铜牌，只有半个巴掌大小，看起来倒是十分古朴。不过可能是由于长时间把玩，铜牌表面透发出温润的光泽，非常的漂亮。在铜牌的一面，镶嵌了五个飞蝠，象征五福临门之意。在另外一面，则是一朵朵祥云图案。

　　现在俞飞白就怀疑，机关设在五只飞蝠，或者那些祥云图案之中，可是无论他怎么搓摸按抠，飞蝠和祥云就是没有任何变化。

　　十分钟过去，一无所获之下，俞飞白只好改变研究的方向，用高倍放大镜反复地观察铜牌每寸地方，却依然没有任何发现。

　　霎时，俞飞白怀疑起来，忍不住问道：“侯老，您没骗我吧，这铜牌真有机关吗？”

　　“怎么，不相信？”侯老笑了，伸手道：“把东西还我，我打开给你看。不过这样一来，你的考验就算是失败了。”

　　“等等，我再研究研究……”

　　听到这话，俞飞白又犹豫起来，拿起铜牌左看右看上看下看，再次端详几遍，而且或掰或按或拧或扭，却没有任何的收获。

　　“没辙了。”

　　半晌之后，俞飞白终于老实承认，颓然道：“破开可以，直接给我一个锤子就成。”

　　“侯老是让你破解机关，不是让你蛮力拆散。”王观摇了摇头，劝慰道：“没办法就算了，认真研究你的玉石，那也很有前途。”

　　“真是让人不甘心啊。”俞飞白叹气起来，又十分好奇问道：“侯老，铜牌里面是不是也藏了什么东西？”

　　“没有藏东西。”侯老摇头，坦言道：“铜牌是身份的证明，一般来说，只有同门，或者同行，又或者有关系的知情人，才清楚怎么破解机关。”

　　“难道就没有无意之中破解的人？”俞飞白在找茬。

　　“已经告诉你铜牌有机关了，怎么不见你‘无意中’破解？”侯老反问一句，然后笑道：“再说了，我不是告诉了，这是考验吗。有谁破解了铜牌的奥秘，说明他心思活络，有这方面的天赋，是个好苗子，可以考虑吸纳到组织里。”

　　“组织，什么组织？侯老您也是这个组织的人？”俞飞白把握了最关键的问题。

　　“古代的隐秘组织，现在已经没了，至于我……”

　　侯老笑呵呵道：“令希没有告诉你们吗，我是从事考古工作的，专门研究机关暗器学。这块铜牌是在一座古墓中发现的，我们研究了几天才发现了其中的秘密。”

　　“不是吧。”俞飞白顿时报怨起来：“连你都要研究几天，怎么能让我一下子就破解机关奥秘呢？”

　　“我说的是四十五年前。”

　　侯老微微一笑，也有几分感慨：“那时我也和你们差不多大吧，第一次考古就发现了这种神奇的机关物件。说起来也是缘分，从此以后我就专攻这块，研究了几十年，总算是小有成绩。可惜这门学科太偏门了，愿意学习的人挺多，但是有天分的人太少了……”

　　“已经几十年了啊。”

　　适时，俞飞白才恍然大悟：“我说铜牌怎么这样光滑锃亮。”

　　“铜牌出土的时候还算完好，倒是有一些铜绿，不过已经处理掉了。期间内部的机关崩坏过一次，让我重新修好了。”侯老笑道：“我经常带在身边，不仅是由于纪念意义，更重要的是一个测试道具。十几年前，我有资格收徒弟了，就用这个来做考题。”

　　说话之间，侯老有些遗憾感叹：“这么多年来，也考验了许多人。破解不了的就不提了，其中也有天赋很高的，研究半个小时就顺利解开机关。不过这些人，要么是不想学机关术，要么是学了一段时间，觉得这职业没前途，又忍耐不住寂寞，所以中途放弃……”

　　“侯兄，你不用沮丧。据我所知，近几年来，愿意学机关术的人挺多的。”钱老笑道：“潘兄就经常向我报怨，研究所一有新人来，都跑到你那里去了。”

　　“三分钟热度而已，时间久了，就又跑到别处去了。”

　　侯老摇头道：“他们只是觉得机关神奇，但是真正让他们破解机关，又觉得枯燥无味。尤其是破解不了机关，陷入困境的时候，更是觉得十分的烦躁，最终忍受不住这样的压力，直接放弃了。”

　　其他人闻声，却颇有几分同感，心有戚戚。毕竟破解不了机关奥秘那种不上不下的心情，他们也十分理解，简直就是一种折磨。有时候精神上的折磨，比肉体上的伤害更苦痛百倍。这样的痛苦，绝对不是一般人能够承受得了的。

　　另外看看侯老就知道了，最多比钱老大一两岁，但是头发全部苍白，一看就知道是用脑过度的情况。或许侯老嗜酒，未必就是贪杯，而是适当的麻痹自己，免得大脑总是处于高速运转的状态，非常伤神。喝酒，也算是一种劳逸结合吧。

　　感叹之余，俞飞白死心了，然后祸水东引，把铜牌推到王观面前：“你也来试试看。”

　　“好端端的给我做什么。”

　　王观嚼着一块肉，含糊不清道：“没见我正忙吗？”

　　“瞎忙。”

　　俞飞白鄙视起来，又蛊惑道：“侯老说了，这铜牌是某个组织的身份证明，你不想知道是什么组织吗？说不定是传说中的墨门，或者鲁班门。”

　　“扯淡。”

　　把肉咽下去之后，王观摇头道：“且不说有没有这两个组织，就算是有，恐怕早在汉武帝时期就烟消云散了……”


第816章 机关术的祖宗

　　“汉武帝罢黜百家，独尊儒术，没有了上层支持，但是可以隐匿民间啊。”

　　这个时候，俞飞白振振有词道：“千百年来，无论朝廷怎么禁止，民间的秘密组织却没有见少，反而越来越多。特别是在时局动荡不安的时候，什么太平道、白莲教就不说了，青帮、洪帮、哥袍会、小刀会、千门等等，更是遍布全国各地。”

　　“尽管这些民间组织不见于正史，但是并不代表他们不存在啊。”

　　说到这里，俞飞白贼兮兮笑道：“就算是现在，只要是做木匠活的，估计都要认鲁班做祖爷师，你又怎么能够说鲁班门消亡了呢？”

　　“你这是在偷换概念。”王观啼笑皆非：“鲁班门人和鲁班门不是一回事。”

　　一个是木匠行业，没有组织的说法，相当于一盘散沙。另外一个则是纪律严明，相当于现代公司企业的存在。两者之间，根本不能混为一谈。

　　俞飞白摆了摆手，满不在乎道：“差不多就行了，不要斤斤计较。”

　　王观无语，不过倒是多了几分好奇，也顺手拿起铜牌打量起来。乍看之下，他的感觉也和俞飞白一样，怀疑这东西到底有没有机关。毕竟铜牌通体无缝，就好像是由一块铁铸成，而且手感挺沉，好像是实心的。按理来说，不应该藏有什么机关才对。

　　然而，侯老也说过了，高明的机关术就是厉害的障眼法，你越是觉得不可能，它就越有可能存在。破解机关，考验的不仅是眼力，而且还有智力。

　　王观老实承认，自己的智力一般，但是眼力却不错。打量片刻之后，他重点关注铜牌上的五只飞蝠。

　　“别白费力气了。”

　　见此情形，俞飞白好心提醒道：“我试过了，无论怎么按拧抠，这些飞蝠却纹丝不动。应该是单纯的装饰品，迷惑人的东西，没有什么蹊跷。”

　　“是吗？”王观尝试一按，果然发现飞蝠硬邦邦的，没有任何松动的迹象。每一个都试过了，依然没有什么发现。

　　“还真是……”

　　适时，王观也皱起了眉头，暂时放过五只飞蝠，把铜牌翻转过来，继续观看另外一面的祥云图案。祥云是阴刻，浅浅的刻纹，刀法干脆利落，线条十分流畅。当然，这些纹刻也很有可能隐藏了机关，所以他不断的伸手摸索起来，期望能够发现一些状况。

　　“摸索也没用。”

　　俞飞白又在旁边泼冷水：“每条纹刻我都用指甲刮了一遍，根本没有效果。”

　　“那说明你没找到窍门。”

　　此时，钱老笑叹道：“破解机关很简单，想是找到钥匙的过程却不容易了。”

　　“不过也不难。”

　　侯老笑逐颜开，许诺道：“我下午就要回去了，如果你们在我离开之前，在没有提示的情况下，顺利把铜牌机关破解，我就带你们到研究所参观一下。”

　　“真的？”

　　一瞬间，俞飞白眼睛一亮。要知道他尽管在研究铜牌，但是也偶尔分心聆听侯老的述说，知道在研究所之中有许多神奇机关的存在。对于那些东西，他肯定十分好奇，想要一睹为快。

　　“我一把年纪的人了，不至于撒谎骗人。”

　　侯老呵呵一笑，提醒道：“注意了，我说的是自己破解，不能向别人求助。尤其是令希，你可不能和他们串通一气作弊啊。”

　　“放心，他们自己的事情，我从来不掺和。”钱老一笑，举杯道：“他们忙他们的，我们继续喝酒……”

　　“正有此意。”侯老抿了口酒，又赞叹不已：“回味无穷啊。”

　　“王观，快快快……”

　　与此同时，俞飞白催促道：“别藏拙了，拿出你的真本事来。区区小铜牌，肯定难不倒你的，赶紧把它破解了，再一起去看更多的神奇机关。”

　　“你说得倒是轻巧。”王观没好气道：“如果真这么容易，你自己干嘛不来？”

　　“我这两天不在状态，不然以我的聪明才智，肯定不需要你出马。”俞飞白厚着脸皮道：“行了，不要抱怨，你应该反过来想，这可是你表现的机会……”

　　“别吵，我在研究呢。”

　　说实在话，对于侯老的许诺，不仅是俞飞白，连王观也有些动心了。毕竟据侯老所说，由于一些机关暗器十分危险，不合适向大众公布，所以只能安放在研究所供学者研究。正是基于这样的情况，一些神奇的机关器物才不为世人所知。

　　对此，王观也有好奇心，想要过去参观一下。这是人类的求知欲，属于天生的本能，也是无可厚非。不过这个铜牌上的玄机，还真不容易破解啊。

　　王观掂量了许久，在没有任何头绪之下，顺手把铜牌递给了同样好奇的方明升，让他也虐一虐脑子。至于自己嘛，则是夹菜埋头吃饭。

　　“怎么，你才研究几分钟，这样就放弃了？”

　　这个时候，俞飞白以恨铁不成钢的语气痛斥道：“行百里者半九十，先帝创业未半而中道崩殂，壁立千仞，功亏一篑……”

　　“壁立千仞和功亏一篑有什么关系？”王观很好奇。

　　“当然有联系。”俞飞白没好气道：“本来它可以立万仞的，可是像你一样放弃了，所以只能立千仞了。”

　　“你强，这样都让你扯上关系了。”王观拱手表示佩服。

　　“哼。”

　　俞飞白嗤之以鼻，颇为自得道：“小儿科而已，不算什么。”

　　“这不是在夸你……”

　　在吵吵闹闹之中，午餐也结束了，大家回到客厅小坐。闲聊片刻之后，侯老笑问起来：“怎么样了？破解机关了没有？要不要我告诉你们答案？”

　　“侯老，不急嘛。”

　　此时，铜牌在俞飞白手中，只见他一边冥思苦想，一边劝说道：“难得进京一趟，你不打算多玩几天？”

　　“由于工作需要，我在京城待了将近十年，早就玩腻了。”侯老笑眯眯道：“而且这次我是请假过来的，可耽搁不得。”

　　俞飞白一听，忍不住唉声叹气起来，无奈道：“既然这样，就请您老指点迷津吧，不然我晚上睡不着。”

　　“等等……”

　　就在这时，王观伸手道：“把铜牌给我。”

　　“咦？”

　　一瞬间，俞飞白精神一振，喜形于色道：“你想到破解方法了？”

　　“试试看。”

　　说话之间，王观把铜牌拿了过来，一脸自信的表情。毕竟已经是最后关头，在久思无果的情况下，他也不想错过这个机会，只好悄悄地作弊了。

　　不管是谁，只要开了外挂，想不自信都难。

　　此时，王观胸有成竹，随手把铜牌搁在茶几上，然后在众人的关注下，手指头按住了四个飞蝠，只余留下右下角的那个没动。

　　就在这时，王观手指同时用力一按，细听之下，就有机关弹动的声响传来。旁边的众人也看得很清楚，右下角的飞蝠也随之微微的隆起。

　　“擦，居然是右下角，不是中间？”

　　也难怪俞飞白破口大骂，毕竟他刚才也同样按过几只飞蝠，无论是对边角，还是齐边角，甚至前后左右四角同时按，但是都没有动静，所以他才以为五只飞蝠只是纯粹的装饰。

　　但是万万没有想到，飞蝠装饰确实是开关。

　　不对，应该说俞飞白想到飞蝠是开关了，但是万万没有想到，可以活动的机关居然是右下角的飞蝠，而不是他想象的中间那个飞蝠。

　　“谁告诉你，一定是中间飞蝠的？”

　　与此同时，侯老眼中充满了赞许之色，然后笑道：“我不是说过了吗，机关的设置说白了就是迷惑人心的手段，关键是出人意料四字。五福临门，五蝠整齐有序，其中四蝠相对，那么一般人肯定下意识的觉得中间的飞蝠是枢纽。机关师肯定要反其道而行之，如果连这点也想不到，那么破解不了机关也是理所当然的事情。”

　　“……又被坑了一把。”

　　俞飞白拍了拍额头，懊悔之极。不过他很快收拾心情，好奇问道：“话又说回来，王观你又是怎么确定是右下角的飞蝠，而不是其他角的飞蝠呢？”

　　“因为与其他四个飞蝠相比，这个飞蝠表面更加锃亮。”王观随口解释，手指头也随之按住右下角飞蝠，然后轻轻一转。

　　经过一百八十度转角以后，镶嵌飞蝠一面倒是没有什么变化。不过另外一面的祥云图案却悄悄地重新组合起来，最终形成了一个篆形文字。

　　“这是什么字？”俞飞白眯着眼睛打量，迟疑道：“好像是个祖字吧。”

　　“没错，就是祖字。”侯老肯定无疑。

　　“祖？”

　　俞飞白错愕道：“这又是什么意思？机关术的祖宗？”

　　“不要胡说八道。”

　　此时，钱老微笑解释道：“这是祖冲之的祖，表明这个机关门是从祖冲之那里继承所学，奉祖冲之为祖师爷，自诩门下弟子。”

　　“祖冲之？他不是数学家吗，怎么和机关门扯上关系了？”一瞬间，不仅是俞飞白瞠目结舌，连王观也感到非常意外。

　　“是谁告诉你们，祖冲之只是数学家而已？”钱老皱起了眉头：“看书不认真……”


第817章 汉家发祥地

　　“钱老，这不怪我们吧。”

　　与此同时，俞飞白辩驳道：“教科书上明明就是这样记载的，祖冲之是南北朝时期的人，大数学家，第一次将圆周率计算到小数点后的多少位，然后就没提别的事情了。”

　　“有提。”

　　这个时候，王观努力回忆：“貌似还提了别的事，好像是什么历法。”

　　“对对对……”

　　俞飞白点头道：“好像是编著了一部什么历法，比世界先进多少年，所以为了纪念他，还特意把月球背面的一座环形山以他的名字作为命名。”

　　“你们只记得他在数学和天文历法上的成就，却忽略了他还是一个杰出的机械专家。”钱老摇了摇头，娓娓而谈：“祖冲之是南朝人，祖父祖昌曾任刘宋的大匠卿，掌管土木工程，所以他也称得上是家学渊源。”

　　“土木工程，肯定要涉及到机械，也就是古人说的机关。祖冲之从小就接触这些东西，耳濡目染之下，肯定产生了强烈兴趣，进而开始研究。”

　　此时，侯老在旁边补充：“早在青年时期，他就有了博学多才的名声，并且被朝廷派到当时的一个学术研究机关，也就是所谓的华林学省去做研究工作。之后虽然也外放做从事、县令之类的官职，但是仍然继续坚持学术研究，并且取得了很大的成就。”

　　“反正据文献资料记载，他造出了指南车、千里船、水碓磨等多种巧妙机械。”

　　说话之间，侯老笑道：“估计就是这个原因，一些机关师就奉他为尊，成立了一个祖门。可惜由于这是秘密组织，活动十分隐秘，所以在文史上没有任何记录。”

　　“如果不是在一些古墓出土的文物之中，发现了类似于铜牌这样的器物，恐怕我们也不清楚世上还有这个组织的存在。”

　　侯老感叹起来：“不过东西太少了，只是一鳞半爪而已，知其然不知其所以然，对于这个组织的规章制度，宗旨主张什么的，根本没有任何了解。”

　　“这样也不错了。”钱老安慰道：“至少知道有这样组织存在，其他东西可以慢慢发掘，只要耐心研究，迟早有真相大白的一天。”

　　“但愿吧。”侯老有些伤感道：“不过那个时候，估计我也看不到了。”

　　这话大家不知道怎么接，如果直接安慰，那岂不是默认侯老这话很对？要是不安慰，又好像不合适，确实有些左右为难。

　　还好，这点小事也难不倒俞飞白，只见他呵呵一笑，直接转移话题道：“侯老，现在我们已经破解铜牌机关了，你说过的话还算数吗？”

　　“算数，怎么不算数。”

　　侯老立即笑道：“你们现在可以收拾行李了，待会就可以出发。”

　　“就等您老这一句话了。”

　　适时，俞飞白二话不说，就拉着王观去收拾行李了。方明升对于机关物件也颇感兴趣，与此同时也忍不住试问起来：“侯老，能不能也捎带上我呀？”

　　“可以。”侯老爽快答应，反正一只羊是赶，一群羊是放，也不怕多一个。

　　接下来的事情也不多说，大家整装待发，与钱老告别之后就浩浩荡荡的前往机场，正好赶上准备起飞的航班。

　　“对了，我们这是要去哪里？”

　　到了机场之后，俞飞白才想到找侯老打听具体的地点。

　　“先到咸阳，再转车去汉中。”侯老解释道：“其实汉中也修好机场了，只是处于测试的阶段，还没有正式开通，不然就能够直接飞过去。”

　　“原来是汉中，好地方啊。”俞飞白点了点头，立即买好了机票，通过安检登上飞机。

　　此时，侯老笑问道：“你说汉中好，好在哪里？”

　　“呃……”

　　一瞬间，俞飞白就成了哑巴，绞尽脑汁想了半天，才憋出一句话来：“汉家的发祥地，想必应该是极好的。”

　　“这话也不算错。”

　　侯老笑着说道：“当初汉王刘邦确实是在汉中筑坛拜韩信为大将，明修栈道，暗渡陈仓，逐鹿中原，平定三秦，统一天下，成就了汉代四百多年江山。之后更有刘备自立为汉中王，诸葛亮六出祁山，北伐中原，鞠躬尽瘁，最终归葬定军山下……”

　　在侯老的讲述之中，飞机顺利起航，约莫两个小时之后，就在咸阳机场降落。

　　咸阳……

　　出了机场，王观仔细打量四周的情况，发现整个城市充满了现代气息，与全国其他城市倒也没有什么不同。但是不知道为什么，他心里却有几分沉甸甸的感觉，或许是由于这里的历史太厚重了吧。

　　在秦朝以后，五代以前，在这一片地方，八百里秦川腹地，那是全国的中心，更是历代诸侯必争之地。只要夺了这个地方，就有足够的资本逐鹿中原，争霸天下。

　　当然，再好的地方，被折腾了一千年，也被折腾坏了。所以在宋代以后，天下的中心开始偏移，先南后北，才有了现在的格局。不过那是大环境，至少咸阳这个城市的发展还是很不错的，旅游业十分发达，应该能在世界排得上号。

　　“别发愣了。”

　　与此同时，俞飞白招呼道：“走了，去转车。怎么，你以前没来过咸阳吗？”

　　“没有，现在是第一次来。”

　　“这样呀，那看完了机关，回头的时候也不急着回去，先在咸阳转一转，然后再去长安一趟。长安的古玩市场十分热闹，好东西也不少。”俞飞白兴致勃勃道：“难得过来，如果不淘几件宝贝回去，那太对不起自己了。”

　　“这话在理。”方明升十分赞同。

　　“好东西是不少，但是赝品更多，你们要小心，别上当了。”侯老好心提醒：“这边的东西假货横行，已经泛滥成灾了。”

　　“这个我们懂，哪里都一样。”俞飞白无所谓道：“我们也算是久经考验了，自然会小心，没那么容易挨宰。”

　　“这倒也是，你们是令希的弟子，应该有他几分本事。”侯老笑道，也不再多说什么，直接在前面引路，不久之后就来到了火车站之中。

　　买票上车，又经过一番周转，才算是抵达了汉中。不过这个时候，天色已经很晚了，在侯老的招呼下，大家来到他的家里，匆匆吃了顿晚餐，再消化一下，就洗洗睡了。

　　睡了个安稳觉，在第二天早上，大家起来的时候，立即恢复生龙活虎的状态。

　　“侯老，现在可以带我们去了吧。”

　　吃了早餐之后，俞飞白就迫不及待的催促起来。

　　“好了，马上就走。”侯老笑容可掬的引着众人出门，上车向研究所出发的时候，他也认真提醒道：“进去之后，也没有什么规矩，但是有一点必须牢记，不能拍照。尽管那里也不是什么机密的地方，但是也不宜过度宣传……”

　　“明白！”

　　众人纷纷点头，然后看着车子拐弯抹角，最后来到了一个办公大院之中。王观下车一看，发现门前挂的是当地文化局的招牌，守卫倒是挺森严的。不仅有拦车的木桩，岗亭里还有一个年轻保安在看守。

　　当然，有侯老带路，王观等人自然是畅通无阻。

　　“侯老……”

　　一路上倒是遇上了不少人，但是他们显然没有侯老的职位高，又或者出于敬重的心理，自然是纷纷驻足问候。至于侯老，要么是微笑示意，要么是轻轻点头，已经习以为常了。

　　“到了。”

　　几分钟之后，侯老带领大家来到大院的一角，那是由两三栋小楼连成的庭院式建筑，从外面来看，花草树木茂盛，环境十分的清雅。

　　反正怎么看，都像是给侯老这样的老人家颐养天年的好地方，与大家想象中的充满了机关暗器，四周危机四伏，步步惊心的研究所截然不同。

　　“侯兄，这么快就回来了？”

　　与此同时，庭院之中有个老人探头出来，笑呵呵道：“既然请假了，那就多休息几天嘛，也不必急上班。”

　　“闲不住啊。”侯老摇头道：“明年就该退休了，那个时候想怎么休息就怎么休息。”

　　“我看悬。”

　　那人笑道：“好像是从五年前开始吧，你每年都递申请，想正式退休。可是上头不批准，而且极力挽留，明年肯定也不例外。除非你狠下这条心，真撂挑子不干了，不然的话，你这个大顾问还要一直做下去。”

　　听到这话，王观也有几分恍然大悟，还在奇怪侯老这样的年纪怎么还在工作，原来是挂着顾问的头衔啊。

　　“再说了，真不让你干了，你舍得吗？”

　　末了，那人再问一句，却是让侯老笑而不语，没办法回答。毕竟研究机关学，不仅是他的工作，更是他的兴趣。如果真烦腻了，不打算继续研究了，谁还能强逼他不成？说到底，还是侯老想继续研究下去，研究所挽留了，自然顺水推舟答应。

　　“怎么样，我说对了吧。”

　　那人调侃了一句，也随之看向王观等人，有些奇怪道：“侯兄，他们是？”

　　“令希的晚辈，对机关暗器比较感兴趣，所以想过来看看。”侯老笑道，以他的身份，带几个人过来参观，估计也没人阻拦。

　　事实也是这样，那人微微点头，也不再多问了。

　　“潘兄，那我就带他们进去了。”

　　适时，侯老招了招手，带着王观等人走进了和他们想象中不太一样的研究所……


第818章 莫名刺激感

　　庭院十分安静，大家走进去的时候，也下意识的放缓了脚步。片刻之后，走过了一条林荫小道，眼前就出现了一个宽敞的门口。

　　见此情形，王观等人也知道，里面就是侯老研究机关的地方了。这一瞬间，他们多多少少有几分激动，更加轻慢的走上了台阶，一步一步深入其中。

　　进了门口之后，就是一条长长的通道。由于每隔几米就有灯光照明，所以大家也看得十分清楚，在通道的两边却是一间间房门紧闭的房间。

　　不过侯老没有停步的意思，继续带领大家向内部走去，不久之后大家立即看到眼前忽然豁然开朗，出现了一个巨大的空间。那是一个有半个足球场大小的大厅，厅顶很高，抬头可以透过玻璃盖看见天空。

　　此时，阳光明媚，就算不开灯，大家也有足够的光线看清楚厅中的情况。不过只是看了一眼，大家就愣住了，接着就是情不自禁的激动、兴奋。因为在巨大的空间之中，错落有致的摆放了许多物件。这些物件大小不一，体积各不相同，但是无一不是机械一类的东西。

　　“这才对嘛，和我想象中的一样。”这个时候，俞飞白满脸兴奋之色，如果不是侯老还接在前面，估计他已经直接冲刺向厅里跑去了。

　　“那就走快两步……”侯老也比较理解大家的心情，轻轻一笑之后，三步化作两步引着他们进入了大厅。

　　身临其境，众人看得更加清楚，只觉得一阵眼花缭乱。东看看，西瞅瞅，每件物品都想要仔细端详一番，但是又不想错过另外的东西，所以摇头晃脑的恨不能多长几对眼睛才好。

　　“好高大的机械。”

　　与此同时，俞飞白站在一件东西的底下，抬头伸手比划了下，发现这玩意起码比自己高两三倍，将近两层楼的高度了。最重要的是体积比较宽大，是用几根大木柱构成，底部是一些轮子，顶上则是一个类似于棚台之类的东西。

　　“这是什么东西？有什么作用？”

　　不懂就问，俞飞白立即向侯老请教起来。

　　“这是楼车，也叫巢车。”侯老解释道：“是古代专供观察敌情用的瞭望车，车底部装有轮子，可以推动。上面的棚架就观楼，外面蒙有生牛皮，以防敌人弓箭破坏。里头可以进去两个人，然后居高临下，察看敌情。”

　　“哦，听说过，但是第一次看到实物。”其他人恍然大悟，也围了过来观摩。

　　“这算是中小楼的楼车，用来观看小城池的。”

　　此时，侯老笑道：“据文史记载，西汉末年，王莽造高十余丈的大型巢车，用来观察城内守军动态。由于太高了，几乎能够摸到云朵，所以又称为云车。”

　　“你们看，底下有装转轴，有需要的时候，可以旋转观察四周的情况，视野更加的开阔。如果发现了什么动静，就在上面通过简单的旗语通报情况……”

　　示意一番之后，侯老也有几分感叹：“这算是古代战争工具，后来在楼车制造的基础上，改装成云梯，作为攻城用具。”

　　“当然，说起攻城的武器，肯定少不了投石机……”

　　这个时候，在侯老的引导下，大家逐一领略到了古代战争工具的真实形态，并没有电视剧那么孱弱，但是也没有电影那样夸张。

　　除了楼车，投石机以外，还有什么填壕车、冲车、轒輼车、冲撞车、鹅鹘车、扬尘车，等等。反正只有你想不到，没有古人做不到的工具。

　　这些工具或是简单，或是复杂，反正都是古代战争之中比较常见的东西。无论是攻城略地，还是扎营结寨，都能够派得上用场。

　　一些电视剧上，总是可以看见，一帮人拿着刀剑弓箭，甚至还骑着马向一座城池扑去。那不是攻城，而是在找死。

　　然而在某些电影上，动辄就是千军万马，推着十几层楼高的复杂机械攻城，那又略微显得夸张了点。尤其是所谓的床弩，隔了好几百米，居然能够直接洞穿厚厚的钢铁城门，那绝对是电影效果，在现实生活之中肯定不可能做到。

　　一看边，一边叹，不知不觉之中，却是把大厅中的物品参观完了。

　　就在这时，俞飞白皱起了眉头：“不对。”

　　“有什么不对？”侯老笑问起来。

　　“侯老，我们好像被你糊弄了。”俞飞白迟疑道：“我们是来参观你说的那些神奇机关的，而是不是来观摩古代战争工具呀。”

　　“这些工具不是机关么？”侯老反问起来。

　　“呃！”

　　俞飞白无语了，说是吧他又不甘心，说不是吧，这些战争工具又切切实实是机关。严格来说，侯老确实没有撒谎，这些与战争有关的工具，也能算是比较神奇的机关。

　　“机关肯定是机关，不过这些机关却是供游人参观的道具。”

　　左右看了眼之后，俞飞白直言不讳道：“侯老，这些东西应该是用来掩人耳目的吧，真正需要保密，不宜对外公开的机关暗器，肯定不在这里。”

　　听到这话，旁边的王观和方明升深以为然。他们也不笨，在俞飞白置疑的时候也反应过来了，这个大厅里的战争工具尽管也算机关，但是与侯老之前描述的机关相差悬殊，甚至还不如机关盒奇妙呢。

　　况且从厅里物件的布局也可以看得出来，或许俞飞白真说对了，这里相当于一个古代战争工具的博物馆（展览馆），指不定时不时组织学生呀旅行游人等前来参观学习，这样就与侯老需要保密的话有些前后矛盾了。

　　“哈哈，现在才看出来啊。”

　　此时，侯老也没有否认的意思，只是笑道：“我已经带你们进来了，可是你们却没有找到门路，那也不怨不了我啊。”

　　“门路？”

　　俞飞白一听，顿时警觉道：“侯老，你该不会又让我们自己找什么机关门吧。”

　　“差不多。”侯老笑道：“带你们参观这里倒是没有什么问题，可是再深入进去，就涉及到保密的条款了。我当然可以作保，证明你们不会泄密，但是想得到其他人认同，允许你们自由参观，你们还要拿出几分本事来。”

　　“我可以给你们一个提醒。”

　　说话之间，侯老顺手指着厅中的侧墙，微笑道：“门就在那里，也不需要什么指纹密码，只要找到开关一按，门口就自然敞开……”

　　“怎么能这样做，这分明是存心刁难人嘛。”

　　话是这样说，俞飞白却是第一个跑到墙边的人，而且是一边抱怨，一边伸手在墙上摸来摸去，寻找机关缝隙之类的痕迹。不过结果让他失望了，只见整幅墙壁一片雪白，那是用石灰水泥涂刷而成，连开片的痕迹都没有，更加不用说什么裂缝了。

　　见此情形，俞飞白眉头一皱，立即回头招呼道：“诶，你们两个也别光看呀，快点过来帮忙找找。”

　　“我觉得……”这个时候，方明升走了过去，眼中透出精明之色：“门口在这里，启动的机关却未必就在墙上。”

　　“听起来有些道理。”俞飞白琢磨起来，立即后退了几步，开始以宏观的目光打量四周情况，尤其是注意附近的工具。说不定在某个工具之中，就暗藏了开启大门的机关。

　　“你们呀，就是喜欢把事情想得太复杂。”

　　与此同时，王观不想拖泥带水，磨磨蹭蹭，所以毫不犹豫选择了作弊，知道其中的奥妙之后，立即胸有成竹的走来。不过他却没有走到墙边，而是在离墙三四米的位置停了下来，随即低头打量地板。

　　说起来，大厅的地板很有讲究，那是用光滑涂漆的木板铺成，而且经常有人打扫拖洗，显得十分洁亮，一尘不染。

　　“等等……”

　　适时，俞飞白反应过来，灵光闪动道：“你的意思是，门不在墙上，而是在地板中？”

　　“那是当然的事情。”

　　王观一脸智珠在握的模样：“你们也不想想，一片雪白的墙壁，又没有悬挂任何装饰物，更加没有摆放柜台之类的东西，如果真设有机关，怎么可能一点痕迹也没有？最重要的是侯老只是说这边有门口，可没说门口不在墙上。”

　　“好像也是啊。”

　　俞飞白回头一看，瞬间捕捉到侯老眼中掠过的一抹惊讶之色。刹那间，他也肯定无疑了，顿时开怀畅笑道：“王观，有你的……”

　　确定门口的位置，接下来的事情就好办多了，也不需要王观出马，俞飞白就低头仔细的观察起来，不多时就注意到地板之中，有两块木板的痕迹不对。与其他木板相比，这两块木板更加光亮，而且稍微有些磨损的迹象。

　　“嘿嘿！”

　　这一瞬间，俞飞白露出了得意的笑容，毫不犹豫叉开双腿，一左一右站在两块木板上，然后双脚同时用力一踩。

　　“呼！”

　　刹时，一大片木板顿时在地面收缩到墙壁之内，显现出一个宽敞的门口，以及一条通往地下的台阶。黑幽幽的昏暗环境，却是让王观等人一阵惊喜交集，心跳微微加快，有一种莫名其妙的刺激感……


第819章 能量守恒定律

　　看着这条不知道通往何处的台阶，王观等人呼吸自然一促，情不自禁看向了侯老。

　　“既然找到了门口，那还愣着做什么。”

　　这个时候，侯老呵呵一笑，在前面引路道：“都跟来吧。”

　　说话之间，侯老率先顺着台阶下去，才踏出第一步，地下通道就有灯光亮了。这是比较简单的声控装置，也不算多么稀奇。

　　尽管如此，几个人还是抱着几分朝圣的心态，小心翼翼的尾随其后。当他们都走进通道之后，身后的木板又自然关闭，一切恢复原状。

　　当然，此时此刻，大家也没有心思木板的情况，而是有几分紧张、激动、兴奋地跟着侯老步步深入，走过了这一条通道之后，眼前豁然开朗。这里又是一个宽敞的空间，尽管没有上面大厅那么宽广，但是面积也不小。

　　当然，最重要的是这个空间之中的东西也不少，而且还有不少人。

　　王观一眼看去，发现这里至少有十几个人，每个人都在忙碌，或是在摆弄一些物件，又或是执笔埋头苦干，当然也有人坐在一起聊天，不时传来阵阵笑声。

　　“侯老，你回来了。”

　　就在这时，看到王观等人进来，一些人连忙起身招呼。

　　“嗯。”

　　侯老点了点头，然后转身招手道：“你们跟我来。”

　　这个时候，王观他们有些浑浑噩噩的，眼睛却贪婪的观看四周的东西。

　　近距离观看，他们自然看得十分清楚。这里就好像是一个比较宽敞的办公室，十几个人就是员工，各司其职。但是与其他公司员工处理文件资料的情况不同，这些人却是在研究机关器物。

　　在一个人旁边走过的时候，王观就看得清清楚楚，他的桌面上就摆放了一个木质人偶。不过这个人偶却被拆开了半边，并且露出了精巧的机关构造。

　　匆匆一眼掠过，人偶内部结构的精妙，却是让王观有几分惊叹。当然，也不仅是人偶小物件，另外还有一些大型机械。

　　“看那……”

　　在俞飞白的悄声提醒下，王观顺势看了过去，只见在角落之中，有两三个人手里拿着刀剪之类的工具，正在维修一个将近一米高的落地古董大钟。

　　“那是明代的机械钟。”

　　侯老也听到俞飞白的话，看了一眼之后就随口解释道：“在明代正德年间，西方的传教士拿了机械钟觐献给皇帝，正德非常喜欢，就叫皇家工匠仿制一些，有的留在皇宫自用，有的就赏赐给百官勋贵……”

　　“哦。”

　　王观恍然，只见两三个人似乎敢把古董钟修好了，把各个部件拧上，却是一个造型精致的铜镀金象驮花钟。用三把钥匙开动机关，底座上帆船和狮子在音乐伴奏下进退自如，大象的眼睛、鼻子和尾巴也开始转动，看起来倒是挺奇妙。

　　“说实在话，明代的匠师还是很有能力的，可惜被儒家思想限制得死死的，根本不敢有什么创新，所以在机关学上，已经出现弱势倒退的状况，被西方世界迎头赶上了。”

　　侯老摇了摇头，也有几分感叹。

　　中国的情况就是这样，或者说全世界的状况也差不多。每个行业兴盛衰落的背后，总是有一定的时代背景，更与国家的政策息息相关。在明代帝王不思进取，甚至开倒车的时候，西方世界却蓬勃发展，飞速前进，那么把中国抛在后面也很正常。

　　不过所谓盛极必衰，三十年河东，三十年河西，风水轮流转。现在西方世界经济出现了颓然迹象，好像也是中国的机会……

　　“进来吧。”

　　在这个宽敞的空间之中，也有几个独立的房间。在感叹之余，侯老顺手打开了一个房间，应该是他平时工作的地方，然后迎请王观他们进去。

　　房间不算小，里面用珠帘隔开，分成了两个区域。一个是摆放了各种杂物的办公区域，另外一个则是椅子围绕茶几的休息区域。

　　另外在两个区域的中间墙边，还有一排堆满了书籍的书架。总体来说，房间十分简朴，又有几分书香气息。

　　“不要拘束，随便坐。”

　　此时，侯老笑道：“我可以理解你们的心情，不过这里也没有你们想象中的那样神秘。就是一个研究古代机关学问的单位，科技含量比真正研究高科技的科研机构差多了。”

　　“话不能这样说。”

　　俞飞白反驳起来：“看东西首先要确定时代背景，不能以现代的目光要看待古代的事物，这是最基本的准则。不然的话，现代的东西肯定比古代的物件要好，可是大家为什么偏偏就是喜欢古玩呢？主要的原因，恐怕更多是欣赏其中经过了无数岁月所沉淀下来的韵美。”

　　王观和方明升深以为然，纷纷点头表示同意。

　　末了，王观笑眯眯道：“我补充一点，这是钱老说的，和他没有关系？”

　　“你就知道拆台。”俞飞白为之气结。

　　“实话实说不行啊！”

　　笑声中，大家也在侯老的引请下，在茶几旁边坐了下来。值得一提的是，茶几并不是大家想象中的四条腿桌子，而是一块巨大的树根侧放，再削平了顶端，然后剥了树皮，涂上一层淡黄色的油漆，就形成了一个古朴自然的茶几。

　　这样款式的茶几也不算新鲜了，许多出售茶叶茶具的店铺，就欢喜在店面之中搁放这种类型的茶几。客人来了，就请他们在茶几旁边喝茶，颇有几分古风韵味。

　　不过，眼前这个树根木块状的茶几却又有几分不同。王观坐下来以后，稍微打量却发现这块木头茶几不简单。与其他机关内敛的物件不同，这个茶几的机关却十分明显。

　　王观凑近观看，只见木头茶几不仅顶端被削平，就连内部也被挖空了。只不过被一层挖了密密麻麻镂空的孔眼木板覆盖，他也看不清楚内部的情况。但是从镂空的孔眼之中，也隐约看到内部隐约了不少东西，却不知道具体是什么状况。

　　“侯老，这东西好像不简单啊。”

　　此时，俞飞白也看出来了，而且没有憋在心里的意思，直接问了出来：“是不是也安装了巧妙的机关？”

　　“没错。”

　　侯老大方承认了，在他所坐位置，正好有几分可以操纵的按键。就在这时，他随意一按其中一枚按钮，却见镂空木板突然开裂，然后就有一块托盘徐徐上升。在托盘之中，则是整齐有序的煮茶器具。

　　拖盘上升到一定高度的时候，镂空木板又重新合拢，把托盘顶在外面。

　　“有点意思。”

　　见此情形，俞飞白饶有兴趣道：“除了这个功能，还有没有别的花样？”

　　“有。”

　　侯老一笑，又按动了另外一个按钮。刹那间，在木头的侧边，突然露出了四五个海碗大小的圆洞，接着就在圆洞之中弹出一些东西，然后弯曲向上。

　　速度很快，等到一切完成，大家才算是看清楚了这些东西的模样。那是一个个木质的彩绘人偶，被人做成了仕女的形状。身材十分婀娜多姿，交领窄袖上衣、窄长披帛、长裙束带的造型，更是显得十分华丽，栩栩如生。

　　哪怕知道这些是没有生命的木偶，但是乍看之下，王观等人也觉得有几分惊艳之感。

　　另外就是在这些姣美的仕女纤巧玉手上，侧是一方小小的托板，从大小形状来看，正好合适安放茶杯。

　　“厉害……”

　　如果说刚才只是感觉还行的话，那么看到这些仕女的时候，大家也难免有几分惊叹了。要知道这些机关可是纯木质结构，就算只是简单的两个功能，但是一般人能够想到，却未必可以实现这样的想法。

　　所以才有人说，科学家都是懒人，只有他们才会费尽心机去琢磨一些常人举手就可以完成的事情。实际上也是这样，在王观他们惊叹的时候，侯老又碰动最后一个按钮，只见一个青衣木偶就在镂空木板下面冒了出来。

　　王观连忙看去，只见青衣木偶双手环抱一只大腹圆壶，也不需要侯老的操纵，在青衣木偶冒出来之后，就微微的倾斜起来，大家立即可以看到一条清澈白练坠落，精确无误的注入到烧水的壶中……

　　感觉差不多了，侯老再碰动机关，青衣木偶才收壶正立，然后缓慢缩了回去。接下来侯老只要通电，就可以坐等水开，再慢慢沏茶了。

　　可以想象，在平常时候，侯老工作累了，那么只要随便按两下，然后就可以舒服地坐在椅子上，或是休闲看书，或是闭目养神。感觉肯定非常轻松自在，十分惬意。

　　“侯老，您太会享受了。”俞飞白赞叹不已，眼珠子骨碌碌转动的样子，就知道他已经心动了，想要一个一样的茶几。

　　“你只看到潇洒一面，却不知道背后的辛苦。”

　　此时，侯老感叹道：“这东西看起来挺好，而且用起来也方便省事，可是也有一个很明显的缺点。比较容易脏，每隔两三天就要清洗一遍，不然就堆积许多茶垢灰尘。也就是说，现在节省的工夫，其实都用在清洗这一块去了，算是直接扯平了，很符合能量守恒定律……”


第820章 玙璠之乐，昭华之管

　　侯老是在报怨，但是在其他人听来，这分明是在炫耀啊。

　　不知道有多少人愿意这样，把要忙碌的事情积攒起来一起性决定，那么剩下的时间就十分轻松自在了。所以对于侯老得了便宜又卖乖的行为，众人十分羡慕嫉妒恨。

　　此时水开了，沏茶之类的事情，就没有办法全自动了。

　　当然，对于一些人来说，沏茶也是一种难得的享受，如果是全自动反而不美了。毕竟在沏茶的时候，以滚烫的开水冲泡新嫩的茶叶，看着茶叶在壶中翻腾，散发出阵阵氤氲香气，扑面而来，沁人心脾，自然有一种发自内心的愉悦感。

　　至少侯老是这样觉得的，在沏茶品尝的时候，就是他换脑洗脑的休闲时刻，从来都是自己亲力亲为，不假他人之手。

　　现在也不例外，侯老沏好茶之后，再给每人倒了一杯，然后笑道：“你们尝一尝，这是汉中当地的山野茶叶，尽管没有什么名气，不过也别有一番滋味。”

　　王观等人微微点头，纷纷举杯轻抿。茶汤入口，每个人忍不住眉头一皱，却是感觉一股苦涩的味道涌来，让大家不太适应。不过没人吐出来，反而咽了下去。但是片刻之后，残余的茶汤在味蕾中突然化作浓浓的甘味，让他们不自觉舒展紧皱的眉头。

　　适时，侯老轻笑道：“怎么样，没骗你们吧，这茶的滋味，先苦后甘，挺好。”

　　“是很好……”

　　大家回味了下，承认侯老说得没错。但是轻易之间，却是没人敢尝第二口了，主要是苦涩的味道太浓了，几乎让舌头发麻去。就算后来有甘味出现，但是也掩饰不住那苦涩的味道。“自讨苦吃”的事情，无论是谁都有点心理障碍的。

　　俞飞白就是这样，咂了咋舌头之后，决定先缓一缓，就小心翼翼把杯子搁在旁边仕女纤手捧着的托板上，觉得十分有趣，自然笑了出来：“侯老，我记得三国演义似乎有这么一段，诸葛亮宴请鲁肃的时候，就有木人托杯出来敬酒是吧？”

　　“有吗？”侯老想了想，坦诚笑道：“我忘记了，反正肯定是有先例，我见过类似这样的东西，再依葫芦画瓢做出来的。”

　　“能帮我做一个吗？”俞飞白期盼问道，一点也不知道客气。

　　“可以。”

　　侯老也爽快点头，然后笑道：“不用另外做了，我家里就有一个多余的，你要是喜欢，回去的时候顺便带走就行。”

　　“啊，谢谢侯老。”俞飞白有几分惊喜交集，也让王观和方明升十分羡慕，他们倒是有这样的心思，却不好意思开口讨要。所以说这个社会，还是厚脸皮的人比较占便宜。

　　心情舒畅之下，俞飞白也不怕苦涩的滋味了，举杯向侯老稍微示意，就蹙着眉头把一杯茶都喝光了。看到他不顾形象吐舌头的样子，王观和方明升顿时感觉平衡了许多。

　　就在这时，一个青年在外面敲了敲门，轻声叫唤起来：“侯老。”

　　“小秦呀，有什么事吗？”侯老抬头一看，立即招手道：“忙完了吧，进来喝杯茶，顺便给你介绍几个人认识一下。”

　　“……好。”小秦稍微迟疑，就笑容满面走了进来。

　　一番介绍，相互通了姓名，也算是认识了。至少王观等人知道小秦的身份，那是侯老的徒弟之一，是研究所里的副研究员，有望在近期内成为正式研究员。

　　当然，也不是说副研究员是临时工，相反在研究所之中，副研究员才是中坚力量。

　　毕竟类似侯老这种正式的研究员，一般情况下只会在关键时候动手，其他时候动口就行。也不是偷懒，主要是大家都是这样过来的，如果都是他们出马，那么年轻人就没有锻炼的机会了，那又怎么能够积累足够的经验呢？

　　不想做事，又想拥有丰富的经验，天底下没有这样的好事。

　　寒暄之后，侯老眼睛毒辣，也看出小秦应该是有事找他，当下直接问道：“你不是在研究玙璠之乐昭华之管吗，现在情况怎么样了？”

　　“已经修好了，不过也遇到了一点问题。”小秦轻声道，有几分踌躇。

　　“什么问题？”侯老随口询问。

　　“就是……”

　　小秦苦恼的挠了挠头，不知道应该怎么解释。在他措词之时，俞飞白十分好奇，自然打听起来：“侯老，什么是玙璠之乐昭华之管呀？”

　　“这个还真不好说，因为东西还没有取名。”侯老想了想，忽然笑道：“我带你们过去看看吧，看了以后你们就知道是什么东西了。”

　　“这敢情好。”

　　王观等人当然不会拒绝，立即随着侯老走了出去，来到另外一个房间之中。

　　房间也有几个人，看见侯老进来了，也纷纷问好。侯老摆了摆手，就低头观看地上摆放的东西，同时问道：“有什么问题吗？”

　　在侯老询问原因的时候，王观等人也仔细打量起来，只见地上摆放了十二个金属小人，每人手里都拿着一些类似乐器一样的东西，看起来很像是一个乐队。

　　这十二个金属小人，就错落有致的安放在一块铜台之中。另外在铜台之下，也有两根管口延伸出来，其中一根管是空的，另一根管里装有一根绳子，也不知道具体有什么作用。

　　乍看之下，这件东西表面斑驳，一看就知道经过了漫长岁月的洗礼，历尽沧桑却没有被腐烂朽化，可见运气也不错。

　　王观细看之下，也注意到在两根管口之上，隐约铭刻了文字。尽管文字有些模糊，而且隔了较远也看不清楚，但是料想一根管上，应该是刻了玙璠之乐四字，另外一根管上，自然就是昭华之管了。

　　“侯老，东西已经修好了，可是却发不出声音来。”

　　这个时候，小秦皱眉道：“我们仔细检查过了，也不知道哪里出了问题。”

　　“是吗？”

　　侯老点了点头，示意道：“拆开看看。”

　　小秦几人一听，连忙一起动手，驾轻就熟地把铜台拆开了，只见内部却是一根根丝弦，另外还有许多小铃铛，以及一排排整齐有序的金属板片。

　　此时，侯老蹲了下来，随手撩动一根丝弦，一阵悦耳动听的声音马上传了出来。

　　“你觉得这是什么？”

　　旁边，俞飞白碰了碰王观，轻声问道：“感觉好像是某种乐器。”

　　“嗯，很有可能。”

　　王观点头道：“而且是可以自动演奏的东西，和现代的音乐盒差不多。”

　　“没那么先进，不过也差不了多少。”

　　听到这话，小秦在旁边解释道：“看到两根管了吧，如果东西正常的话，只要吹着空管，并且拉动那绳子，那么东西就会像是琴筑笙竽一齐鸣奏，和真人所奏的音乐没什么两样。”

　　“你们试过了？”俞飞白好奇道。

　　“试过了，但是不知道什么地方出问题了，它就是不响。”小秦有些沮丧，毕竟东西是他们负责修复的，而且还是独立自主修复。本来想表现一番，没想最后还是要求到侯老头上，这也算是一种失败。

　　这个时候，侯老稍微检查，就示意道：“弦丝崩得太紧了，所谓过犹不及，太紧了容易扯住机关，反而不是什么好事，你们稍微调松一点再试试。”

　　小秦一听，连忙拿出工具，按照侯老的意思修改。动作十分麻利，几分钟就完工了。然后再把部件盖上，也不用侯老吩咐，就一边拉动绳子，一边轻吹空管。

　　刹时，一阵悦耳的声音立即散发了出来，而且声音居然是源于铜台上的十二金属小人。据侯老解释，在这些金属小人身上，暗藏了一些细微的小孔，不仅可以出声，另外由于金属是空心的，更有扩音的作用，所以声音自然显得格外清脆响亮。

　　“不过可惜了。”

　　此时，侯老轻轻摇头道：“这件东西怎么吹气，怎么拉动绳子，肯定有一定的规律性。如果掌握了这些规律，绝对能够演奏出一段曲律来。”

　　“东西在出土的时候，已经布满了严重的土锈，经过了一番清理，才算是恢复了大致的样子。小秦他们不错，研究了几个月，总算是恢复本来状态，只可惜吹奏的方法已经失传了，再也无法让大家领略当年的盛唐气象。”

　　“盛唐？”

　　其他人可以不关心侯老的嘘唏，但是却不能忽略这个关键字眼。

　　“没错，盛唐。”

　　侯老解释道：“这是在唐墓中出土的文物，自然可以断定是唐代的东西。”

　　“居然是唐代的，我还以为和古董大钟一样，是明代的东西呢。”

　　俞飞白眼中充满了惊奇，自然有几分遗憾。毕竟就像侯老所说，空有东西在，却没有吹奏的方法，无疑是一种残缺。

　　就算可以找音乐大师来研究，或许能够摸索一些规律来，吹奏出现代的声乐歌曲。问题在于，谁又能够保证，重新摸索出来的方法是正确的呢？就算方法正确，可是与唐代气势恢弘的古乐相比，肯定少了许多韵味。

　　“明代的东西也有……”

　　与此同时，侯老回头一看，顺手一指：“诺，那个蟠龙灯就是明代的。”


第821章 金匮

　　“蟠龙灯，什么东西？”

　　听到这话，众人立即顺着侯老所指方向看去，只见在房间的角落，却着坚立着一支灯。灯柱至少有两米多，顶上是灯盏，下面却是一条蟠龙。

　　这龙蟠龙十分逼真，尤其是龙身上的鳞甲，那是薄薄的金属片，在白炽灯的照射下，反射出点点光芒，看起来有几分精致。

　　“这盏灯有什么特殊的地方吗？”

　　这个时候，俞飞白好奇道：“侯老专门介绍，应该不会普通吧。”

　　“普不普通，待会你就知道了。”侯老笑了笑，示意道：“小秦，把蟠龙灯点燃了，再他们见识一下。”

　　“好嘞。”小秦笑眯眯点头，立即走了过去把蟠龙灯搬来，搁在比较空旷的位置之后，又挪来一张高椅，然后站在椅上把灯盏点燃。

　　“咔嚓。”

　　就在这么一瞬间，侯老顺手把房间的白炽灯关了，房间顿时漆黑一团，只剩下蟠龙灯盏中的一抹火光闪烁。

　　“侯老……”

　　王观等人自然有些惊诧，才打算问个明白。就在这时，房中突然星光闪动，他们连忙眯着眼睛打量起来。只见灯光燃亮之后，蟠龙的鳞甲就突然游动起来，焕然的闪光就好像是天空闪烁的群星充满房间，一片绚烂之色。

　　“怎么会这样。”

　　一时之间，众人看得眼花缭乱，有几分目眩神迷。良久之后，俞飞白忽然挠头，若有所思道：“这样的情形，我好像在哪里看过。”

　　“你看过很正常。”

　　此时，侯老笑呵呵道：“这个蟠龙灯，其实就是走马灯的变种。在灯盏上有机关，点燃灯光之后，火光产生的热力就造成气流，令轮轴转动。而龙鳞片又是打磨光滑的轻薄金属片，在火光的映照下，就形成了璀璨如烟花的效果。”

　　“原来是走马灯啊。”俞飞白语气之中有几分失望。

　　机关术就是这样，没有拆穿之前，肯定是觉得神鬼莫测，但是了解其中的原理，又觉得一般般而已。说白了，所谓的神奇，很大程度上是心理作用。

　　“其实走马灯这词不太好听。”

　　与此同时，侯老有几分埋怨似的科普道：“这种形制的灯，在秦汉的时候称为蟠螭灯，唐代称为仙音烛、转鹭灯，宋代称为马骑灯、走马灯，然后一直沿用至今。名字太俗气了，还是蟠螭灯、转鹭灯比较文雅动听。”

　　说话之间，侯老也随手把房间中的电灯给开了，在了足够的光源，蟠龙灯的灿烂效果立即减少了大半，不再那么引人瞩目。

　　“侯老啊。”

　　就在这时，俞飞白贼兮兮笑道：“我刚才好像看到了一件不得了的东西。”

　　“看见什么了？”

　　不仅是侯老迷惑，其他人也颇为不解。

　　“看到这个……”

　　此时，俞飞白走到了角落，那里有一块窗帘布垂落下来，正好把一件东西给遮挡住了。走到旁边的时候，他也没有冒失掀开帘布，而是回头问道：“侯老，能看看这件东西吗？”

　　“小子，眼睛贼尖。”

　　侯老恍然大悟，笑问道：“你是怎么看见这东西的？”

　　“藏得不够严密，露出了‘马脚’。”

　　俞飞白伸手示意起来，大家连忙低头一看，只见帘布并没有遮到底，还有两三寸的距离才及地，露出了一片金灿灿的颜色。

　　“刚才蟠龙灯一转，这里也有反光过来，正好射中我的眼睛。”俞飞白笑呵呵道：“本来我以为是玻璃呢，没想开灯的时候，却发现是金属，看起来好像是黄金啊。”

　　“不是黄金，只是涂了一层金粉而已。”侯老想了想，直接走了过来，轻手把窗帘拉开，然后笑道：“你们看看就算了，千万不要往外传……”

　　适时，王观等人已经听不到侯老在说什么了，眼睛直直地看向那件东西，瞬间有几分呆滞的感觉，完全陷落了。

　　好久好久之后，王观才算是勉强清醒过来，忍不住叹道：“好奢华的箱子。”

　　“不仅奢华，简直就是宝贝啊。”

　　方明升眼睛闪烁光芒，全部都是那件东西的反射。

　　“……侯老，这样的东西怎么能够随便乱放，太不讲究了。干脆搁我家算了……”能厚着脸皮说出这种话的，自然只有俞飞白这个财迷了。

　　也不怪三人失态的模样，主要是王观所说的箱子，并不是普通材料的箱子，那是一只一米多高，通体涂满了金粉，并且镶嵌了珍珠、玛瑙、美玉、绿松石等等宝石的宝箱。在灯光的照射下，整个大箱金光闪闪，各种珠玉更是绽放奇光，简直就是诱人犯罪啊。

　　“呵呵，很好吗？”

　　这个时候，不管是侯老，还是小秦几个，却一脸淡定的表情。毕竟东西摆在这里好几年，该看的早就看过了。而且由于经常研究，新鲜感全部消失，已经腻味了。

　　就好比古代的帝王，坐拥金山银山，见惯了金银财宝，肯定是麻木不仁。就算睡在皇宫宝库之中，估计也没有什么激动的情绪。

　　“这是什么东西？”

　　惊奇之余，俞飞白忍不住上去摸了摸，立即可以判断，大箱上镶嵌的珠宝都是真品，而不是用树脂或玻璃伪造的赝品。

　　此时，侯老笑了笑，轻声道：“金匮！”

　　“什么？”

　　众人一愣一惊，更有几分呆滞。半晌之后，俞飞白才重新确认起来：“侯老，您刚才说这是什么，我有些听不太清楚……”

　　“金匮，就是你们所想的东西。”侯老笑道：“金匮之盟的金匮。”

　　“不是吧，真的假的？”

　　一时之间，大家有些惊呆了。连忙继续打量，才忽然发现这件东西确实是柜子的形式，只不过造型比较方正，这才让大家看成了箱子。

　　“至于真假……”

　　与此同时，侯老摇头道：“我们还在研究之中，还没有得出明确的结论。”

　　“诶，原来是忽悠人的。”俞飞白一听，失望之情溢于言表：“既然这样，又怎么能够确定这东西就是那个金匮呢？”

　　“这个嘛……”侯老笑了笑，随口道：“上头交给我们研究的时候，就说这东西是金匮，那么我们只能鹦鹉学舌了。”

　　“研究？”

　　王观很识趣的没问上头是什么部门，只是好奇道：“难道说这个金匮也有机关？”

　　“那当然。”

　　这个时候，侯老皱眉叹道：“不仅有机关，而且机关十分复杂，我们研究一年多了，至今还是没有什么进展。”

　　“咦？”

　　俞飞白惊诧道：“这个机关锁很复杂吗？是不是最厉害的九宫八卦锁？”

　　“说复杂也不至于，说简单的话，又非常耗费精力。”

　　说话之间，侯老招呼小秦几人过来，小心翼翼把金匮抬到房间中央位置，让王观等人看得更加清楚。

　　“机关在哪里？”俞飞白左右打量，若有所思道：“是不是这些镶嵌的宝石上有玄机？”

　　“不错嘛。”

　　侯老轻笑道：“有进步，第一眼就能作出准确的判断。”

　　“哈哈，我今天状态回来了。”俞飞白眉开眼笑，摩拳擦掌道：“刚才进来的入口，就是我发现的，现在再破解金匮机关，呃，第一层机关，也绝对不是什么难事。”

　　对于俞飞白贪天之功为己有的行为，王观已经见怪不怪了，当下抱手道：“光说没用啊，你倒是把金匮打开呀，我们看着呢。”

　　“急什么，没见我在研究吗。”俞飞白随口道，然后认真伸手触摸金匮上的各色宝石。本来他也不抱什么希望的，可是胡乱触摸的时候，无意中碰到了一枚圆润的珍珠，随之就听见咔嚓一声，金匮紧闭的门扇突然开裂，形成了虚掩的状态。

　　“呃……”

　　这个时候，俞飞白明显一愣，随即反应了过来，立即喜出望外，得意洋洋道：“你看，这不是打开了吗？我真是天才……”

　　见此情形，王观自然感到一阵惊奇意外，顿时嘀咕了一声：“瞎猫碰上死耗子。”

　　“切，知道你是在嫉妒，不和你一般见识。”

　　俞飞白得意归得意，却没有得意忘形。毕竟他心里也有数，这点小机关，他误打乱撞都能够解开，更加不用说侯老等人了，肯定是轻而易举。可是现在侯老等人却说还没有研究出结果，那么充分证明金匮的机关肯定不指一道。

　　想到乾坤五行锁的复杂性，俞飞白再妄自尊大，也要老实承认，这种考较智力的事情，偶尔可以碰运气，但是肯定不能一而再、再而三。

　　王观也明白这个道理，所以泼冷水道：“你看清楚了，只是柜门开了而已，里头好像还有一层……”

　　此时，俞飞白顺手把柜门拉开，发现王观说得没错，柜门的后面，却是一层看起来十分细密坚硬的金属板，牢固的挡在其间，让人不能轻易突破防守窥探金匮的秘密。

　　当然，金属板不是重点，重点是在金属板的中间位置，却是一个十分复杂的锁盘。

　　“咦，这个不是……”

　　看到这个锁盘的一瞬间，王观和俞飞白惊叹出来，忍不住回头看向方明升。因为这个锁盘的构造，与方明升潮州别墅藏室防盗门的款式十分相似。


第822章 龙的地位

　　“这是什么锁？”

　　此时，俞飞白打量这个锁盘，皱眉思索道：“看起来很像是风水先生手中的罗盘啊。”

　　这话倒是没说，金匮之中的销盘呈正圆形，最外层一圈是十二地支，然后依次是天干、九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、阴阳等文字符号，与罗盘的形制确实有些相似。

　　“你说对了，这就是罗盘锁。”

　　这个时候，侯老摇头叹道：“这种锁，没有什么技术含量，却是最难破解的。除非你知道密码，不然的话只有一个个去验证尝试，直到密码对了，才能够破解。问题在于，这样排列的组合基数非常庞大……”

　　说话之间，侯老苦笑道：“这一年来，我们只验证庞大基数的一小半密码而已，主要是太枯燥乏味了，已经成为了苦差事。每天输入一百个密码，已经让小秦他们叫苦连天。”

　　“本来就是嘛。”

　　小秦在旁边埋怨起来：“我们曾经高薪聘请一个人专门负责输入密码，而且在他输入密码的时候，我们还要派人在旁边专门盯住，免得他耍猾，偷偷漏了几个密码，那麻烦就大了。但是他只坚持了十天就忍受不住，直接撂挑子不干了……”

　　“我数了下，发现有九个选项，一到九的数列组合是多少？”俞飞白眨眼问道。

　　“不知道。”王观茫然摇头，十分肯定道：“反正绝对能够把人逼疯。”

　　“正解。”

　　俞飞白深以为然，想想他就觉得可怕。不断的输入密码，还要保证每个密码都准确无误的输入对了。要是途中出了什么疏漏，那么等到把全部数字都输入完了，却发现依然打不开锁盘，那个时候肯定要重新验证……

　　想到这里，俞飞白不寒而栗，觉得这样不如干脆杀了他算了。

　　当然，也有另外的选择，直接把金匮破开。反正古代的金匮，肯定不可能像现代专业的保险柜，一受到外力干扰，马上启动自毁装置，把内部的东西销毁。

　　不过，蛮力破开金匮的想法，那是不可能实现的。毕竟不说金匮里头的东西，单单是这个金匮的本身，就是十分珍贵的文物。尽管这个金匮还没有正式对外公布，但是知道的人肯定也不少，谁敢急功近利损伤金匮丝毫，估计要受到大家的口诛笔伐了。

　　要知道挖掘文物，那是为了更好的保护，而不是为了破坏。如果有违这个宗旨，那与盗墓贼有什么区别？

　　“这种密码锁很难开的。”

　　与此同时，方明升点头道：“如果不知道，或者忘记了密码，那么只能一点一点计算了。之前我不是和你们说过那个事例了吗，不能在其他地方挖开，而大门底下又埋了炸药，谁敢乱锯乱砸，嘭的一声就爆炸……”

　　“也就是说，除了这种笨办法以外，就束手无策了吗？”俞飞白皱起了眉头，失望叹道：“我还想知道金匮之中，到底有没有传说中的金匮之盟档案资料呢。”

　　“不仅是你想知道，我们更加好奇。”侯老无奈一笑，却若有所思道：“其实也不是没有其他办法，只是相对这个管用的笨办法来说，其他方法更加不靠谱。”

　　“是什么办法？”

　　俞飞白眼睛一亮，连忙追问起来。

　　“东西是北宋宫廷重宝。”侯老微笑道：“确切地说，应该是宋太宗的东西。如果你能摸透他的心思，推测他出设置的密码，那么自然能够轻易解锁。”

　　“果然不靠谱。”俞飞白眉头一皱，然后琢磨道：“话说宋太宗生日是哪天了？或者是手机号码，如果能够知道微信号就更好了……”

　　“胡说八道什么。”王观啼笑皆非，古代哪来的手机和微信。

　　不过俞飞白寻思的方向倒是挺靠谱的，毕竟大家总有一种习惯，喜欢把熟悉的数字设置成为密码，这样比较不容易忘记，说不定宋太宗也一样。

　　当然，古代的生日肯定不是一串数字，而是所谓的生辰八字。

　　现在一些古装电视剧中，经常会提到生辰八字。或许有人知道这是什么意思，自然也有人不太明白这话代表的含意。

　　生辰比较容易理解，就是指出生的年月日时。至于八字，那是由于古代的纪年法，并不是用纯粹数字表达，而是用天干地支组合起来，形成一个六十年的甲子循环。

　　不仅是年，还包括了月、日、时，都可以用天干地支表述，也就是周易术语中的四柱。每柱两字，四柱就是八字，这才有了生辰八字的说法。

　　如果能够知道宋太宗的生辰八字，而且又确定他是用生辰八字设定密码，那么肯定省事很多，至少罗盘锁外层两圈的数字有着落了。

　　然而，侯老却又摇头苦笑：“不仅是宋太宗的生辰八字，还包括他登基称帝，以及最终去世的日子，我们都研究过了，可惜好像不怎么管用。”

　　“……那没办法了。”俞飞白摊手道：“果然，除了笨办法以外，也只有寄希望于瞎猫碰上死耗子了。其实我的运气不错的，能让我试试看吗？”

　　说话之间，俞飞白一脸期待的模样，显然最后一句话才是重点。

　　“当然可以。”侯老笑道：“反正今天的任务已经完成了，而且也有这方面的记录，不怕你打乱密码顺序。”

　　“哈哈，这样的话，那我就不客气了。”俞飞白搓了搓手，并且开玩笑道：“如果解锁了，是不是有奖励啊。”

　　“有奖励。”侯老居然点头道：“只要不是通过顺序来解锁，那么就可以获得奖金十万，而且记大功一次，年终资金翻倍。”

　　“哇，听起来很优厚的样子。”俞飞白咋舌起来，随即苦着脸道：“不过，我好像不是研究所的人，大功和年终奖金和我没关系啊。”

　　“别扯淡了。”

　　适时，王观取笑道：“开锁还是没影的事，就惦记着奖励的问题，也不怕让人笑话。”

　　“笑话什么，我这是在争取正当权益，十分光明磊落，有什么好笑话的。”俞飞白哼哧起来，然后蹲在金匮的旁边，开始琢磨怎么破解锁盘组合。

　　地支、天干、九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、阴阳，一共有九个选项。但是每个选项之中的数字又各不相同，那么排列组合自然是千变万化，难度不是一般的大。

　　“十二地支，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，其中以子为贵，所以肯定是子当头。”俞飞白慢慢分析起来：“至于甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十天干，当然是甲为尊……”

　　“九宫，正宫、中吕宫、南吕宫、仙吕宫、黄钟宫、大面调、双调、商调、越调。宋太宗是皇帝，肯定是居于正宫，这绝对没错。”

　　俞飞白誓言旦旦，拨了一个选项之后，立即笑逐颜开：“这个八卦更加简单了，乾为天，皇帝又号称天子，自然就是这个了。”

　　“七星？”

　　这个时候，俞飞白有几分迟疑：“北斗七星，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，你们觉得是哪个的可能性更大。”

　　“反正你也是乱来，那随便选一个就行了。”王观笑道，很不看好俞飞白的破密。

　　“哼。”

　　俞飞白撇嘴，踌躇片刻之后，立即下定了决心：“既然作为皇帝，肯定是享有至高无上的权力，那么就选天权吧。”

　　“六合……”

　　俞飞皱起了眉头，又开始举棋不定：“上下东南西北，会是哪个呢？不管了，上天下地，反正作为皇帝，肯定和天脱不了干系，皇上皇上，就这样定了。”

　　快刀斩乱麻决定了六合之后，俞飞白的手指移到了五行之中，然后笑容满面道：“嘿嘿，金木水火土，太小儿科了，这是金匮，肯定是金啊。连皇帝的龙袍也是金灿灿的颜色，难道还能是别的不成？”

　　“这个可说不准。”

　　适时，侯老笑道：“北宋以紫为贵，皇帝龙袍可能是紫色的，不是明代的杏黄色。”

　　“呃？真的假的？”

　　俞飞白眨了眨眼，有些摸不着头脑：“不是说黄袍加身吗？”

　　“黄袍加身那是后人的说法。”

　　侯老微笑道：“在正史之中，只提到陈桥兵变而已。而且宋代皇帝的袍服，除了祭典的正装冕服以外，平时不怎么讲究的，就是一身简单的常服，有红色、黄色、紫色，按照皇帝个人意愿，他爱怎么穿就怎么穿，不像明清那样有限制。”

　　“宋朝提倡简约美，皇帝需要以身作则，不会穿得多么华丽。”王观笑道：“我记得北宋的大臣好像可以穿龙袍的，似乎宋太祖还专门询问宰相赵普，怎么你衣服有龙，而我没有。赵普回答说，这是由于大臣都是人中龙凤，所以衣服才有龙纹。”

　　“你说对了。”侯老笑呵呵道：“其实把龙的地位抬高，那是在元代才开始的，到了明清才发展到巅峰状态，成了皇家独有的标志……”

　　“喂喂喂，跑题了有没有。”

　　就在这时，俞飞白表示强烈抗议道：“现在是看我破解密码，而不是听你们在讨论历代皇帝服饰好不好。”

　　“那你继续啊。”王观随口道：“四象青龙白虎朱雀玄武，你选哪个？”

　　“本来想选龙的，可是听你们这么一说，好像龙在宋代也不咋样，倒是让我为难起来。”一时之间，俞飞白犹豫不决。


第823章 想要什么奖励？

　　这个时候，俞飞白手指头在青龙白虎朱雀玄武图案上面转来转去，非常的犹豫，半晌之后眼巴巴的回头问道：“你们觉得我应该选择哪个？”

　　“你自己选，免得最后打不开锁盘，你又把责任推到我们头上。”王观毫不犹豫拒绝了，却是让俞飞白十分不满。

　　倒是侯老比较好心，微笑提醒道：“按照五德轮回说，宋朝是火德，可能是朱雀。”

　　“咦，好像很有道理。”俞飞白一听，立即选择了朱雀，然后感激涕零起来：“还是侯老有见地……”

　　说话之间，他瞪了王观一眼，撇嘴道：“不像某个人，明明是不懂，却不肯承认。”

　　在嘀咕的时候，俞飞白手指也来到了最后一个阴阳选项，随即不假思索点向太阳图标，并且解释道：“自从夏桀自比太阳开始，哪个帝王不是这样认为？就算嘴上不说，心里肯定会这样想，所以肯定错不了。”

　　按转太阳图标之后，俞飞白期待地看着金匮，希望能够听到机关响动的声音，可惜金匮却很不给面子，久久没有动静。

　　“混蛋！”

　　看到众人脸上的笑意，俞飞白有些恼羞成怒了，愤恨的站了起来，悻悻道：“宋太宗这个混蛋，好端端的设置什么密码。谁不知道他的金匮之盟是假的，还怕别人偷看？你们也不要笑，我不行，有本事你们来呀。”

　　“我也没说我们能行呀，反而是你信心满满，一副手到擒来的模样，还和侯老探讨交奖励的问题。”王观笑道：“现在知道好高骛远的下场了吧。”

　　“主要是我现在不在状态。”俞飞白输人不输阵，依然嘴硬道：“不然的话，肯定是分分钟搞定。还是那句话，有本事你来……”

　　听到这话，王观也有几分意动。倒不是想出什么风头，主要是想知道金匮之中，是不是真的藏有所谓的金匮之盟诏书。哪怕诏书是宋太宗伪造的，但是也有极高的研究价值。

　　毕竟正史之中，只提到了金匮之盟的典故，至于诏书是什么内容，一直讳莫如深，根本没有流传下来。从这个情况来看，也足够说明这事的猫腻。如果真是光明正大，那又何必遮遮掩掩，不敢将诏书示人呢？

　　当然，在没有证据的情况下，一切只能算是猜测而已。历史就是这样，充满了层层迷雾，而且又经过了无数人的篡改，谁也不也保证自己知道的历史，就肯定是事实真相。所以关于历史，基本上是处于正史不可信，野史不可靠的状况。

　　不过，就是这种不确定性，才给研究历史的人带来更多的乐趣。

　　“来就来，你就睁大眼睛，看我怎么破吧。”

　　适时，王观也是一脸自信的样子，轻轻蹲在金匮旁边，开始他的成神（棍）之路。

　　“切，我看着呢，看你怎么失败。”

　　说话之间，看到王观的情况，俞飞白忽然一愣，莫名其妙道：“好端端的，你闭上眼睛做什么？”

　　“别吵，不要打扰我听声音。”

　　此时此刻，王观确实是眼睛紧闭，耳朵微微贴在金匮锁盘的旁边。这样的造型，大家看了就觉得非常眼熟。

　　一瞬间，俞飞白笑喷了，哈哈大笑道：“你这是在演电影吗？真当自己是国际大盗了，居然来这一招，比我更加不靠谱。”

　　侯老等人也笑了，尽管也有几分矜持，不过也看得出来，他们对于王观的举动也不抱任何希望。毕竟影视剧只是虚构的东西，在现实生活之中，肯定没有这样厉害的大盗，居然能够听音破解密码锁，简直就是天方夜谭。

　　不过，就算觉得不可能，大家也没有阻止的意思，就算是看戏了。

　　然而，世界之大，无奇不有。最重要的是，天底下就有那么一类人，他们可以完成常人眼中不可能实现的任务，化腐朽为神奇。

　　王观就是这样，对于大家的笑声充耳不闻，专心致志的破解锁盘。耳朵装模作样的聆听，实际上是在用异能作弊。就算是闭着眼睛，他也看得十分通透。

　　说实在话，王观其实也不用解锁的，只要透视一下，就可以知道金匮之中有什么东西了。不过考虑到这事对侯老也比较重要，反正只是举手之劳，他也不介意帮个小忙。

　　当然也别说这事没谱，只要用心聆听的话，真有可以听到金匮内部机关在响动的声音。但是这种声响十分细微，听到和没听到根本没有什么差别。就算真有差别，王观也听不出来，不过他却看得十分清楚……

　　“地支、天干、九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、阴阳。”

　　发现王观十分专注的样子，大家也不好再笑话了，也随之慢慢的收敛声息，看着他逐一选定了文字符号，然后顺着锁盘转动，让这些文字符号排列在一条直线上。

　　断断续续，大概过了三五分钟的样子。

　　“咔嚓！”

　　就在众人有些不耐烦，打算劝说王观不要白费心机之际，突然之间一个机弦跳动的声音传了出来，十分清脆悦耳。

　　随后在众人瞠目结舌，难以置信的目光中，王观睁开了眼睛，摸了摸有些僵硬的脖颈，然后起身站了起来，顺手把金匮内门拉开了，露出了内部的几个格架。

　　此时，大家也顾不上观看金匮格架里头到底安放了什么东西，每个人脸上都是见到鬼了似的惊愕表情，根本不敢相信自己的眼睛。

　　“……擦！”

　　俞飞白张大了嘴巴，好半晌才记得合拢起来，不过还是很惊诧：“王观，你太神了吧，居然会这一招？我看你别学什么鉴定了，改行做国际大盗算了，而且不用你亲自出马，直接上网发帖子表示自己会开保险箱，自然有人提东西上门。”

　　其他人纷纷点头，深以为然，特别是方明升，目光微微闪动，第一次觉得这种密码锁好像不太稳妥，回去之后要弄个指纹锁，再多加一层保险才行。

　　“运气，侥幸。”

　　王观谦虚了下，立即转移话题道：“你们快看，金匮里头好像有不少东西。”

　　众人一听，注意力果然转移了，纷纷看向了金匮，发现王观说得没错，在金匮内部的格架之中，确实安放了一些物品。

　　“大家别动。”

　　与此同时，侯老表情十分慎重，挥手示意道：“小秦，出去把这事告诉大家，另外再通知潘主任，让他赶紧过来一趟……”

　　“哦。”

　　小秦如梦初醒，连忙跑了出去。

　　不一会儿，其他人听到消息，也随之蜂拥而来。看着打开的金匮，每个人脸上都露出了好奇、兴奋的表情。不过却没人乱动，只是恪守本分的围观而已。

　　这不仅是由于侯老在这里坐镇，更主要是这个研究所之中，本身就是比较讲究组织纪律的单位部门。大家已经习惯这方面的约束，自然不会乱来。

　　几分钟之后，又有一帮人匆匆忙忙赶过来了。

　　“散了，都散了。”

　　期间，也有人站出来维持秩序，在他的招呼下，无关人员也退了出去。不过侯老、小秦几人，自然也包括王观、俞飞白、方明升三人，却留了下来。

　　“侯兄。”

　　适时，一个人走了过来，却是王观等人初到研究所，在庭院门口附近遇见的老人，只见他看了眼金匮，脸上也充满了惊喜的笑容：“东西真的打开了，比预期的要早啊。”

　　“这是意外……”侯老指了指王观，有几分感慨：“多亏了这个年轻人，是他……误打乱撞吧，这才把金匮开了。”

　　直到现在，侯老还在怀疑，王观到底是真有听音辨识密码的本事，还是像他自己所说，只是纯粹的运气侥幸而已。

　　“哦。”

　　看了眼王观，不管这事是不是意外，反正那个老人真是感到意外了。不过正事要紧，他也没有心思探究其中的过程，而是收敛了笑容，严肃问道：“金匮打开之后，有谁动过里面的东西没有？”

　　“没有。”

　　侯老也是严肃回答：“金匮打开的时候，就我们几个在场，可以互相证明没人动过里面的东西，另外还有摄像机可以作证……”

　　“居然有摄像机。”

　　王观和俞飞白忍不住抬头一看，果然在房间顶上发现了几个摄像头。还真是高科技啊，也难怪刚才许多人涌进来，却井然有序的模样。

　　“很好。”

　　此时，那个老人重新露出笑容，随后挥手道：“贴封条。”

　　一瞬间，几个人冒了出来，拿出封条把金匮口贴住了。注意了，那是在金匮打开的情况下贴封起来，用封条把匮口封住，然后每个人都要在封条上签字。签字之后，自然有人把金匮抬到特制的集装箱中，再贴一层封条之后，才让专人搬走了。

　　“什么呀。”

　　看着远去的集装箱，俞飞白忍不住悄声埋怨：“明明是我们打开金匮的，居然不让人看。分明就是过河拆桥、卸磨杀驴……”

　　“小声点儿。”王观轻声道：“好奇心害死猫，不该知道的事情少打听。”

　　“我没打听。”

　　俞飞白辩解了一句，然后提高声调道：“我现在只关心奖励的事情。”

　　说话之间，他腆着脸问道：“侯老了，我们打开金匮了，那个奖励是不是该兑现了？钱什么的就算了，他们两个是大土豪，也不差钱……”

　　侯老当然明白俞飞白潜台词，不差钱，就是不要十万块的资金，所以饶有兴趣问道：“那你想要什么奖励？”


第824章 我要这尊塑像

　　“这个嘛……”

　　听到侯老的询问，俞飞白认真考虑起来，半晌之后才叹气道：“想不出来，反正我知道，我想要的东西您老未必肯给。”

　　“你不说，我怎么知道能不能给。”侯老笑了笑，也声明道：“当然，如果你想要金匮里面的东西，那我肯定是无能为力了。”

　　“如果不要金匮里面的东西，那能不能知道那些东西是什么？”俞飞白趁机询问起来。

　　“这个也不行。”侯老微笑摇头道：“你没看见吗，连我都没资格知道那些是什么东西，怎么可能告诉是什么。”

　　“诶，几样东西而已，大不了还有一道诏书，干嘛掩饰得这样严密。”俞飞白撇嘴道，十分的不满。

　　“不仅是一道诏书那么简单。”王观倒是有几分明白，轻声提醒道：“关键是诏书的内容公布出来的话，那一段历史可能要改写了，自然要慎重……”

　　“不算改写，最多是肯定猜测而已。”

　　就在这时，俞飞白话锋一转：“不过你说得很对，想一想，回收全国的教科书，那是多大一笔钱，确实不能草率。话说，我们现在就开家印刷厂吧，指不定能赚大钱。”

　　“少做梦了。”王观轻笑起来：“今天也打扰侯老很久了，我们也该告辞了。先去吃午饭，然后再到汉中的古玩市场逛一逛。”

　　“太好了，就等你这句话呢。”俞飞白精神一振，立即表示赞同。

　　“主意不错。”方明升也笑逐颜开点头。

　　非常明显，打开金匮之后，侯老肯定要忙了。不仅王观知情，俞飞白和方明升自然识趣，立即附和了起来。

　　“等等……”

　　看见三人要走，侯老却阻拦起来，沉吟了一下之后，他示意三人稍等片刻，随即就走到那位姓潘的老人旁边，然后两人窃窃私语，似乎在商量什么事情。

　　不久之后，侯老重新走了过来，轻轻笑道：“你们帮了研究所的大忙，大奖励肯定没有，不过可以送你们一些小礼物。”

　　“侯老，不必了吧。”王观习惯性婉拒。

　　然而，俞飞白不知道客气为何物，听到这话立即眉开眼笑，连忙问道：“侯老，送我们什么礼物啊？如果是旅游纪念品，那就算了。”

　　“难怪令希说你是惫懒小子。”

　　俞飞白的“坦诚”，直接把侯老逗乐了，哈哈一笑之后，就招手道：“走了，跟我来。尽管礼物不算多么丰厚，不过你们应该会满意。”

　　说话之间，侯老在前边引路，带着三人来到另外一个房间。

　　进去之后，王观举目一看，发现这里好像是一个库房，不算宽敞的空间之中，摆放了四五个铁架子，每个架子上都摆放了东西。

　　看了一眼，俞飞白有几分激动：“这些东西是……真的能给我们？”

　　“这是淘汰下来的小玩意，我们修好之后就搁这里了。”

　　此时，侯老微笑道：“注意啊，每人只能拿一件，而且拿出去以后，没事不要乱宣扬，反正我们不会承认的。”

　　“侯老您放心，就算我们说了，人家也未必相信啊。”俞飞白丢下一句话，就兴冲冲地跑到架子旁边，东看看，西摸摸，挑选符合心意的物件。

　　“对了，那些手弩别动，那是国家管制物品，不能送给你。”

　　忽然发现俞飞白拿起一样东西，侯老急忙提醒起来，却让他悻悻放手，嘟囔了下嘴唇，又关注别的物件去了。

　　适时，方明升也放下了矜持，见猎心喜的拿起一尊佛陀造像，笑容满面的向侯老请教其中有什么机关奥秘。侯老轻声解答起来，另外给他推荐一尊宝塔，却是让方明升左右为难，不知道怎么抉择。

　　可惜呀，这里不是古玩店，不然的话，就可以直接砸钱了。方明升暗叹了一番，然后就开始陷入了纠结之中。

　　侯老也乐得清闲，目光一转之后，发现王观还站在门口，顿时奇怪道：“他们两个都在挑东西，你怎么没有动静啊。”

　　“……哦。”

　　此时，王观有些出神，直到侯老走了过来，这才恍惚清醒，然后指着门口侧边角落的一件东西，十分好奇问道：“侯老，这尊是塑像，还是雕像啊，也有机关吗？”

　　侯老看了过去，顿时笑道：“是塑像，古代的泥塑，所以没机关。不过塑像的底座是有机关的，能够弹出尖刀。后来我们把底座机关拆了下来研究，却没人关注这具塑像，就随手搁置在仓库这里了。”

　　“难怪只有半截。”王观恍然大悟，他刚才就是在奇怪，挺好的塑像，怎么光有半身，却没有脚，原来根源在这里啊。

　　塑像确实只有半截，确切地说应该是大半截，上半身直到膝盖部位齐全，就是膝盖以下没有了，显得十分怪异，所以才引起了王观的注意。

　　当然，主要是塑像的造型也颇引人注目，就好像是古代的将军似的，身披铠甲，双手环扣于腰间，缠握着一把断剑，十分英气威武。不过，可能是经历了太多的风雨摧毁，塑像的五官也有几分模糊不清，尤其是搁在角落的时候，却是有几分阴森森的恐怖感。

　　“这是什么时代的塑像？”

　　王观打量之余，也有几分好奇。只是他对于塑像的风格，不算多么精深，只是知道这是古代的东西，却不能肯定是哪个朝代的。

　　“从刚才来看，应该是南北朝时期的作品。”

　　侯老随口道：“这是南朝的雕塑风格，比较重视细节的处理。比较说铠甲的铁片的刻画，身体和手臂的比例，都十分的协调细腻，不像北方那些自然粗犷奔放……”

　　“南朝塑像。”

　　王观恍然，同时笑道：“我还以为是秦朝的呢，毕竟这东西与兵马俑有些相似。”

　　“这怎么可能。”侯老笑叹摇头：“兵马俑是国家瑰宝，每一个都有详细的编号，谁敢胡乱搁在这里。说起来，这塑像是在一座被泥石掩埋的荒山破庙中挖出来的，估计应该是天兵神将之类的庙宇。”

　　“南北朝时期，诸国征伐，民不聊生，百姓战战兢兢，过着朝不保夕的生活，只得建庙膜拜天兵天将，希望能够护得一时平安。”

　　侯老感叹起来，王观也若有所思的点头。貌似在南北朝时期，好像是中国宗教最盛行的时刻，无论是道教还是佛教，都在这个时期蓬勃发展，为以后成为国教奠定了基础。

　　尤其是佛教，由东汉东传中国，一直处于小打小闹的状况，被本土宗教压得喘不过气来。然后到了南北朝时期，由于宗教理论得到上层统治阶级的认可，一下子就咸鱼大翻身，晋级成为中国有数的大宗教之一。

　　不得不说，时势造就英雄啊。不管是佛教，还是天主教，或者伊斯兰教，在创教之初，貌似都是十分艰难，有的时候还是统治阶级打压的对象。但是人家知道创新，不断的完善或修改宗教发展路线，积极迎合主流思想，最终获得了成功。

　　单单是这一点，让人不得不表示佩服。或许现在的人只顾看见世界几大宗教风光得意的模样了，却没有意识到人家是经过了多少沉沦、磨难、挣扎，然后才紧紧抓住一点机遇拼命地往上爬，最终才得以脱颖而出。

　　当然，但凡宗教，都有一个唯我独尊的毛病。弱势的时候，肯定没有这个念头，一旦壮大以后，就开始排除异己了。相对来说，还是中国的情况较好，佛道两家实力相当，可以相互牵制。但是在西方世界就比较惨淡，一家独大的结果就有了所谓的黑暗中世纪。

　　不过话又说回来，在南北朝时期，各路毛神十分活跃，相互斗法，伐山破庙的情况也没少发生。最典型的例子就是龙虎山的张天师了，经过了一番征伐之后，才有了天师道的辉煌。

　　或许就是基于这个原因，所以在这座塑像之下，才安装有尖刀机关。算是一种保护吧，如果有谁敢乱砸塑像，就要受到尖刀的刺伤之苦。

　　扯远了，言归正传。

　　此时，王观走到了角落，仔细打量塑像。不知道为什么，看到这个塑像，或者说看到塑像手中的断剑，他心里就有几分悸动。

　　塑像手中的长剑垂直落下，应该是浇铸成型之后，这才贴在塑像上的。不过又是由于年代太过久远，剑身已经断了，其中一截不知去向，所以塑像手中只环扣了半截断剑而已。

　　然而就是这半把断剑，却让王观有似曾相识的错觉。

　　“侯老，我要这尊塑像。”

　　就在王观琢磨之时，俞飞白不声不响的冒了出来，毫不客气地直接拦一道。

　　“什么？”

　　侯老有些意外：“你要塑像？”

　　“没错。”

　　看了眼王观之后，俞飞白笑眯眯道：“我最近对古代雕刻很感兴趣，正在研究塑像的起源和发展，现在看到这件东西，难免有些见猎心喜，还请侯老成全。”

　　霎时间，王观有几分无语，有些明白俞飞白的想法，肯定是以为自己相中了这尊塑像，所以匆匆忙忙地过来抢夺了。

　　对此，王观啼笑皆非，天可怜见，他从来没有说过这尊塑像是宝贝啊！


第825章 赤霄剑线索

　　“侯老，你刚才不是让我们随便挑吗。”

　　这个时候，俞飞白还在努力：“这尊塑像，应该不是属于手弩之类的危险用品吧，您可不能说话不算数哦。”

　　“你真的要塑像？”侯老有些奇怪，好心劝说道：“这尊塑像没有什么机关的，你再考虑考虑，免得后悔莫及。”

　　“不考虑了，我就要这个。”俞飞白斩钉截铁道，看他的模样，大有几分侯老不答应就直接硬抢的架势。

　　“既然这样，那就随便吧。”侯老摇了摇头，不太明白俞飞白为什么拿垃圾当成宝贝。

　　“谢谢侯老。”俞飞白一听，顿时喜形于色，冲着王观嘿嘿一笑，害怕他抢夺似的，连忙虚抱着塑像。

　　“怎么回事？”就在这时，俞飞白感觉有些不对，主要是他的手一碰，还没有用力呢，塑像就开始晃荡了起来。

　　俞飞白一愣，连忙把塑像扶住，然后稍微用力一提，轻而易举把塑像高举了起来。一时之间，却是让他傻眼了：“塑像太轻了吧。”

　　“哦，忘记告诉你了。这尊塑像是用藤篾编织而成，表面敷了一层细泥而已。”侯老微笑解释起来：“你要小心点了，千万不要太用力，不然表层的泥就碎裂了。”

　　“不是吧。”

　　俞飞白睁大了眼睛，不可置信的嚎叫起来，然后小心翼翼把塑像抬得更高，突然发现内部是中空的，还有细碎的粉尘散落。

　　“什么玩意……”见此情形，俞飞白十分沮丧，随手把塑像搁下，气急败坏的回头叫道：“王观，你又坑我！”

　　“谁坑你了。”

　　王观哭笑不得道：“我什么都没说，是你不听侯老的劝告，非要这塑像的。”

　　“谁要这塑像了，没有的事。”

　　一瞬间，俞飞白矢口否认，然后腆着脸道：“侯老，我刚才是开玩笑的，您别往心里去。其实我早就决定了，就要这件东西。”

　　说话之间，俞飞白又跑到架子旁边，把一件东西拿了过来。王观见状，忍不住调侃道：“飞白，最近胖了没有？”

　　“滚！”

　　俞飞白瞪了一眼，知道王观是在笑话自己食言而肥。不过以他的厚脸皮，绝对不会将区区的嘲讽放在心上。

　　“哈哈……”

　　侯老心胸开阔，自然也不会在意俞飞白的反悔，反而伸手接过他递来的东西，看了一眼之后忍不住赞道：“眼力不错，挑了一件好东西啊。”

　　“真的。”俞飞白有些小得意，笑嘻嘻道：“那侯老您说说看，这东西有什么机关？”

　　此时，王观顺势看去，只见俞飞白相中的是一个匣子。扁长状，呈长方形，表面雕刻有福碌寿三个文字，另外还有一些装饰性的纹理。总体来说，东西看起来十分古拙，又透出精致的感觉。

　　“这是一个笔匣……”侯老才开口，就注意到俞飞白失望的表情，顿时笑道：“先听我把话说完，这件东西表面看起来是一个笔匣，实际上在内部却暗藏玄机。”

　　说话之间，侯老也不知道按了什么机关，只见匣子咔嚓一下，就在侧边弹出一个十分隐秘的裂缝，却是在匣子里头还有一层狭小的储物空间。

　　“这是清代的东西。”侯老微笑道：“属于官员给上司送礼的用具，表面是送一排毛笔，实际上在暗层之中却夹带了银票。”

　　“这敢情好。”

　　王观忍不住笑道：“飞白，就要这个了，回去以后专门来用藏私房钱。”

　　“扯淡，我还需要藏私房钱吗？”

　　俞飞白横眼斜睨，尽管还是有点失望，不过却不打算更换了。毕竟反悔一次那是玩笑，再改口一次就是人品问题了。况且这笔匣无论是材料，还是做工都不错，又是清代的东西，作为收藏品也不差，所以干脆就要这个了。

　　俞飞白选定了物品，而方明升经过一番权衡之后，也觉得还是七层宝塔比较好，就要了这个能把七层宝塔变成九层宝塔，甚至十二层宝塔的东西。

　　“你呢。”

　　适时，侯老看向了王观，笑问道：“还没有选中符合心意的东西吗，要不要我帮忙推荐？”

　　“不用了。”

　　王观摆手拒绝，犹豫了下，才开口道：“其实我想向侯老打听一件事情。”

　　“嗯？”

　　侯老一怔，好奇道：“什么事情啊？”

　　“我想知道，这尊塑像是在什么地方挖到的。”王观轻声道：“这事应该不算是机密吧，如果能够告诉我的话，还请侯老不吝指教。”

　　“好端端的，你打听这个做什么？”

　　这下子，不仅是侯老惊讶，俞飞白和方明升也十分意外。

　　“这个……我当然有理由。”王观避重就轻道：“侯老，能够告诉我那个地方吗？”

　　“虽然我不知道你为什么打听这个，不过倒是可以告诉你地址。”侯老沉吟了下，却也没有隐瞒，把详细的地点告诉了王观，让他感激不已。

　　接下来也不多说，各自有了收获以后，三人就直接告辞了。然后在侯老的礼送下，轻快离开了研究所。

　　当然，只是离开了研究所，并没有离开汉中。

　　与此同时，俞飞白追根究底道：“莫名其妙的，你打听那个地方做什么？有什么特别的理由，现在该说了吧。”

　　“能够挖出南北朝时期的塑像，说明那个地方好东西不少，我打算去掏宅子。”王观笑眯眯道：“这个理由足够了吧。”

　　“是吗。”俞飞白眨了眨眼，看似信了，然后饶有兴趣道：“这主意不错，算我一份。”

　　王观点了点头，随即转身问道：“方老板，我们打算在汉中逗留几天，或许还要到咸阳、长安逛一逛，不知道你有没有空？”

　　这也算是比较委婉的暗示，方明升自然听得明白，立时笑道：“那真不巧，我有事要忙，恐怕不能陪你们兜转了。”

　　“没事，以后会有机会的……”

　　大家相互客套了几句，方明升就带着他的随行人员走了。

　　至于王观和俞飞白，则是在市区找到一家生意红火的酒楼，要了一个包厢，点了许多汉中美食，然后一边撒开肚子狼吞虎咽，一边闲聊起来。

　　“现在没外人了，你可以说实话了吧。”

　　此时，俞飞白夹了几片汉中米面皮子到口中咀嚼起来，香辣酸甜的口感，又十分的爽滑，让他觉得十分过瘾。

　　“说什么实话？”王观含糊其辞道，也在猛吃。

　　“不要装蒜。”

　　拿了张纸巾抹去额头的热汗之后，俞飞白鄙视道：“就你那点小心思，还想瞒得了谁？向侯老打听那个地方，绝对不是掏宅子那么简单。”

　　“穷乡僻壤，不掏宅子还能做什么？”王观反问起来。

　　“这个就是我想问的。”俞飞白琢磨道：“感觉你好像有明确的目的，在找什么东西。”

　　“真有这么明显吗？”王观眨眼道：“我掩饰得挺好的呀。”

　　“真让我猜对了？”俞飞白一听，兴高采烈道：“快说说看，到底在找什么？是不是在那个塑像上，发现了什么线索。”

　　“脑子挺灵活的嘛。”王观笑了笑，点头承认道：“确实是有些发现，不过只是我的推测而已，到底是不是，还需要验证。”

　　“不要卖关子，到底是什么猜测？”俞飞白催促起来。

　　“你注意到没有。”王观提示起来：“塑像上的那把断剑，看起来有些古怪，感觉和传说中的一把名剑类似。”

　　“古怪？”俞飞白皱眉苦思，半晌之后茫然摇头道：“我只是随便看了几眼，也没有留意断剑的情况，不知道有什么古怪。”

　　“那你刚才抢得那么积极做什么？”王观自然趁机鄙视起来。

　　“嘿嘿，过去的事情了，还提来做什么，做人应该往前看……”俞飞白轻描淡写摆手，然后追问起来：“你还没说呢，那断剑到底怎么古怪了，和那把名剑相似。”

　　王观慢条斯理吃了根面皮，这才轻声吐字道：“赤霄！”

　　“……真的假的？”

　　俞飞白顿时不淡定了，惊喜交集之余，又十分怀疑道：“你别唬我啊，不要以为这里是汉中，就一定有赤霄剑。”

　　“我没说一定有。”王观摊手道：“只是说可能有而已。”

　　“原来是碰运气啊。”俞飞白有些失望，理解点头之余，又有几分迷惑道：“你说塑像断剑像赤霄，又有什么依据？”

　　“剑柄就不说了，镶嵌有珠状物品，另外就是剑身涂了红色。”王观分析道：“不过由于经历了千年风雨，剑身颜色已经变得十分暗淡，但是依然残存了少许暗红。红色的剑，在我的印象之中，似乎只有赤霄了。”

　　“听起来有些悬，勉强也算是线索吧。”

　　说话之间，俞飞白意气风发道：“不过没关系，只要有我在，肯定可以化不可能为可能，顺利找到赤霄剑。”

　　对于俞飞白这种莫名膨胀的自信心，王观已经见怪不怪了，继续品尝汉中的美食。东西确实十分美味，就是辣了点，让他不断冒汗，酣畅淋漓。

　　当然，这种辣只能算是小儿科，远远没到油泼辣子一道菜的地步。

　　不久之后，两人吃饱喝足，心满意足离开了酒楼，然后租了一辆车，就朝侯老提供的地址飞奔而去……


第826章 小胖子庞跃

　　过了好久，两人才算是抵达目的地。这是一个小县城，位置比较偏僻，经济说好不好，说坏也不坏，但是人口不少，看起来挺繁华热闹的。

　　当然，严格来说，这个地方也不算是真正的目的地，只是目的地中的一个落脚点罢了。毕竟两人真正想要去的地方，就属于这个县城管辖的范围。不过来到这里之后，天色已经不早了，两人干脆在这里投宿，等到明天再去寻找赤霄剑的下落。

　　一夜无话，第二天清晨，两人舍弃了汽车，另外租了两车摩托车作为代步工具。然后打听清楚方向，就扬起一路烟尘滚滚而去。又经过了两三个小时的跋涉，两人才算是来到了真正的目的地，那个挖出塑像的山坡上。

　　“到了？”

　　俞飞白举目打量起来，有些迷惑不解道：“是这里吗？怎么不见那个废庙？”

　　“应该是这里没错。”王观翻看了下地图，再拿出手机定位，然后确定无疑：“没错，就是这里了。至于废庙……找找看。”

　　“嗯。”

　　俞飞白点了点头，毕竟山坡虽然只是山坡，但是面积却也不小。而且这里也没有什么绿化工程可说，所以放眼望去，只是一片裸露的泥石。

　　把摩托车锁在附近之后，两人很自然地朝山坡高处走去。居高临下，自然看得比较清楚，只见在不远处，隐约可见山村的踪影。这是很正常的情况，毕竟有人的地方才会有庙，或者说有庙宇的地方，曾经肯定会有人的存在。

　　不过，只看到山村，却没有看到废庙，却让两人有些奇怪。就在这时，俞飞白琢磨道：“该不是挖出东西之后，又把废庙给埋了吧？”

　　“呃，也不排除这个可能。”王观想了想，干脆提议道：“到那边的山村找人打听一下吧，就算找不到赤霄剑，也可以掏个宅子嘛。”

　　“这主意不错。”俞飞白表示赞同。

　　当下，两人走下山坡，立即开着摩托车向山村方向驶去。三五分钟之后，两人来到了那个山村，看清楚这里的情况，顿时一阵惊愣。

　　刚才在山坡上，两人只是看到了大致的轮廓，可是现在来到了村口，两人却发现这里居然是一个废弃的村子。整个山村大概有三四十户人家，但是看起来很久没有人居住了，一些房屋已经倒塌，尽是断垣残壁。

　　看到一幅破败的模样，加上山村之中又没有什么动静，显得十分的静谧。哪怕现在是阳光高照，光天化日之下，却依然给人一股阴森森的感觉。

　　“啪，啪，啪……”

　　来到这里，两人心里就有些发毛，自然而然的停了下来。还没有等两人开口说话，就在这时村中突然传来了奇怪的声音，顿时把他们吓了一跳。

　　“该不会是真闹鬼了吧。”

　　一时之间，俞飞白脸色微变，如果不是王观在旁边，估计他会第一时间调头就跑。

　　“不至于吧。”

　　王观也有几分怵然，虽然也有点腿软，不过还能勉强保持镇定。

　　“嗯？”

　　与此同时，俞飞白也发现有些不对：“好像有人在挖什么东西？”

　　“看到了。”

　　王观点了点头，顺手一指示意道：“村里那颗大树下，也有一辆摩托车。”

　　“也就是说，不是鬼在作祟。”

　　适时，俞飞白揉搓着下巴，表情顿时变了，仿佛凶相毕露，杀气腾腾道：“我们也进去，倒要看看是谁在装神弄鬼吓唬人。”

　　“等等。”

　　王观比较小心谨慎，轻轻摇头道：“说起来，这里也算是荒郊野外，多一事不如少一事。我们还是走吧，继续找那个废庙。或者再转一圈，说不定附近还有另外的山村。”

　　“怕什么。”俞飞白不以为然道：“死人不好说，活人有什么好怕的。”

　　“不是怕，而是不想招惹麻烦。”王观干脆点明了：“如果是村民还好说，要是盗墓贼，或者有人在做一些见不得光的勾当，让我们撞破了好事，不知道会不会有什么过激反应。”

　　“好像也是……”俞飞白沉吟了下，也轻轻点头，不再叫嚷过去察看情况了。毕竟有把握去做的事情，那叫勇敢。但是以身犯险，那就是愚蠢了。

　　“走了。”王观招呼道：“如果实在找不到，只能打电话询问侯老了。”

　　“干脆直接打电话算了……”

　　俞飞白随口建议起来，然后也准备调转车头离开。

　　“等等，等等……”

　　就在两人准备离开的时候，山村的一个角落之中，却突然有人跳起来招手，语气十分的兴奋，有种久旱逢甘霖，他乡遇故知的欣喜。

　　“什么情况？”

　　两人自然回头看去，只见一个小胖子一脸惊喜交集的表情，匆匆忙忙在废弃山村之中跑了过来，并且不断的招手呼喊。

　　“两位兄弟，等一等……”

　　片刻之后，小胖子跑到村口了，尽管是气喘吁吁的模样，但是脸上的笑容却十分灿烂，更有一种如释重负的感觉：“太好了，终于遇见活人了。”

　　“你这话是什么意思？”

　　俞飞白眉头一扬，挑刺道：“你的意思是，刚才在和死人打交道？”

　　“……怎么会，兄弟你真会开玩笑。”

　　小胖子一怔，急忙解释起来：“我的车坏了，在这里等了半天，都没看见人来，还在琢磨着要不要干脆报警求助呢。还好在关键时刻遇到了二位，真是天无绝人之路啊。”

　　“车坏了？”

　　俞飞白瞄了眼停放在村中的摩托车，一脸怀疑的表情：“车坏了你不到附近找人帮忙，反而在这个荒废的山村瞎折腾什么？”

　　“呵呵……”

　　小胖子脸上堆起了笑容，却没有回答俞飞白的问题，只是在口袋里掏出了名片，一边给两人递去，一边自我介绍：“我叫庞跃，以后二位有什么需要，请多多关照。”

　　“嗯？”

　　王观随手接过名片，低头看了一眼，顿时有几分了然。

　　“……珍古堂？”

　　俞飞白表情古怪：“开古玩店的？”

　　“正是，小打小闹，混口饭吃。”庞跃眼中掠过一抹精明之色，忽然笑道：“看两位的装扮，应该也是同行，也是下乡掏宅子的吧。”

　　也难怪庞跃有这样的推测，主要是王观和俞飞白两人为了入乡随俗，确实经过了一番“精心”打扮，换下了都市潮流服饰，穿上了比较朴素耐脏的衣服。

　　这是经验之谈，下乡掏宅子，如果穿得光鱼亮丽，那么村民再纯朴，也会不自觉把东西价格提高，而且你压价太狠，人家干脆不卖你了。没办法，人心就是这样，多少有一点仇富。所以保持艰苦朴素的优良传统作风，那是很有必要的事情。

　　“没错。”

　　这事也不需要否认，俞飞白直接点了点头，同时也明白庞跃刚才在山村做什么了，当下好奇道：“你在这山村翻出什么东西了没有？”

　　“没有。”庞跃苦笑道：“本来指望能翻出点什么东西，可惜一无所获。整个山村尽是砖头和瓦片，连块废铁都不见。”

　　王观和俞飞白对看了眼，不约而同笑了。不是笑话庞跃倒霉，而是庆幸自己刚才没有进去乱翻。其实想想就知道了，以中国老百姓节俭的本性，在搬家的时候，肯定是恨不能连地面灰尘都带走，怎么可能遗下什么东西。

　　与此同时，俞飞白眼珠子一转，不经意似的问道：“你应该在附近转悠一段时间了吧，有没有发现破庙之类的建筑？”

　　“破庙？”庞跃沉吟了下，立即笑道：“还真有……”

　　“在哪？”

　　俞飞白眼睛一亮，不过也意识到自己表示有些心急了，正打算掩饰一番，没有想到庞跃根本没有在意，直接回头一指：“就在后面的山脚下。”

　　说话之间，庞跃笑道：“你们也听说这里挖出宝贝的事情了？不过我要奉劝你们不要抱什么希望，考古队在这里驻扎了一个多月，如果有什么宝贝，估计也被他们挖光了。”

　　“我们只是好奇，打算看个究竟而已。”

　　王观随口解释一句，就招呼俞飞白向山脚下而去。

　　“等等我呀！”

　　两人是开车的，速度较快，却让庞跃追赶得颇为吃力。

　　不久之后，三人抵达山脚下，根本不用怎么寻找，就看到了一片挖开的土坡中果然有破庙的存在。不过破庙真的很破，除了大致的轮廓以外，其他尽是断垣残壁了。

　　毕竟只是一个破庙而已，又没有多大的文化研究价值，自然得不到文化局的重视，更加不可能成立博物馆什么的供人参观浏览。如果旁边有村民，可能还会让村民维护一下，但是山村已经败落了，也不可能说专门请人来做这事，那么遭到遗弃也是理所当然的情况。

　　从厚厚的灰尘来看，应该很久没有人来过了，或许再过几年，泥石重新堆积，又会把破庙掩埋起来，等待下一次挖掘。

　　不过王观眼尖，发现在破庙的附近，也有一些零乱的脚印，痕迹比较清晰，应该是才踩上去不久。当下他心中一动，转头笑道：“庞先生刚才也来过了吧。”

　　“就是来过了，所以才劝你们不要来。”

　　庞跃也没有什么不好意思，甚至坦诚道：“我翻了半天，尽是发现烂砖头了……”


第827章 古人的习惯

　　小胖子庞跃已经确定，破庙中没有什么值钱的东西。

　　然而人都有这样的心理，明知道没有什么希望的事情，但是不会轻易死心，一定要自己亲自出马去尝试一下，才会彻底断了“万一”的念头。

　　“我去看看。”

　　现在就是这样，俞飞白丢下一句话，就大步流星走到破庙之中。在过去的时候，他已经戴好了厚布手套，然后开始了搬砖的工作。

　　当然，也不要指望一个高富帅能搬砖多久，反正只是坚持了五六分钟，俞飞白就放弃了，无奈走了回来，摊手道：“果然，什么也没有。”

　　“那就算了。”王观轻轻点头，其实在俞飞白搬砖的时候，他也悄悄地打开了特殊能力，仔细在破庙四周，里里外外扫视了好几遍，确认没有任何有价值的东西之后才罢休。

　　对于这个结果，王观还是有些失望的。但是也可以理解，毕竟正如同庞跃所说，考古队在这里挖了一个多月，人家也不是吃干饭的，而且十分谨慎，根本不在乎东西的价值多少，哪怕是一块小陶片，也会仔细用袋子保管好，再拿回去认真研究。

　　在乱世之时，百姓口中流传有几句俗语，贼来如梳，兵来如篦，官来如剃。仔细想想，这话用在考古队上，似乎也没有什么差错。反正考古队出马，肯定比盗墓贼搜刮得更加干净，其他人也不用指望在他们手中拣什么漏了。

　　想到这里，王观心中琢磨起来，如果破庙之中真的藏有赤霄剑，会不会被考古队的人发现并且带走了？看来抽空要向侯老打听一下才行。如果真是这样，那他也干脆死了这条心了。毕竟类似于赤霄这样的名剑，一旦落到国家手里，决然没有让给外人的道理。

　　“还想掏个宅子什么的。”

　　此时，俞飞白失望叹气道：“没有想到，这里居然是一个荒村。其实这里也挺不错的呀，有山有水，山脚下的地势比较平坦，应该可以开辟农田，无缘无故的为什么要搬走？”

　　“地震，泥石流。”

　　庞跃倒是知道其中的原因，在旁边轻叹解释起来：“这里距离蜀中不远，受到了地震的波及，自然也跟着遭殃了。”

　　“为了大家的安全，政府就把村民迁走了。另外这座破庙，就是由于地震泥石流动，才在地里冒出一角来，然后引起了大家的注意，才有了考古队的出现。”

　　说到这里，庞跃语气之中充满了羡慕：“听说挖到了许多东西，三国蜀汉南北朝的都有，非常的珍贵难得。”

　　“原来是这样呀。”王观若有所思，突然问道：“对了，你知道山村的人，都迁徙到什么地方了吗？”

　　“你打听这个做什么？”庞跃有些意外：“这个我倒是没有留意……”

　　“要搬迁，也应该是整体迁徙，不会很远。”俞飞白随口道：“可能就在附近，等下我们四处找找，可能会有发现。唉，也是可惜，如果在他们搬迁的时候，我们在这里就好了。”

　　“这话在理。”庞跃深以为然。

　　如果有过搬家经验的人，那么肯定会知道，在翻箱倒柜的过程中，往往会有意外的惊喜，发现一些自己一直想找，却一直找不到的物品。另外就是惊奇的发现，原来自己家里还有这样的东西啊。

　　一个人搬家都是这样，更不用说搬村了。几十户人家，每户人家有那么一两件古物也十分正常，如果有古玩商在旁边趁机收购，想必村民还是很乐意成交的，毕竟减轻了负担，又能够小赚一笔，何乐而不为？

　　“等我知道这事之后，人家已经搬完了。”庞跃十分后悔。

　　说起来，这人也有些自来熟，明明是初次见面，他却表现得大家好像是认识多年的朋友似的，一点儿也不拘束。而且这个度把握得非常好，没有太过热情让人心生警惕觉得烦扰，就好像春雨润物无声似的，不会让人反感。

　　当然，不反感并不代表不提防。逢人只说三分话的道理，已经是陈词滥调了。然而为什么还能够流传下来？究其原因，无非是词句可以落伍，但是真理却永远不会过时。

　　所以对于庞跃，俞飞白还是不能完全放心，所以也不搭这个话茬，只是看向王观，皱眉道：“事情有些出乎意料，先在附近找一找，要是没有收获，那就回去吧。”

　　“行。”

　　王观点头表示同意。与此同时，庞跃却有些急了，眼巴巴问道：“等等，两位……两位……能不能也捎带上我啊。”

　　“你的车，真的坏了？”俞飞白有几分怀疑。

　　“坏了，真的坏了。”庞跃急忙点头：“怎么也打不着火，可能是离合器坏了。”

　　“哦，是吗。”

　　俞飞白看了眼王观，让他来拿主意。说实在话，如果就他一个人在这里，才懒得理会这个小胖子的车子是真坏而是假坏，估计第一时间开车就走。

　　王观想了想，觉得既然遇上了，又不好撒手不管，不过也有几分迟疑道：“你也听到了，我们还要在附近转一圈，不急着返回县城的……”

　　“没事没事。”庞跃听出弦外之音，急忙笑道：“这边我还算熟，可以带路。你们等等，我去推车出来。”

　　说话之间，唯恐两人反悔似的，庞跃连忙跑进了村中。

　　“就你好心。”

　　见此情形，俞飞白随口提醒道：“待会悠着点儿，别中套了。”

　　不是俞飞白多疑，把人想得太坏，主要是人心叵测，不得不防。

　　尽管世上大部分人还是心地善良的，但是也有一些害群之马，他们由于种种原因，把自己的不满发泄在无辜的人身上，简直就是丧心病狂。

　　虽说看小胖子的模样，也不像是这样的人，不过知人知面不知心啊，有点忧患的意识，总是没有害处。小心使得万年船，这也是至理名言，更是世人总结出来的经验教训。

　　“知道了。”

　　王观也明白这个道理，也不觉得俞飞白的提醒多余。不过看见庞跃辛苦的推车，也有些看不过去了，招呼俞飞白一声，就慢慢开车进村中，打算帮他一把。

　　“知道有什么用，又不听……”俞飞白嘀咕一声，也尾随而去。

　　山村尽是断垣残壁，把一些道路堵住了。所以难免要绕行，感觉还不如走路快呢。而且不要看山村只有三四十户人家，就感觉村子很小，其实这是错觉。毕竟村子不是城市，一套房子就是一户人家了。

　　要知道对于山村百姓来说，一个家不仅仅包括房子而已，而且还有前后的地盘。或是种植果树的园子，或是用来晒东西的一块坪地。反正前后左右，肯定要有一些空地作为房子的延伸，所以几十户人家，就算有些挨得很近，但是更多的却是相互隔得很远。

　　就是这种情况，自然使得山村的范围扩大许多。在山村之中绕了几下之后，俞飞白好像有什么发现，急忙叫了起来：“王观，你看那……”

　　“怎么了？”王观缓慢开车，回头一看，只见俞飞白所指方向，有一栋青砖黑瓦，显得十分端庄大气的建筑。

　　“咦。”

　　看了一眼，王观惊讶道：“好像是祠堂啊。”

　　“很有可能。”

　　俞飞白饶有兴趣道：“要不要过去看看？”

　　“人家的祠堂，而且肯定已经把牌位搬空了，有什么好看的？”

　　“话不能这样说，或许有什么线索也说不定……”

　　看到俞飞白已经朝祠堂过去了，王观也不多说了，自然跟了上去。至于小胖子庞跃……反正他在推车，让他继续推吧。

　　片刻之后，两人来到了祠堂，打量一眼就发现这里确实已经空荡荡的，甚至连大门都被人拆开带走了。整个宽敞的祠堂，只剩下一地的灰尘残叶，以及一些散碎的砖块，当然也包括屋顶上的瓦片还在。

　　“还有一块石碑。”

　　俞飞白目光一扫，立即走到门口附近，打量一块青石碑，上面的碑文已经变得很模糊，但是最大几个字还是勉强可以辨别出来。

　　“策领村……刘家祠堂……刘家……”

　　刹那间，俞飞白喜形于色：“王观，看到没有，这是刘家祠堂。”

　　“看到了。”王观笑了笑，也提醒道：“不过你要知道，汉代以后刘是大姓，而且遍布全国各地，在这里建村也不稀奇……”

　　“少装蒜了。”俞飞白鄙视道：“别忘了我们来这里的目的，发现这里是刘家的祠堂，你心里肯定开心死了。至少确定你的判断没错，或许这里真有赤霄剑存在。”

　　当然，最后一句话，俞飞白说得很轻微，免得被往这边走来的庞跃听见了。

　　与此同时，俞飞白也随之向祠堂内部走去，然后不断的抬头打量顶上的房梁。王观见状，自然有些好奇：“你看上面做什么，不怕灰尘蒙住眼睛啊。”

　　“这你都不懂？”

　　此时，俞飞白得意洋洋解释道：“你也不想想，古人最喜欢藏东西在房梁上了，说不定这上头也藏有东西……”

　　“嗯？”

　　这时已经走到祠堂门口附近的庞跃，正好听到了这话，一愣之后，脸上就露出了追悔莫及的表情，暗骂自己糊涂，怎么忘记古人这个习惯了。


第828章 族谱中的信息

　　“房梁可能藏有东西？”

　　此时，听到俞飞白的推测，王观也有几分意动，忍不住抬头打量起来。

　　众所周知，古代没有钢筋混凝土，建筑一般是用泥瓦和木构成，所以才有了土木工程的说法。这个祠堂也不例外，尽管墙壁是用青砖砌成，但是屋顶却是用梁木架起来的瓦片。

　　用梁木来支持整个房顶，足够说明梁木的重要性。国家的栋梁之材，家里的顶梁柱等等词语，也充分表明了梁木在世人心目中的地位。

　　而且由于梁木在顶上，与地面距离较高，一般人也勾不着，那么藏东西在梁上，也算是一种比较安全的事情，至少在古人心中很安全。

　　“这是圆木……”

　　打量了片刻，王观迟疑道：“好像藏不了什么东西。”

　　“看起来肯定是没有，不过谁知道中间有没有被挖空。”俞飞白十分谨慎，如果不亲自验证清楚，他是不会轻易死心的。

　　“有梯子吗？”

　　不过房梁有些高，俞飞白有些望尘莫及，开始东张西望找工具。就算没有梯子，几张凳子也行啊。可惜，结果注定让俞飞白失望，在这个山村之中，不要说梯子、凳子，就是连扫帚也不多一根，让他忍不住破口大骂：“吝啬，太吝啬了。”

　　“叫瞎叫了。”王观笑道：“没办法的话，那就搬砖头吧。”

　　“好吧。”

　　俞飞白有些无奈，只得乖乖地搬石头堆砌在墙角，形成了一个阶梯似的平台。忙活了许久之后，站在平台之上，终于可以爬到梁上去了。

　　“你真的打算爬啊。”

　　看见俞飞白挂在梁木上，王观难免有几分担心：“小心点儿，千万不要摔下来。”

　　“不要诅咒我。”

　　俞飞白身体一翻，摇摇晃晃的骑坐在梁木上，有点儿晃悠。尽管如此，他还是十分高兴，兴致勃勃的在梁上摸索，然后一点一点挪动。

　　从这里也看得出来，古代的房屋质量极好，梁木不知道经过多少年风雨侵蚀了，现在挂着一个成年人居然没有断裂，真是建筑史上的奇迹啊。

　　“咔嚓！”

　　王观才感叹，就听到梁木开裂的声音，然后俞飞白脸色就白了，额头瞬间渗出了汗水：“不至于这么倒霉吧。”

　　“别动，千万不要乱动。”

　　王观连忙跑到底下，双手张开，有些紧张道：“退回去，赶紧退回去。要是摔下来了，我未必能接得住……”

　　“不要太急，还没有全部裂完。”庞跃也在旁边帮忙，一边打量，一边示意道：“慢慢地后移，应该不会有事……”

　　在这种情况下，俞飞白也不敢逞能，只有一点一点往后退了。幸好梁木也比较给面子，等到他平安站回砖头上了，还没有断裂。

　　“呼。”

　　脚踏实地，总算安心了，俞飞白吁了一口气，忍不住抱怨起来：“我还以为古代的东西挺靠谱的，没有想到也是豆腐渣工程。”

　　“不错了，至少没当场摔死你。”王观摆了摆手，抬头打量梁木的情况，干脆建议道：“反正已经裂了，你直接把它弄断算了。”

　　“……那我试试看。”

　　俞飞白想了想，立即伸手环扣梁木，然后不断的加力往下扯。经过一番折腾之后，梁木终于断了，嘭的一声坠落下来，溅起了一片尘埃。

　　“总算搞定了。”俞飞白抹了把汗之后，也不顾飘扬的尘埃，直接跳跃了下来，仔细地检查两截梁木。同时口中念念有词：“千万不是瓷器，千万不是易碎的东西……”

　　此时，旁边的庞跃很想说一句，你就这么就能肯定梁木里头有东西？

　　“找到了。”

　　忽然，俞飞白欢呼雀跃起来，在其中一截梁木之中，果然发现了掩盖起来的暗格，然后从里头取出来一个包裹。

　　见此情形，庞跃自然十分惊叹，而且非常的好奇，情不自禁找上来问道：“包裹之中是什么东西？”

　　他不出声还好，一开口就让俞飞白警觉起来，本来解开包裹的动作马上停下，然后把包裹抱了起来，招呼道：“王观，东西到手了，我们回去吧。”

　　“OK！”

　　王观笑了笑，自然不会反对。庞跃讪笑了下，也识趣地不再多打听。

　　“走了走了。”

　　俞飞白率先走了出去，把包裹搁在摩托车的后箱锁上，然后喜形于色的开车而去。

　　至于王观，则是取出一根绳索，一头系在自己车尾，一头系在庞跃的车头，也随之慢悠悠的跟在俞飞白后面，最终顺利回到了县城。

　　抵达县城郊外，就有许多修理车子的店铺，庞跃也不好再要王观拖带了，一番感激涕零之后，有心要套个交情，奈何两人心不在焉，只得眼睁睁看着他们走了。

　　过了不久，两人返回旅馆，才走进了房间，俞飞白就迫不及待地打开包裹，眉开眼笑地察看里面的情况。首先映入眼帘的却是一本发黄的册子，他看了一眼，脸色就垮了：“刘氏族谱，我要这玩意干嘛？”

　　说话之间，俞飞白把族谱一扔，又继续察看起来。

　　“金子、银子？连铜钱都没有，玩我是吧？”

　　一瞬间，俞飞白把包裹掉转过来一抖，立即有一些散碎的黄金白银掉落下来，自然让他感到十分气愤。毕竟前不久他才挖到了汪直的宝藏，相比之下这点金银算得了什么？再说了，包裹只有散碎金银，连一枚铜钱都没有，更让他觉得十分不爽。

　　要知道在现代社会，一枚珍稀的铜钱价格，绝对比黄金值钱多了。

　　不过古人肯定没有这方面的概念，相对来说肯定是觉得金银更贵重，一般情况下只有藏金纳银的习惯。至于铜钱嘛，肯定是花出去，让它在市场上流通，然后时不时被官府回收上去重新铸钱，形成一个循环。

　　当然，也就是由于这个循环，才会使得古代铜钱的价格不断暴涨。

　　扯远了，反正看到包裹之中就只有这么点东西，俞飞白肯定是十分不满，甚至有几分气急败坏：“太坑了，这点散碎金银，有必要藏得这样严实吗，真是丧尽天良啊！”

　　“人家想藏的不是金银，而是族谱啊。”

　　王观笑了起来，倒是比较淡定。毕竟看到包裹的大小，就可以料定里头不可能有赤霄剑。况且仔细想想也可能理解，人家是祠堂啊，不藏族谱藏什么？

　　“一本族谱而已，有什么好藏的。”俞飞白鄙夷起来：“难道还怕别人偷抢吗？”

　　“偷抢倒不至于，应该是掩藏什么秘密……”

　　此时，王观翻开族谱，直接从第一页看起，脸上立即露出笑容：“另外你说对了，刘家祠堂的刘，真是刘汉的刘。”

　　“有证据？”俞飞白连忙凑近过来观看，只见族谱开篇第一页，第一代始祖正是汉朝开国皇帝刘邦的名字。

　　“果然有谱。”俞飞白一看，连忙示意道：“继续翻，倒要看看村子是什么来历。”

　　“嗯。”

　　王观点了点头，慢慢地翻看起来。最终在中间位置，看到了关于策领村刘家祠堂的记载，那是由于东汉末年董卓乱国，宗室之中除了刘虞、刘表、刘焉几个人比较有实力以外，其他人就流离失所，逃离了长安来到汉中附近定居。

　　“之后到了南北朝时期，没了……”王观翻开最后一页，示意道：“没记载了，就算有，估计也是另外一本族谱了。”

　　“哦。”

　　适时，俞飞白揉搓下巴，若有所思道：“你可能猜对了，都已经南北朝时期了，居然还不敢对外公开身份，反而把族谱掩藏起来，肯定有猫腻。”

　　“或许在宫廷动乱的时候，就有人偷偷把赤霄剑转移出去埋藏起来。就好像传国玉玺，如果不是孙坚无意中发现了，估计要永沉井底。至于破庙中的那尊塑像，肯定不是什么将军，而是刘邦啊。”俞飞白推测起来，倒也有几分道理。

　　“是谁已经不重要了。”王观摇了摇头，轻叹道：“重要的是，如果赤霄剑真的在破庙中，可能已经让考古队挖走了。”

　　“真有可能……”俞飞白一想，顿时皱眉道：“那我们岂不是白费力气了？”

　　“或许吧。”

　　王观沉吟道：“要不向侯老打听一下？”

　　“……等等，这事不急。”

　　出奇的，俞飞白却表示反对：“你考虑清楚哦，如果考古队没有发现赤霄剑，而你又打电话问侯老，让他老人家知道这事了，那么地方的文物局肯定要切入进来。真到那个时候，事态就由不得我们掌握了。”

　　“嗯，我就是担心这个，所以一开始的时候，就没敢告诉侯老目的。”

　　王观深以为然，同时又有几分苦恼：“但是万一，赤霄剑真被考古队得到了，那我们找来找去纯粹是在浪费时间啊。”

　　“这确实是个问题。”

　　这下子，轮到俞飞白挠头了。

　　“左右为难啊。”

　　王观沉思起来，俞飞白也在帮忙想办法，想了半天之后，他就烦了，直接挥手道：“不想了，肚子饿了，先去吃饭。”

　　民以食为天，在外头转悠大半天了，就是中午的时候就矿泉水啃了点干粮，现在听到这个提议，王观立即表示赞成，就与俞飞白杀到附近的酒楼之中。

　　不过才到门口，两人就看见了一个熟悉的身影……


第829章 相聚即是缘分

　　两人才进入酒楼，立即在酒楼大厅看到一个熟悉的身影，那是一个美女，乌黑油亮的长发整齐地梳理在身后，显得飘逸而有动感。身上衣服十分简朴，素白的颜色就好像是天山雪莲一样纯净圣洁。

　　当然，最重要的还是五官，肤色白皙，脸庞清秀绝俗，眼眸晶莹如玉、明亮聪慧，浅浅的微笑，看似十分温和，实际上却有一种拒人于千里之外，不食人间烟火的超脱感。

　　“琴玥！”

　　看到这人，王观和俞飞白十分震惊和意外。

　　“嗯？”

　　此时，琴玥回头一看，也是一阵惊奇：“你们怎么会在这里？”

　　“这个也是我们想问的……”俞飞白表情古怪：“你不是随着焦尾琴在世界巡展吗，怎么会出现在这里？”

　　作为焦尾琴的代言人，琴玥做得非常成功。尽管每次都是低调登场，而且蒙着一层面纱，从来没有显现容貌，但是就是这样神秘感，却勾起了许多人的好奇，想要一睹庐山真面目。

　　所以琴玥的人气不断暴涨，与演艺圈的一线明星没有多少差别了。听说围绕她打造的粉丝团，人数已经好几百万了，也不知道是真是假。这是题外话，最主要是按理来说她现在应该在国外巡展呀，怎么突然回来了？

　　在两人不解的目光中，琴玥轻松说道：“合同到期了，我不想继续签下去，当然能回来。”

　　一瞬间，王观和俞飞白恍然大悟。毕竟当初琴玥答应给焦尾琴代言，那是由于王馆长用条件来交换。不过王馆长也没有想到焦尾琴的展出反响十分强烈，在许多人的要求下，不得不增加展出的场次。

　　关于这个场次的问题，王观也没有什么意见，直接答应了下来。但是琴玥却不耐烦了，觉得自己完成了自己的协议，肯定不想再东奔西跑了。

　　如果琴玥是演艺圈的明星，或者还害怕封杀什么的，但是她又不是吃这碗饭的，封杀对于她来说，根本没有任何效果，相当于一个笑话。所以无论王馆长等人怎么劝说都不管用，琴玥执意离开，也没人奈何得了她，只得眼睁睁放任她走了。

　　此时，在一个包厢之中，聆听琴玥的解释之后，王观和俞飞白轻轻点头，觉得这事也是在他们的意料之中。不过让他们奇怪的是，既然已经解约了，琴玥应该回蜀中才对，怎么跑来汉中的县城来了？

　　“有事。”

　　琴玥也不隐瞒，微笑道：“我在这里认识一个人，他打电话告诉我可能有鸾胶的下落，所以我就赶过来了。”

　　“鸾胶？”

　　王观眉头一皱：“是真的吗？”

　　“不知道，所以才过来看个究竟。”琴玥笑了笑，也好奇道：“你们呢，不是在京城吗，怎么也跑来汉中了？”

　　“嘿嘿，我们也是来找宝贝的。”俞飞白笑眯眯道：“你来找鸾胶，我们来找赤霄剑。”

　　“赤霄剑？”

　　琴玥有些惊讶：“传说中的帝道之剑赤霄吗？”

　　“就是这把剑。”

　　王观点头道：“我们无意中发现了一点线索，所以就来碰一碰运气，不过可惜运道不够，找了一天却无功而返。”

　　“不要紧。”琴玥安慰起来：“你们才找了一天而已，我却已经找了几年，一样没有什么收获。不过我相信，只要坚持下去，肯定能够如愿以偿的。”

　　“嗯。”

　　王观和俞飞白连连点头。不过道理肯定是这个道理，有些人却坚持不下去，有些人却真的坚持住了，说起来也是比较考验个人意志的事情。琴玥属于后者，所以格外让人敬佩。

　　“对了，你说的鸾胶。”

　　适时，王观迟疑道：“消息来源可靠吗？”

　　“不太好说。”琴玥微微蹙眉，轻轻摇头道：“其实以前也有很多人也给过我消息，我也逐一去看过了，都是些似是而非的东西，不是真正的鸾胶，希望这次是真的吧。”

　　从语气之中，就知道琴玥有些期待，但是失望的次数多了，她也有些不敢抱太大希望了，免得更加失望。

　　“反正我们也没事。”

　　与此同时，俞飞白笑道：“不介意的话，也带我们去看看呗。”

　　“好啊。”

　　琴玥爽快点头，随后清盈笑道：“说不定还要你们帮我掌眼呢。”

　　“小问题，一切包在我……和王观的身上了。”

　　俞飞白还算有几分自知之明，尽管也是大包大揽，却没有忘记夹带上王观，免得到时候鉴定不出东西的底细来，那就很丢脸了。

　　“对了，你们又是怎么发现赤霄剑线索的？”

　　“说来话长了，要从一个神秘的机关盒讲起……”

　　不得不说，俞飞白真的很有讲故事的天赋，本来挺平淡的一件事情，硬生生让他说得跌宕起伏，一波三折，曲折离奇，十分引人关注。

　　琴玥也很配合的惊叹起来，却是让俞飞白说得更加起劲。

　　才聊得热闹的时候，包厢门外传来了一阵敲门声。一开始的时候，大家以为是服务员，说了声请进之后，却看到在琴玥保镖大叔的带领下，一个小胖子笑容满面的走了进来。

　　“咦。”

　　看到这人，王观和俞飞白非常惊诧，突然有种人生何处不相逢的感觉。

　　“琴姑娘……啊，是你们……”

　　与此同时，小胖子也是一脸意外中夹带惊喜的表情。看到王观和俞飞白，他非常的高兴。毕竟他还惦记着在刘家祠堂房梁找到的东西，就算未必想要，但是也想知道是什么东西，以便满足心中的好奇。

　　本来以为错过了，没有想到峰回路转，又遇上了，庞跃自然喜出望外。

　　“两位兄弟，真是巧啊！”庞跃轻快上前，笑容十分灿烂。

　　“你们认识？”琴玥自然有些奇怪。

　　“算是吧。”

　　此时，王观随口解释道：“今天下乡掏宅子的时候，正巧这位庞先生的车子坏了，我们就顺便拖他回来了。”

　　“是是是……”庞跃点头承认，同时感激笑道：“说起来也是多亏了二位，不然的话我恐怕还在荒山野岭转悠，不知道什么时候才能走回县城呢。”

　　“本来还想表示谢意的，但是二位有事走得急，让我十分遗憾。没有想到居然又重新遇上了，真是缘分啊。没有二话，这顿我请了，聊表寸心……”

　　说话之间，庞跃叫唤服务员过来，继续加菜。怎么贵的怎么上，反正县城的酒楼，消费再高也有限度。就算把桌子摆满，也不可能出现天价宰客的情况。

　　对于庞跃的热情，其他人倒是没有拒绝，这点小钱，谁请都是一样。相比之下，他们更加关心另外的事情。

　　“琴玥。”俞飞白很聪明，看到庞跃过来，再联想到他古玩商的身份，立时若有所思道：“就是他说自己有鸾胶？”

　　“嗯。”

　　琴玥轻微点头，也开门见山道：“庞老板，你说的鸾胶，带来了吗？”

　　“鸾胶啊。”

　　庞跃摆手让服务员赶紧上菜，然后笑着说道：“不在我这里，我不是说过了么，只是看到了一块东西和你说的鸾胶有些相似。本来打算等我盘下来，再拿过去给你过目的，没想你却心急火燎的过来了。”

　　“没事，反正也不是很远。”琴玥笑了笑，多少有几分失望。

　　“真的是鸾胶吗？”

　　适时，俞飞白有几分怀疑：“你说说看，那块东西是什么模样？”

　　“青白的颜色，十分坚韧柔软，还有一些弹性。”庞跃连忙解释起来：“至于是不是鸾胶，我真的不敢肯定。本来想把东西买下来做个试验的，但是那人开价太高，我自然晾一晾他，这样才比较容易讨价还价……”

　　“听起来，确实有几分相似。”一时之间，琴玥的脸上多了几分期盼之色：“庞老板，这东西在谁的手中？能够带我去拜访一下吗？”

　　“这个……倒也没有问题。”

　　庞跃稍微有些迟疑，不过还是答应了下来。

　　“庞老板放心，我也懂规矩。如果真是鸾胶，肯定不会忘记庞老板的。”琴玥聪颖笑道，也清楚古玩行中潜规则。庞跃这样的行为，也算是拉纤的中介，那么中介费肯定不能少。

　　“一点小事而已，琴姑娘不用这样客气……”

　　庞跃呵呵一笑，看似在推托，实际上是矫情。毕竟做生意也不容易啊，如果人人都像是琴玥这样，绕开他直接和上家谈买卖，而且又不给他任何好处，那他就该喝西北风去了。

　　还好琴玥经常和古玩商打交道，也算是半个圈里人，自然十分“通情达理”。

　　“就是喜欢和这样的人做生意……”

　　庞跃心情舒畅，在他的催促下，酒楼的服务员也端上了一盘盘菜肴，味道肯定比不上大城市高档餐馆，但是分量却很足。只要不挑剔，还是可以吃得很开心的。

　　菜肴味道可以暂时不谈，但是酒却是必不可少的东西。

　　如果只是琴玥请客，庞跃也不会那么不识趣，招呼一个美女喝酒，但是多了王观和俞飞白就不同了。看见服务员拿上来一瓶御窑西凤酒，他立即接了过来，熟练地开瓶，先给王观和俞飞白满上，再给自己倒了一杯。

　　随即，庞跃笑容的举杯道：“两位兄弟，相聚就是有缘，我先干为敬，你们随意……”


第830章 真的是鸾胶？

　　所谓伸手不打笑脸人，庞跃又这么客气，直接把一杯酒干了，王观和俞飞白也不好真的随意喝一点，自然是奉陪到底了。

　　酒入喉舌，抛开白酒的浓烈不提，仔细品味之后，王观感觉这个御窑西凤酒滋味也不差。醇香秀雅，醇厚丰满，甘润挺爽，尾净悠长，不愧是北方名酒之一。

　　当然，一杯之后，心意已经到了，庞跃也不敢再表现什么豪气。毕竟是度数很高的白酒，就算滋味再不错，也不可能当成开水来喝啊。

　　不过也要承认，在碰杯之后，席间的气氛倒是有几分融洽。

　　至少庞跃是这样觉得的，现在是他请客，自然拿出主人的派头，一边劝大家吃菜，一边挑起话题，谈笑风生起来。

　　对于生意人来说，能说会道是最基本的能力。庞跃也是这样，上到国家大事，中到城市发生的新鲜事，又或者是邻居家里鸡毛蒜皮的小趣事，都可以拿出来聊。不在乎有没有内涵，只为博大家一笑而已。

　　然而，天下没有不散的筵席，在不知不觉之中，晚餐也接近了尾声。庞跃结账回来，与大家相约明天再聚之后，就搭车离开了。

　　见此情形，俞飞白却有几分惊诧：“咦，我还以为他会向我们打听包裹的事情呢，没有想到他居然忍得住……”

　　“那说明他是聪明人。”王观微笑道：“知道问我们了，我们也未必会告诉他真相，说不定是撒谎敷衍，所以他干脆不问了。”

　　“骗他做什么，他敢问我就敢说。”俞飞白撇嘴道：“反正就是一本族谱，没必要隐瞒。当然，我这样说了，他未必会相信。”

　　“人之常情。”王观笑了笑，随即回头道：“琴玥，你们投宿了没有？我们就在附近的旅馆住，不如一起吧，也好有个照应。”

　　“行呀。”

　　琴玥点了点头，招呼保镖兼司机大叔开车过来，再随着王观和俞飞白来到旅馆之中住了一宿，然后在第二天早上，再按照约定来到庞跃的古玩店铺。

　　庞跃说过，他的古玩店只是小打小闹而已，这倒是没有撒谎。

　　来到这里，王观打量店铺，只见店铺真的不大，就是十平方左右。里面摆放了两个玻璃柜台，柜中摆满了廉价的玉石首饰，以及一些金银物品。

　　根据俞飞白目测，这里东西的价值不会超过一万。由此也可以知道，庞跃肯定不指望依靠这个店铺赚钱，或许店铺只是一个落脚点，拉纤才是他真正的本行吧。

　　“几位早啊。”

　　这个时候，庞跃也在店铺等候多时了，看见王观等人到来，立即笑容满面的招呼：“吃早餐了没有，要不要先去茶馆吃点东西？”

　　“不用了，我们已经吃过了。”俞飞白摆了摆手，直接说道：“上车吧，去你说的地方。”

　　“好嘞。”

　　庞跃也干脆，顺手把店铺关门锁上，然后就上车引路。他没少帮人拉纤，自然清楚买家心中的那种迫切感，当然不会拖泥带水惹人憎恨。

　　不过，要去的地方好像有些偏远，出了县城郊外之后，就一直向上，路过了好几个小镇，才驶入一条乡间小道。就在王观等人以为，庞跃会叫他们在某个小山村之中停下来的时候，十分出乎意料，乡间小道只是捷径罢了。

　　真正的目的地，却是一个热闹繁华的小镇。这里应该是两个城市边界的交汇地，属于交通要道一类，车辆往来频繁，自然带动了小镇的经济繁荣。

　　在庞跃起的指引来，王观等人来到了镇上，就仿佛置身于闹市之中，四周不仅是车流，还有滚滚人流。车辆喇叭声、商店录音广告声，加上人流聊天的声音，不断的传播交织汇合，最终形成一片喧嚣热闹的声响，非常热烈。

　　幸好，毕竟这里只是小镇，而不是真正的闹市，所以离开了这条街道之后，喧嚣的声音立即淡化了，然后再进入一条小巷子，在尽头的时候，庞跃立即示意大家停下来。

　　“到了？”

　　大家有些意外，纷纷停车下去观望四周的情况。只见在巷子的尽头，却是一个比较宽大的宅院，在宅院之中却一栋三层小楼房，面积更是不小。院头院尾，种植了许多花草果树，一派富贵闲居的模样。

　　摸着良心说，这样的建筑，就算是放在大城市之中也不算丢人，更何况是在小镇之中，估计属于百姓眼中的“豪宅”一类了吧。

　　“就是这里了。”

　　此时，庞跃笑呵呵点头，然后高声叫唤起来：“金大爷，金大爷在家吗？”

　　“……谁呀。”

　　片刻之后，在三层楼房之中，慢慢走出来一个老大爷，岁数应该不算很大，但是脸上的皱纹却很深，一看就像是经常风吹日晒，非常符合大家心目中辛苦耕作的老农印象。然而就是这样一位看起来很纯朴的老大爷，却是这栋豪宅的主人，多多少少有些出人意料。

　　老大爷也不管其他人是什么想法，反正走到宅院门口附近，可能是眼神不好，眯眼看清楚来人的模样之后，立即咧嘴笑道：“原来是小庞啊，快些进来……”

　　说话之间，金大爷顺手把大门打开了，顺势看了眼王观等人，笑容也更加灿烂：“不要客气，大家都进来吧。”

　　“金大爷。”

　　走进去之时，庞跃也开始介绍起来：“这几位是我的朋友，听说你家有宝贝，所以就想过来观赏一下，你不介意吧。”

　　“不介意，当然不介意。”金大爷连忙摆手，心里十分高兴，所以下意识的摸出了挂在腰间的烟杆，再熟练的塞上烟丝点上，然后开始吞云吐雾。

　　与此同时，大家也走到了楼房的厅中，只见内部的装修还行，各种家庭电器一律不缺，家具更是现代柔软舒适的真皮沙发。总而言之，不管这些东西摆设是不是合理，反正不会很便宜就是了。

　　“大家坐，请坐！”

　　在金大爷的招呼下，王观等人坐了下来，然后不开口了，纷纷看向庞跃。这样的事情，还是他出面引导比较合适。

　　庞跃也不负众望，直接笑问起来：“金大爷，前几天你给我看的那件东西，现在还在吧？”

　　“在呢。”

　　金大爷吐了口烟气，也笑呵呵的点头道：“你们先坐着，我去拿东西。”

　　看见金大爷离开了，俞飞白立即碰了碰王观的肩膀，低声道：“好像有些不对啊。”

　　“什么不对？”王观有几分不解。

　　“很多不对……”俞飞白想了想，小声道：“我觉得有鸾胶的人，不是大收藏家，就是山村的百姓，没有想到居然是这位大爷。”

　　“这有什么好奇怪的。”王观随口道：“说不定是人家祖传的东西。”

　　“可能吧。”俞飞白皱眉道：“反正看到他的模样，就给我很怪异的感觉。”

　　“其实我明白你的意思。”

　　王观笑了笑，轻声道：“是不是觉得金大爷的样子，与这栋宅院不匹配？就不允许人家辛苦了大半生，通过自己的努力，最终发迹起来了。这是多么励志的事情，你应该保持基本的敬意才对，不要往坏的方面去联想。”

　　“切，听到这话，就知道你也这样想过。”俞飞白鄙视起来。

　　就在两人窃窃私语之时，金大爷重新返回厅中，手中自然多出了一个盒子，一个十分古拙的盒子。正圆状，就好像是几块大煎饼叠起来的模样。

　　见此情形，作为当事人的琴玥，倒是比较淡定。毕竟这么长时间来，各种可能是鸾胶的东西也看了不少，在没有确定真假之前，她不至于激动兴奋。

　　相比之下，俞飞白就比较好奇了，忍不住开口道：“就是这件东西吗？”

　　在说话的时候，他已经开始伸手索要了。金大爷也干脆，看见有人伸手，那么就直接把圆盒递了过去。

　　“不算很重。”

　　接过盒子之后，俞飞白稍微掂量，就迫不及待把盒子打开。瞬时，众人的目光也随之聚集在盒子中，只见盒中果然有青白颜色的胶质物品。

　　“真是鸾胶吗？”

　　此时，俞飞白伸手戳了戳盒中的物质，发现东西果然柔韧而又富有弹性，最重要是那种青中泛白的温润色泽，与文献资料中记载的鸾胶差不多。

　　当然，只是差不多而已，至于是不是鸾胶，俞飞白真的没底，所以打量片刻之后，立即把盒转交给旁边的琴玥，让她自己来判断。

　　琴玥仔细观察片刻，秀眉也微蹙起来，不确定道：“关于鸾胶，我只知其名，但是从来没有真正见过实物。不过鸾胶续断，这是最大的特性，如果能够截取一点验证……”

　　“这个不行。”

　　就在这时，金大爷急忙摇头道：“东西你们买走了，随便你们怎么折腾都行。但是没有买之前可不能乱动，不然你们不要了，东西又坏了，就卖不出去了。”

　　很朴实的理由，也容不了其他人反驳。一时之间，俞飞白和琴玥不出声了，不约而同看向了王观，再顺手把盒子搁到他的面前。

　　庞跃见状，有些意外，也有些了然。心里琢磨着，王观的眼力应该不错，不然也不会得到另外两人的认可，以他的意见为主。


第831章 我有配方

　　“都看着我做什么？”

　　这个时候，王观有些无奈：“不仅是你们，我也没见过鸾胶啊，除了实物验证以外，我也没有什么好办法。”

　　“切，关键时刻居然掉链子。”俞飞白不满道：“平时你挺能耐的嘛，怎么现在却没把握起来，太让人失望了吧。”

　　“失望什么。”

　　王观笑了笑，随口提醒道：“其实我觉得你们把事情想得太复杂了，其实这东西看起来也不错，如果能够确定是古代的物品，就算不是胶鸾，也有一定的收藏研究价值。既然这样，干脆直接买下来不就行了吗。或是验证，或是收藏，完全可以由自己决定。”

　　“对呀。”

　　琴玥一听，立即醒悟过来，反正她也不差这个钱，倒是可以考虑把东西买下来。主要是这件东西与鸾胶太相似了，比以前看过的东西都要像是真的，那么赌一把也行。

　　与此同时，金大爷也眉开眼笑，誓言旦旦道：“这东西绝对是古代的，虽然不知道是什么玩意，但是肯定也不会很差，你们买回去绝对不亏。”

　　“亏不亏，就要看你怎么定价了。”俞飞白问道：“多少钱？”

　　“不贵，十万！”金大爷咧嘴笑了，被烟气熏黄的牙齿，在阳光的照射下，居然泛出了金灿灿的光芒。

　　十万块，对于琴玥来说，真的是小儿科。当她准备点头答应的时候，却见俞飞白抢在她之前，直接摇头道：“贵了，太贵了，我看最多三万。”

　　“说实话吧，在我看来……”

　　适时，俞飞白侃侃而谈道：“你这件东西，盒子还算不错，也能值个几千。至于盒子里头的东西，我们真的不好判断是不是我们想要的东西，买回去也有很大的风险。便宜一点我们就买了，如果太贵……不敢冒这个险啊。”

　　“三万太少……”金大爷也在摇头，但是潜台词认同俞飞白的话，同意妥协让步。

　　接下来两人开始讨价还价，加上庞跃也在一边说和，所以很快就达成了协议，以六万块钱成交。一手交钱一手交货后，东西就归琴玥所有了。

　　“老金！”

　　就在金大爷笑容可掬数钱的时候，宅院外头又传来了叫唤的声音。

　　“谁呀？”金大爷探头一看，顿时惊讶道：“刘教授，你不是说下午过来的吗，怎么现在就到了。”

　　“临时改变了主意，先到你这里了。”外面那人笑道，应该是贵宾之流，反正听到他的叫唤，金大爷二话不说，就走出去迎接了。

　　借着这个机会，俞飞白立即低声道：“王观，你有几分把握？”

　　“什么把握？”王观有些迷糊。

　　“断定东西是鸾胶的把握啊。”俞飞白笑眯眯道：“别装了，如果没把握，你怎么可能让琴玥买下来。”

　　“真的是鸾胶？”

　　琴玥喜不自禁，多年的夙愿如愿以偿，她自然是十分激动、兴奋。

　　“我没说这是鸾胶，我刚才说的是真心话。”

　　此时，王观也有几分哭笑不得：“在我的感觉之中，这件东西应该不错，至于是不是你要的鸾胶，我真的不能确定。”

　　“哦。”

　　一瞬间，琴玥秀眉轻蹙，肯定有些失望。不过，纤指按了按盒中充满弹性的物质之后，也随之展颜笑道：“你说对了，东西很不错，是鸾胶的可能性很大。”

　　“既然这样，那就回去验证一下……”

　　说话之间，在金大爷的引领下，一个头发灰白，顶上有几分稀疏的老人走了出来，环视一圈之后，却听他笑道：“老金，今天的客人不少嘛，没有打扰你们吧。”

　　“没事，没事。”金大爷咧嘴笑道：“该谈的已经谈好了。”

　　“那就好！”

　　那人应该就是金大爷口中的刘教授，一身类似中山服似的衣服，又戴着一副眼镜，确实是有几分儒雅的气息，不知道是哪所大学的教授。

　　“咦。”

　　就在这时，刘教授的目光一转，却是看到了琴玥手中的盒子，顿时心中一动，忍不住走了过去，露出了温和的笑容：“小姑娘，可以把东西给我看看吗？”

　　琴玥没给，反而问道：“老先生知道这是什么东西？”

　　“嗯？”

　　刘教授一怔，忽然回头笑道：“老金，这是你的东西？”

　　“刚才是，现在不是了。”

　　刹时，金大爷有些紧张问道：“刘教授，这玩意是什么？值多少钱？”他有理由紧张，就怕在刘教授口中说出一个高价，证明他卖亏了，那肯定让他追悔莫及。

　　“晚了一步啊。”

　　刘教授微叹，然后笑道：“老金，你也不要紧张，这是古代的一种树胶，尽管也有几分稀罕，但是毕竟只是树脂胶质，也值不了多少钱。”

　　金大爷一听，顿时松了口气，觉得没亏就好。当然在吁气之后，他又感觉有些不妥，做贼心虚似的望了眼琴玥，立即转移话题道：“刘教授你先坐，我去拿东西出来。”

　　说罢，金大爷飞也似的跑了，就怕琴玥叫住他要求退货。

　　然而，琴玥不至于这样蛮不讲理，既然已经交易成功，那么是亏是赚她也认了。只是听说东西不是鸾胶，她感到十分失望而已。

　　“你说这是树脂？”

　　与此同时，俞飞白却皱起了眉头，表示怀疑：“什么树脂，橡胶树脂吗？”

　　刘教授避而不谈，只是微笑道：“我姓刘，是长安某学校的一介教书匠，不知道几位怎么称呼啊？”

　　“刘教授好。”

　　庞跃最先反应过来，连忙起身递上了名片，满脸笑容道：“我是庞跃，叫我小庞就行了。以后有什么需要，请多多关照。”

　　“珍古堂……这么年轻就经营店铺了，真是年轻有为啊。”刘教授赞许起来，顺手把名片放到了口袋之中。

　　见此情形，庞跃笑得更加开心了。毕竟他也见过一些人，收到他的名片之后，要么看了一眼就随手搁在桌上，要么就是一直夹在手中，等他转身的时候就随手扔了，真正收起来的人极少。

　　就算收起来以后，也可能把名片束之高阁，但是庞跃却很高兴。因为把名片收起来，那是对他最基本的尊重，如果连最基本的尊重都缺乏，又该是多么可悲的事情。

　　当然，也不可否认，看到一个教授郑重其事的收下自己的名片，那也是一件倍有面子的事情，自然也让庞跃笑逐颜开，心情舒畅。

　　此时，王观和俞飞白倒是没工夫理会庞跃和刘教授的互动，而是纷纷安慰失望的琴玥，让她不要太在意。

　　“我没事，已经习惯了。”琴玥微微摇头，也调节好了心态，并且自嘲道：“说起来树脂也是胶质，在某种程度上，我也算是买对东西了。”

　　“不要灰心，坚持就是胜利。”俞飞白安慰道。

　　“我真的没事。”琴玥笑道：“毕竟东西已经失传几百上千年了，不是那么容易找到的，我也有这方面的心理准备……”

　　“你们在找什么？”

　　适时，刘教授好奇问道：“说来听听，或许我知道。”

　　“鸾胶，你有吗？”俞飞白没好气道：“或者说，你知道鸾胶是什么东西吗？”

　　“鸾胶？”

　　这个时候，刘教授十分惊讶：“海内十洲记中，西海凤麟洲煮凤喙及麟角，合煎作膏，名之为续弦胶，或名连金泥的鸾胶？”

　　“知道就好。”俞飞白点头之余，干脆说道：“你有吗？没有就免开尊口。”

　　“我没有。”

　　果不其然，刘教授轻笑摇头道：“海内十洲记自然只是传说，不足以为信，但是据说在汉武帝时期，曾经有西国王使节觐献鸾胶，能够续弩弦。但是在汉帝以后，就没有这方面的记载了。你们想找鸾胶，恐怕很难……”

　　“不用你说，我们也知道。”俞飞白硬邦邦回了一句，本来在安慰琴玥，刘教授却说找到很难，岂不是存心拆台吗？

　　“呵呵，其实我是想说，我没有鸾胶。”

　　此时，刘教授轻描淡写道：“不过我有鸾胶的配方。”

　　“什么？”

　　一瞬间，峰回路转，柳暗花明，却让王观等人愣住了。主要是由于这个转折太突然了，让他们不敢相信，眼中充满了怀疑。

　　是的，就是怀疑，怀疑刘教授别有用心。

　　不要忘记了，王观和俞飞白混迹于古玩市场，什么手段没有见过？尽管刘教授没有表现明显，但是两人却隐约察觉，他应该是看上盒子中的物质了。虽然两人也不确定盒中的东西是什么，但是却可以肯定，绝对不是刘教授口中的树脂那么简单。

　　空口说白话，打蛇随棍上，这也不是什么新鲜招术，而且他们还经常用呢。

　　想到这里，俞飞白冷静了下来，顿时撇嘴道：“不仅你知道配方，我也知道啊，不就是麒麟的角，加上凤凰的尖喙嘛，简单得很。”

　　“哈哈，小友觉得我在撒谎骗你们？”刘教授笑了，轻轻摇头，表情却变得十分认真：“如果我告诉你们，其实我是汉皇室后裔，所以有配方传下来，估计你们也不会相信吧。”

　　“汉室后裔？”俞飞白眉头一皱，立时哂然道：“不要以为你姓刘，就可以像汉末刘备一样冒充汉室宗亲。如果按照你的说法，旁边这位李大叔，还是大唐李氏嫡系呢。”


第832章 博山炉

　　此时，好像钢筋铁骨般健壮的保镖大叔表情不变，点头道：“没错，我是李唐皇室后人。”

　　“……呃。”

　　俞飞白怔了一怔，顿时爆笑道：“没有想到，李叔也这么幽默。”

　　“李叔没有撒谎，他真是李唐皇室后裔。”然而旁边的琴玥却轻轻摇头，微笑解释道：“这是有依据的，而且也有族谱为证。”

　　“不是吧，这么巧！”俞飞白有些傻眼，没想随便一说就中了。这样看来，自己也有成为神棍的潜质嘛。

　　“不仅是李叔，他整个村子的人都是。”琴玥笑道：“而且李叔的情况也不算特殊，在关中一带，但凡是姓李的，多多少少也能与李唐扯上一些关系。”

　　“也是。”王观笑道：“陇西李氏，那是关陇大姓。到了隋末，李渊一脉夺了江山，然而不管是论宗族亲疏，还是论血缘关系，反正都是一家人。”

　　“喂喂喂，跑题了。”

　　一瞬间，俞飞白果断转移话题：“我们是在质疑他是不是汉室宗亲，而不是在讨论隋唐时期的五姓七望。”

　　说话之间，俞飞白看向了刘教授，咄咄逼人道：“你说自己汉皇后裔，有族谱吗？”

　　“这个……还真是没有。”刘教授摇头道：“不过我家世代住在长安地区，这也算是一个辅证吧。”

　　“切，说不定你们家是后来才搬到长安的。”俞飞白得意洋洋道：“你没有族谱，我们倒是有，敢不敢验证一下。”

　　“你有什么族谱？”刘教授惊愕道：“又打算怎么验证。”

　　“你说自己是汉代宗室。”俞飞白嬉笑道：“那么应该有一个祖宗吧，敢不敢说一个名字。千万不要说刘邦，不然我会鄙视你的。”

　　“我说了，你未必知道。”刘教授淡笑起来。

　　“我不知道，但是可以查证。”

　　俞飞白哼哼一声，立即跑到外面，在车上把刘氏族谱拿了过来。别看族谱不厚，但是一脉传承下来，每代皇帝有多少儿子，被赐封为什么王都有简单的表述。

　　虽说东汉比较惨，以幼主即位较多，而且有些甚至连儿子也没有，要从别的支系找人来继承皇位，但是这个支脉的情况也有描写。

　　总体来说，这个族谱还算比较详尽，不愧族谱之名。不过当俞飞白拿着族谱返回厅中，却发现金大爷也拿东西出来了，正搁在桌上让刘教授观看。

　　此时，俞飞白也顺势看去，只见桌上的东西是一个博山炉。

　　博山炉是一种炉子的形制，流行于汉晋之间，造型如山。山形重叠，其间镂空雕有飞禽走兽，象征传说中的海上仙山——博山而得名。

　　在这里，有必要提一下。在古代的神话传说之中，海外有三座仙山，分别是蓬莱、方丈、瀛洲。当年秦始皇、汉武帝东巡访仙求药、祈求长生不老，就曾经派人到海外找这三座仙山。

　　可是许多人并不知道，其实海外三仙山还有另外一个版本，反正在汉代流行的说法之中，海外三仙山并没有方丈山，而是博山、蓬莱和瀛洲。

　　博山炉似山形，有的遍体饰云气花纹，有的鎏金或金银错。当炉腹内燃烧香料时，烟气从镂空的山形中散出，有如仙气缭绕，给人以置身仙境的感觉，就好像是传说中的博山一样。所以也不知道是谁给的名字，反正从汉代开始，大家就把这种形制的炉具称为博山炉了。

　　尽管这种炉具流行于汉代，但是后世也有许多仿制品。

　　这是中国特色，仿古和创新并行。在不断发明创造新鲜事物的同时，也十分怀念古物。很矛盾的行为，或许也是在印证以古为鉴的道理吧。

　　另外博山炉也有两种材料，一种是金属构造，一种是陶瓷类别。现在刘教授上手打量的却是铜制博山炉，表面锈痕斑驳，但是造型却比较独特。

　　炉盖镂空，作山峰形，与炉身相接。炉座为一条身体盘曲的龙，两爪撑地，昂头张口吐舌。一个人就蹲踞在龙身之上，左手推开龙头，右手托举奇峰耸立炉体，造型稳重而不呆滞，似有力举万钧之势。

　　乍看之下，这件东西确实很有可能是汉晋古董。如果是真品，那么价值可不一般。

　　“好东西啊。”

　　此时，刘教授研究了片刻，赞叹不已：“老金，就知道你手头上有宝贝。”

　　“哈哈，刘教授喜欢就好。”

　　金大爷笑逐颜开，脸上的皱纹舒展开来，十分高兴。

　　“民国时期的仿品，做得这样精致，也不是件容易的事情。”刘教授评点起来，然后微笑道：“老金，开个价，大家是老交情了，不要把我宰得太狠。”

　　“哪能啊。”

　　金大爷咧嘴一笑，手掌一摇一摆，已经开始出价了。

　　“贵了贵了。”

　　刘教授摇头：“你扣三个手指头才算合适……”

　　“这样我就亏了。”

　　一时之间，两人经过了一番讨价还价，很快就相互妥协成交。这个时候，刘教授的注意力才算是转移回来，看了眼俞飞白手中的东西，发现居然是刘氏族谱，顿时吃惊道：“你怎么会有这件东西，难道你也是姓刘？”

　　“扯淡，不要帮我乱认祖宗。”俞飞白翻了下白眼，然后笑眯眯道：“你说说看，你的祖上是哪一支的？”

　　“……中山靖王！”

　　此时，刘教授一句话，却是让俞飞白直接无语，也让王观啼笑皆非。

　　中山靖王，那是汉景帝的儿子，汉武帝的哥哥，被封为中山王，去世后谥号为靖，所以习惯性称为中山靖王。一般人对于他的印象，就是举世闻名的金缕玉衣了，那是在中山靖王陵墓中出土的珍贵文物。

　　或许还有三国演义中刘备经常挂在嘴边的那句彰显身份的话，备乃宗室宗亲，中山靖王之后。按照现在许多人的说法，刘备是乱认祖宗，以便沾光，所以才能拉拢人心。他之所以屡战屡败还能够东山再起，多少是由于中山靖王这块招牌足够响亮的缘故。

　　在这里，也可以假设一下，如果刘备真是假冒的，那么他以中山靖王之后自居，无疑是很聪明的事情。因为在史书上记载，中山靖王刘胜，为了韬光养晦，一生沉醉于酒色之中，所以单单是儿子就生了一百二十多个。

　　汉武帝时期，为了削弱藩王势力，实行推恩令，准许诸侯王把自己的封地分给儿子。中山靖王也不例外，在临终之前把封国分给了得宠的二十个儿子。那么剩下的一百个，就是所谓的庶子，没有什么人权可言，只能另谋出路了。

　　想一想，这一百人分散各地，又各自成家，之后经过几百年的繁衍，子孙后代又该是多么庞大的基数。所以刘备以中山靖王之后自居，有人表示怀疑，自然也有人相信。毕竟中山靖王的生儿子的本事，让人不得不服，属于那种一个人就能造就一个民族的大能。

　　其实也不仅是中山靖王，但凡开国之君，似乎都有这样的本事。

　　扯远了，现在刘教授说自己的祖宗属于中山靖王一支，尽管有取巧的嫌疑，但是也不代表没有这样的可能性。不管别人信不信，反正刘教授深信不疑。

　　“好了，你们想知道我有没有鸾胶的配方，那么可以去我家里看一看。”

　　与此同时，刘教授微笑道：“到底是真是假，你们可以自己判断，何必纠结我的身份。”

　　“对啊。”

　　刹那间，俞飞白也意识到自己有些钻牛角尖了，刘教授是不是汉代皇宝后裔其实不重要，重要的是他手头上到底有没有鸾胶的配方。

　　“这是送给你的见面礼。”

　　想明白这点，俞飞白二话不说，直接将刘氏族谱搁到刘教授身前，然后干脆起身示意道：“忙完了吧，可以走了没有？”

　　“呃……”

　　对于俞飞白突然变脸的功夫，刘教授还真有些不适应，不过一怔之后也反应过来，当下展颜笑道：“不急，我还要问问老金，除了这个博山炉以外，还有没有别的宝贝？”

　　“有倒是有。”

　　这个时候，金大爷迟疑道：“不过都是些不怎么样的东西，刘教授可能看不上眼。”

　　“有就拿出来嘛。”

　　刘教授立时笑道：“我买东西，从来不看价格的高低，只要是看对了眼，就算是地上的一块碎瓷片，我会也拣回去珍藏起来。”

　　“既然这样，那我就去拿出来了。”

　　“能拿的就全部拿出来，不要来来回回的麻烦。”

　　“知道了……”

　　在说话之间，金大爷走了出去，不久之后就捧着一堆东西返回。

　　“你看，就是这些了。”金大爷笑呵呵道：“也不瞒你，这些东西是大家挑剩下的，如果你不要，那改天我就打包卖给小庞了。”

　　“金大爷，瞧您这话说得……”庞跃不乐意了：“好像我专门拣垃圾似的。”

　　“你别生气，是大爷我不懂说话。”金大爷知错就改，不好意思的道歉起来，就是这话庞跃听起来，却也觉得很别扭。

　　在两人研究说话艺术的时候，其他人却在观看金大爷搁在桌上的东西。乍看之下，这些物品却是有几分散乱，而且大多数是残损，品相很差的物件……


第833章 石蝉，反省，长安

　　王观仔细打量，发现金大爷说得很对，这些物件真的不怎么样，也难怪让人挑选剩下了。属于那种筛选以后，最终淘汰下来的东西，其中的质量怎么样也可想而知。

　　反正俞飞白看了几眼，立即没有任何兴趣了，转头与琴玥小声探讨鸾胶配方这事，到底是不是刘教授故意忽悠。

　　作为两人议论的对象，刘教授倒是比较细心，逐一把每件东西拿起来掂量一下，脸上挂着微微的笑容，让人摸不准他的真实想法。不过从他每看一件就搁放一件的举动来看，就知道他也没有找到符合心意的物件。

　　倒是王观，看了一眼之后，就拿起了一块拇指头大小的物件。打算片刻之后，眼中露出了若有所思之色。

　　王观的专注，却也引起了刘教授的注意，他也好奇的观望起来，发现王观手中的物件是一枚浅雕的石蝉之后，立即撇开了目光。

　　蝉是汉代最流行的陪葬物品，达官贵人、地主豪绅之类，肯定是用玉蝉陪葬。但是普通百姓人物用不起玉，那么只好用石头雕蝉了。

　　这枚石蝉就是这样，以石料为材质，甚至连高明的工匠也请不起，只好学徒工出手了。拿了一枚类似蝉一样大小的石头，先磨出蝉的轮廓，然后刻上浅浅的线条，就是一枚十分廉价的石蝉了。这样的东西，就算是汉代真品，估计也不值多少钱。

　　然而，也不知道王观看中了石蝉哪一点，掏了三百块钱给金大爷，表示要把东西买下来。而金大爷更是连加价的意思都没有，直接伸手拿钱收好，石蝉就归王观所有。

　　与此同时，刘教授摇头道：“老金，这些东西真的不怎么样，没有我喜欢的。今天先这样吧，以后再有什么宝贝，记得第一时间给我打电话啊。”

　　“放心，肯定先通知你。”

　　刘教授看不上这些东西，也是意料之中的事情，金大爷也不失望，反而笑容满面的招呼：“准备吃饭了，要不要留下来喝一杯。”

　　“改天吧。”

　　刘教授摆了摆手，微笑道：“还要与几位新结识的朋友商量点事儿。”

　　“哦，要走了，我送你们……”金大爷也没多打听，把客人送出家门之后，就回房间数钱去了。

　　此时，几人坐在车中，俞飞白迟疑道：“真的要跟那个姓刘的去吗？我觉得他的话真的不怎么可信，可能是个大忽悠。我们倒是无所谓，反正到了长安，正好可以乘飞机返回京城，可是琴玥你却要白跑一趟了。”

　　“白跑很多次了，也不在乎再多一次。”琴玥笑道：“就算有万分之一的希望，也要去看一看，免得错过了。”

　　“随便你了，反正我觉得，那个刘教授的目的不单纯，或许是为了你买下来的东西。”俞飞白揣测道：“他说是树脂，我觉得肯定不简单。对了，把你买的东西再拿来看看。”

　　琴玥从善如流，把盒子取了出来。

　　此时，俞飞白反复打量盒中的胶质，又研究了几分钟，却挠头道：“我真看不出来这是什么树脂，王观你真的不知道吗？”

　　“不清楚。”王观茫然摇头道：“以前没见过，真的说不上来。要不然，打个电话向钱老请教一下？”

　　“你打……”

　　俞飞白示意起来，同时伸手道：“对了，顺便把你买的东西也拿给我看看。”

　　“一块石蝉，有什么好看的。”

　　话是这样说，王观也随手把东西递了过来，然后拨通了钱老家里的电话，随意提了下这边的情况，重点是描述盒中的物质。

　　然而钱老也不是万能的神，在没有看到实物的情况下，只凭借几个照片，真的不好判断东西的来历。不过倒是认同俞飞白的推断，感觉这东西不是普通树脂那样简单。

　　“如果有可能的话，最好带回来研究一下。”钱老叮嘱起来：“当然，东西是小琴的，她怎么处置是她自己的事情，你们也不要左右人家。”

　　“我们知道。”王观连连点头，自然清楚钱老这话的含意。

　　其实刘教授的用心，也称得上是昭然若揭了。说自己有鸾胶配方，邀请大家去看的目的，很大程度上，可能是在打这件东西的主意。当然如果刘教授手头上真有配方，又打算用配方来换取这种物质，那么琴玥多半会同意。

　　这种情况下，就算钱老不特意叮嘱，王观也不会阻止。一是没有这个立场，二是对于琴玥来说，鸾胶的价值大于一切。所以交换对于她来说，肯定是利大于的弊好事。

　　不过，一切只是推测，具体的情况，还要继续观察。

　　“你自己把握就好。”钱老说了一句，就结束了通讯。

　　“怎么样？”

　　适时，俞飞白看了过来：“钱老怎么说？”

　　“没有上手鉴定，也不知道是什么。”王观摇头道：“可能性很多，不能确定。”

　　“这倒也是。”

　　俞飞白点头道：“一开始看的时候，我还以为是化工塑胶呢。不管了，反正迟早有水落石出的时候，倒是你这枚石蝉，好像是很普通的东西啊。”

　　“本来就是普通东西好不好。”王观哂然笑道：“不然你以为是什么宝贝？”

　　“这能怪我呀？”俞飞白不愤嘀咕：“不知道是谁，随便拣枚石头就是白玉之精，现在又莫名其妙买块石蝉，这不是存心惹人误会吗。”

　　“怎么说都是你有理。”王观一笑，顺手把那枚粗陋的石蝉拿了过来，脸上也多了几分感悟：“我之所以买这件东西，当然也有自己的理由。不是想要拣漏，而是一个反省。”

　　“反省？”俞飞白惊愕道：“好端端的，你反省什么？”

　　“吾日三省吾身，不行啊？”王观笑道，在俞飞白鄙视的目光中，最终解释起来：“我在反省自己的偏见。”

　　“什么偏见？”

　　这下子，不仅俞飞白意外，琴玥也十分好奇。在两人的关注下，王观微叹道：“对金大爷的偏见……”

　　一瞬间，俞飞白愣住了，隐约有些明白王观的意思。

　　“看到豪宅的奢华，再对比金大爷的样子，也不用否认，我们心里就产生不好的联想，觉得他发家致富的道路肯定不正当。”王观轻声道：“感觉他要么是替人销赃，要么就是盗墓，反正手头上的东西来路有问题。”

　　“难道不是？”俞飞白反问起来。

　　“绝对不是。”王观摇头道：“我刚才仔细看过来了，他拿出来的东西，尽管有些充满了岁月斑驳的痕迹，不过那是自然形成的，并不是出土的东西。”

　　“真的假的？”俞飞白有些怀疑，目光一动之后，顺势指着石蝉道：“诺，这玩意可是陪葬品。”

　　“谁告诉你是陪葬品的？”王观把玩了下石蝉，指着石蝉颈部一个细微的孔眼，微笑道：“蝉古代也分为两种，一种是陪葬品，一种却是随身携带的饰物。其中的区别分简单，看看有没有系绳子的孔眼就行。没眼的就是陪葬品，有眼的就是玩物……”

　　“行行行，知道你厉害了。”

　　适时，俞飞白摆手道：“一点小事而已，居然有这么多大道理，服你了。”

　　“服了就好。”王观随口道：“我本来不想说的，你却偏要多疑。”

　　“都说了不怪我，是你的举动让人怀疑，所以说你以后要少拣点漏，然后把拣漏的机会让给我，那我就不会怀疑了……”

　　“滚！”

　　笑谈之中，不知不觉就来到了长安。

　　长安，长治久安，这是历代统治者的愿望，可惜没一个人能够实现这个终极目标。相反在他们的折腾下，这个曾经盛极一时的大城市，不可避免的走向了衰落。

　　当然，衰落那是相对来说，但是作为一省的首府，长安的经济情况也不算差，尤其是人文历史旅游方面，在全国各大城市之中应该能够名列前茅。

　　不过和许许多多旅游城市一样，人文历史景观只是一小部分而已，城市的大部分建筑都是钢筋混凝土结构的高楼大厦。

　　长安自然也不可能例外，车子在宽敞的公路上驶过，左右两边要么是川流不息的车辆，要么就是热闹繁华的商店，根本没有想象一骑黄尘，古城雄厚的模样。就算有一些遗址之类的建筑，也被高楼大厦给包围起来了。

　　“你没来过长安吧。”

　　此时，俞飞白笑道：“等忙完了这事，可以考虑多住几天，去钟鼓楼、大雁塔、华清池、大明宫等地方看看。”

　　“行。”

　　王观点了点头，毕竟这些景观闻名于世，既然来到地方了，不去看看未免太可惜。至于会不会由于商业元素过多，导致这些景点没有了古代的韵味。他也没有考虑那么多，反正到底好不好，至少要看了才能评价。

　　说起来，一些旅游景点就是这样赚钱的。中国人口太多了，也不需要什么回头客，只要把全国人民都坑一遍，就能够捞足下辈子的钱，这辈子骄奢淫逸，奢华无度……

　　在王观的思绪散发中，车子驶入了一个住宅区，然后慢慢的停了下来，却是已经来到刘教授的住宅，那是一栋精致的楼房……


第834章 苦心人，天不负

　　“到了。”

　　王观等人依次下车，随意打量刘教授的住宅，然后在他的引请下，慢慢地走进了楼房，来到了二楼的客厅之中。

　　与金大爷的住宅相比，刘教授家里的装潢显然更有品味。雪白的墙壁，悬挂了几幅书画作品，再加上典雅的木质家具，角落摆放的常青树，倒是颇有几分清雅的古香古韵气息。

　　“欢迎大家前来作客。”

　　此时，刘教授微笑道：“随便坐，不用拘束。”

　　一番招呼，又烧水沏茶。忙活了几分钟，给每人倒上一杯清茶之后，才算是停歇了下来。不过琴玥可没有忘记前来这里的目的，随意抿了口茶汤，立即开门见山道：“刘教授，你说的鸾胶配方，是真是假？”

　　“怎么，还在怀疑啊。”刘教授轻笑道：“可以拿给你们验证，不过……”

　　“不过什么。”

　　俞飞白干脆问道：“你有什么条件？或者说要多少钱，可以直接报个数目。”

　　“不谈钱，谈钱太俗了。”刘教授摆了摆手，笑呵呵道：“其实也不算是什么条件，不过是一个提议罢了。”

　　“不用卖关子。”俞飞白撇嘴道：“有什么提议就说，我们可以考虑。”

　　没错，就是考虑。在过来的途中，他们已经商量好了，不能表现得太急切。不然的话，刘教授或许有恃无恐，又想得寸进尺。

　　“小小的提议而已。”

　　与此同时，刘教授话锋突然一转：“对了，我没有告诉你们，其实我是研究植物学的，对于植物很感兴趣，不仅是植物的根、枝、茎、叶，还包括的植物的胶脂……”

　　“狐狸尾巴终于露出来了。”

　　这一瞬间，王观等人相互看了一眼，脸上尽是了然之色。看来他们的判断没错，刘教授的目标果然是盒里的东西。

　　“明人不说暗话。”

　　确定刘教授的目标，那就好办多了，俞飞白笑了，态度也缓和了下来，语气不再生硬，相反有几分如沐春风的和煦：“刘教授的意思我们明白，是想要这盒东西吧？”

　　刘教授笑而不语，反而问道：“其实鸾胶，说白了就是一种动物胶质，它的粘合力未必比现代化的工胶强，不知道你们要来做什么？”

　　大家都是聪明人，当然明白刘教授的反问，不仅是好奇而已，更是一种婉转的反驳。

　　就好像王观等人不可能告诉刘教授他们为什么需要鸾胶一样，刘教授也不可能告诉他们盒中物质的底细。说白了，还是信任地问题。互不信任，自然互相试探。

　　“好了，既然已经打开了天窗，那么也没有必要再遮掩下去。”这个时候，王观开口道：“其实这盒东西是什么，有什么样的价值，我们也不是非要知道不可。”

　　“没错，我们的目的很明确，就是要鸾胶，或者鸾胶的配方。”俞飞白附和道：“你说有鸾胶的配方，那么你把配方给我们，我们把这东西给你，公平交易，怎么样？”

　　“可以。”刘教授笑逐颜开道：“其实我想说的提议就是这个。”

　　“当然，一切的前提是配方有用，是真正的鸾胶配方……”

　　然而，王观却十分慎重：“刘教授，也不是我们不信你。而是盒中的东西就搁在这里，看得见，摸得着，没有任何虚假水分。可是配方，就不太容易分辨真伪了。”

　　“太对了。”俞飞白深以为然：“你说是，我们现在信了，但是回头按照配方却制作不出鸾胶来，那岂不是很亏。如果说你曾经按照配方，亲自制作出实物来，那又不同了。”

　　“我只有配方，却没有炼制过鸾胶。不然直接把实物给你们了，不过我既然敢肯定是鸾胶配方，那肯定有把握。”刘教授认真道：“而且我也要事先声明，配方是对的，但是能不能按照配方炼制出鸾胶来，那是你们自己的事情了，我可不会负责。”

　　“什么意思？”

　　刹时，王观等人眉头一皱，眼中充满了疑虑。怎么这话听起来，很像是糊弄人的节奏。

　　“不要觉得我是在撒谎。”

　　刘教授轻轻摇头，淡然说道：“你们见过古代道士炼丹的丹方吗？”

　　“道士丹方？”

　　此时，王观隐约有些明白过来：“你的意思是说，鸾胶的配方是用隐语写成？”

　　众所周知，古代的道士，为了装神弄鬼，更为了防止泄密，所以无论是修练的“秘笈”，还是炼制神丹妙药的丹方，都写得十分隐晦。习惯性用一些秘语来表示某种东西，除了他自己和同行、弟子以外，别人根本不明白其中的含意。

　　最典型的例子就是道士画的符箓了，一堆乱七八糟的符号，常人根本不清楚是什么意思，所以只好称为鬼画符了。

　　如果说鸾胶的配方也是这样，那么也不是不可能。毕竟鸾胶本身就和神仙方士关系不浅，那么用隐语来书写，似乎也是理所当然的事情。

　　“这位小友聪明，你猜对了。”

　　刘教授很高兴，竖起大拇指称赞起来：“古代的配方，不可能像是现代秘方这样详细，连工序都标明出来。但凡古方都有几分大而化之的现象，需要自己摸索才能够掌握。鸾胶也是这样，只标出了材料，然后就简单提到需要蒸煮晒干，才能最终成型。”

　　“但是这些材料，真的有麒麟角、凤凰喙等很抽象化的名称。”

　　说话之间，刘教授坦诚道：“这些名称具体是什么东西，你需要你们自己去研究清楚了。情况就是这个情况，你们还想交换，我可以立即去拿配方出来。要是不同意，那我也没办法，不过还想多问一句，盒中的东西能不能卖给我？”

　　话是这样说，但是刘教授却可以料定，王观他们肯定同意交换的。毕竟相互试探的时候，已经把握住了他们的心理底线。就是清楚他们对鸾胶配方的重视，刘教授才决定实话实说。况且这事也瞒不住，坦诚相待还能给彼此留下一个好印象。

　　“琴玥，你怎么看？”

　　王观回头询问起来，也知道自己是多此一举。

　　果不其然，琴玥毫不犹豫点头：“换！”

　　“既然这样，你们就稍微片刻。”刘教授了然一笑，立即起身向外走去。

　　“拿原配方来，不要用复抄本糊弄我们……”俞飞白高声提醒起来，还是不太放心刘教授的人品。

　　“知道。”

　　刘教授点头而去，不久之后就回来了，然后把手中的东西搁在桌上。王观等人连忙看去，只见东西是一个方形盒子，另外还有一页写有字的纸。

　　当然，这纸不是合同，而是半截配方。

　　刘教授也不笨，不可能把配方全部公开，不然王观等人记下来了，不和他交换怎么办？所以写了半截配方给他们看，至于整个配方却铭刻在盒中。

　　“这个盒子是汉代的古物。”

　　此时，刘教授解释起来：“前些年我祖宅搬迁，无意中在角落翻出这件东西，觉得盒子挺精致的，就顺手拿回来了。回到家里观赏的时候，却发现在盒壁中刻有文字。经过研究查探之后，确认这是鸾胶的配方。”

　　“东西看起来确实不错，难道是当年盛放胶鸾的容器？”

　　俞飞白的揣测，却是得到王观的赞同。细看之下，盒子是黄铜铸成，呈长方形，却没有棱角。在盒子的表面，却是仙鹤祥云的纹饰，非常符合古人对于神仙的幻想。从某种程度上来说，用这样精致的铜盒来装鸾胶，好像也不算掉价。

　　不管怎么说，研究配方才是正事。

　　当下大家的目光也随之落在纸上，只见纸上写了几行字，不仅是麒麟角、凤凰喙等不怎么靠谱的材料而已，另外还有一些配料，一些油质胶质植物的配料。

　　“这是三分之二的材料。”刘教授直言不讳道：“尽管有几个比较关键的材料，以及处理炼制的方法没写出来，但是见微知著，你们应该明白我没有撒谎。”

　　“琴玥。”

　　王观沉吟了下，迟疑问道：“你觉得怎么样？”

　　“应该是真的。”

　　琴玥轻轻点头，俏亮的眸子泛出惊喜交集的波光。苦心人，天不负，寻觅了几年，终于有了回报，她心里的激动难以表述。现在没有欢呼雀跃出来，也证明她足够沉稳大气了。

　　“既然这样。”

　　一瞬间，王观双手交叉，把桌面上的两个盒子一错，然后笑道：“刘教授，我们成交了，需要写个转让协议书什么的吗？”

　　“哈哈，一点小事，不用这么麻烦了。”刘教授脸上也露出开心笑容：“尽管大家只是初次见面，但是我也知道几位不会出尔反尔，毁信弃诺……”

　　“那当然。”

　　俞飞白傲然点头，不过察觉刘教授眼中的激动之色之后，终于忍不住问了出来：“东西已经是你的了，你现在可以告诉我们，这是什么玩意了吧？就算是树脂，是什么树的脂，具体有什么作用，应该没必要保密了吧？”

　　“这个嘛。”

　　此时，刘教授犹豫不决，考虑了片刻之后，才笑着说道：“不是我不想说，而是说了怕你们不相信。”

　　“怎么说？”俞飞白更加好奇了，求知欲暴涨，拍着胸口道：“你别看我们年轻，但是这些年来走南闯北，各种稀奇古怪的事物也见过不少。你说得有道理，而且又有实物证据，我们没理由不信……”


第835章 荧光树胶脂

　　俞飞白这一番话，却是打动了刘教授，或者说得到了一件好东西，总要抒发一下心中的喜悦之情。这是常态，无可厚非，没人能够避免得了。

　　刘教授也不例外，在俞飞白的撺掇下，先把盒子拿到手中，这才欣喜笑道：“其实我也没有说谎，这确实是树脂。不过不是一般的树脂，而是一种名为荧光树的胶脂。”

　　“荧光树？”

　　王观等人愣住了，俞飞白更是摇头道：“从来没有听说过。”

　　“没听说过很正常，因为这种植物已经绝迹了。”

　　刘教授笑道：“早在唐代中期就已经绝迹，现在只有一些冷门的古籍上才有这种植物的记载。当然，荧光树是我按照其功能起的名字，在古籍上却是别的称呼。”

　　说话之间，刘教授一连提了几个古名，王观和俞飞白依然连连摇头，为自己的孤陋寡闻而惭愧不已。

　　“这很正常，都是些比较偏门的书，不是专门研究，很少人留意。”刘教授反过来安慰：“这种植物不要说你们了，就是一些大学者也未必知道。术业有专攻，很正常。”

　　俞飞白点头之余，又继续求教道：“那这样植物胶脂的功效是什么？”

　　“这种植物喜欢生长在富含磷土的地方，尽管是树，但是成株也只有一尺高而已。由于根系十分发达，能够吸收大量的磷粉，所以一到晚上，在月光的映照下，植物枝叶就能够泛出荧光。”

　　既然说开了，刘教授也不再隐瞒：“不仅是枝叶，把枝叶根茎捣碎，提炼出树脂之后，也有这样的功能，在夜里能够散发幽幽荧光。”

　　提示了盒中物质的奥妙之后，刘教授情不自禁把盒子抓紧了，也不是担心王观等人后悔，而是一种本能罢了。另外就是觉得在这个时候，他们应该是瞠目结舌一脸惊叹的样子才对。可是刘教授看去，却发现这些人反应却非常冷淡，没有任何情绪起伏。

　　一瞬间，刘教授心里感觉不平衡，十分奇怪道：“这可是十分稀罕的东西呀，或者说你们不相信我说的话？”

　　“相信，怎么不相信。”

　　俞飞白耸了耸肩膀，随口说道：“东西尽管稀罕，但是说白了，就是夜明珠的变种而已。这样的东西可能在古代价值连城，但是现在也不算多值钱。”

　　“那是你们不清楚这东西的真正价值。”

　　适时，刘教授多少有些气恼，毕竟自己当成是珍宝的东西，别人却视为烂大街的白菜，当然让人感觉不爽。一时冲动之下，刘教授直接把东西的真正奥秘说了出来：“据古籍记载，有人把这种胶脂融于墨中，然后画图临书，作品也能够在夜里发亮……”

　　“什么。”

　　刹那间，王观等人自然一惊，多少有几分怀疑。

　　“真的假的？”俞飞白将信将疑道：“好像没听说有这样的书画作品啊。”

　　“我不是说过了吗，这种植物在古代十分稀少，而且在唐代中期就绝迹了。”刘教授辩解起来：“你们想想看，唐画流传到现在，本来就没有多少了，更何况用了这种胶脂的书画，那更是凤毛麟角，可遇而不可求。”

　　“你这话听起来是有些道理。”

　　俞飞白点头，又摇头道：“不过我还是不信，除非……刘教授，不是我多疑啊，或许古代真有这样的东西，你真的能够肯定，这盒子里的胶脂，就是你所说的荧光树脂吗？所以我觉得你最好做个验证，免得空欢喜一场。”

　　“事先声明呀，如果不是荧光树脂，我们概不负责。”俞飞白最后一句话，可谓是一针见血，自然让刘教授有些动摇了。

　　“反正东西就在这里。”

　　此时，王观推波助澜道：“是真是假，只要截取少许做个试验就行了。当然，如果刘教授觉得是真的，也愿意当真，那等我们什么也没说过吧。”

　　“那是那是……”

　　俞飞白配合默契，也露出了别样笑容，好像笑话刘教授准备自欺欺人一样。

　　这种情况下，刘教授怎么可能还淡定得了，二话不说立即站了起来，然后伸手邀请道：“诸位，请到我书房做个见证。”

　　王观等人肯定不会拒绝，欣然随着刘教授来到他的书房。

　　走进房间一看，大家才发现这里与其说是刘教授的书房，不如说是他的收藏室。堪比客厅一样宽敞的空间之中，不仅是摆放书桌、书架之类的书房用品而已，另外还有两三排架子。架上尽是各种古董物件，在金大爷家买回来的博山炉也在其中。

　　这样看来，刘教授的收藏品还算是比较丰富，其中也不乏一些小精品。

　　见猎心喜，王观自然打量起来。尽管没有上手触摸鉴赏，但是大致也能够确定，哪些东西是真品，哪些东西可能是仿品，当然也有一眼假的赝品。

　　不过作为客人，就算发现了赝品，王观也没有指正的意思。毕竟古玩行当之中，最忌讳交浅言深了。交情不够，你说东西是假的，人家未必会相信，或许还以为你想诓他。

　　为什么行家说话的时候，总是习惯性用婉转的语言表述赝品呢？究其原因，无非是买到假东西已经很让人伤心了，你要是不注意语气，人家肯定觉得你在幸灾乐祸，在自己伤口上撒盐，不翻脸才是怪事。

　　所以就算王观看出什么端倪来，也不会随口乱说，况且这个时候，刘教授也没有聆听的心情，进到书房之后，立即取来笔墨纸砚，打算验证自己的判断。

　　纸是上好的宣纸，笔是江南的湖笔，砚是呵气生津的端砚，至于墨自然也不简单，那是特制的松烟墨锭。现在的书画家，除非是没有这个环境条件，不然的话，一般使用高端大气上档次的墨锭。墨汁什么的，那是低端玩意儿，已经上不了台面了。

　　使用墨锭，自然不仅是复古风潮，附庸风雅，更主要是浓缩就是精华，用墨锭研磨出来的墨汁，墨色如漆，油光闪亮，品质确实要比墨汁要好。

　　当然，现在刘教授使用墨锭，那是由于调配的需要。此时此刻，他在盒中割取了少许所谓的荧光胶脂搁到砚台中，然后滴了几滴清水，再执起坚硬的墨锭研磨起来。

　　在手指均匀运转之中，胶脂却没有化开的迹象，不过刘教授也很有耐性，不断的研磨，又是碾，又是压，墨汁倒是出来不少，但是胶脂却好像牛皮糖似的，久久没有化开。

　　见此情形，王观和俞飞白相互看了眼，眼中充满了怀疑之色。

　　这情况好像不对啊，按照刘教授的说法，这胶脂应该能够融化在墨汁中才对，然后再用这种调配好的墨汁写字，就可以达到夜里泛动荧光的效果。

　　可是现在看来，胶脂根本没有散化的迹象，可以证明刘教授的推断有误。

　　当然，刘教授不可能这么快死心，还在努力的研磨。王观见状轻轻摇头，有些无聊的走开几步，继续观赏架上的收藏品。

　　看得出来，刘教授这些收藏，尽管有些杂乱，但是也有一定的专项收藏趋势。诸多物品之中以文房类的用具较多。

　　其中以笔筒、笔架、笔挂、笔洗、镇尺、臂搁等等小物件为主，这些东西的材料有玉石竹木、牙角陶瓷等多种，造型各异，雕琢精妙，可用可赏，也算不错。

　　当然，大件东西也有，比如说王观就看到一个大腹花瓶，高度将近五十厘米，表面是五彩纹饰。看起来很像是清代五彩花瓶，不过绘画的功底太差，或者说根本没有绘画的功底，而是直接用贴花纸粘上去，稍微打量就知道是现代工艺作品。

　　不过，刘教授应该是知道这个大腹花瓶的底细，不然也不会搁到最角落之中。

　　王观笑了笑，目光在角落掠过，忽然看见一件东西，然后就定住不动了，眼睛直勾勾地打量起来，又惊又喜，又难以置信，反正心情十分复杂。

　　其他人倒是没有留意王观的异状，还在关注刘教授研墨。发现砚中的胶脂还没有化开，俞飞白终于忍耐不住了，委婉开口道：“刘教授，研磨了这么久，您也该累了，要不歇歇？”

　　刘教授充耳不闻，继续在研墨，饱满油亮的墨汁越来越多，但是胶脂或圆或扁，在墨锭的碾压下形成千奇百怪的形状，却偏偏没有融解。

　　这样的情况下，刘教授也有几分烦躁，最终把墨锭一丢。由于动作过大了，甚至震动了砚台，溅起一蓬墨汁将桌面上雪白的宣纸污染了一片。

　　一时之间，桌上有几分狼藉，刘教授也没有收拾的意思，而是拿起香皂在旁边的水盆中慢慢净手。脸上表情严肃，眼中却难掩失望之色。

　　“刘教授，你也不必难过。”

　　这个时候，王观随之惊醒过来，回头看了一眼，马上就明白怎么回事。心念百转之间，他开口安慰道：“这件东西就算是荧光树胶脂，但是经过了千百年的岁月流逝，或者已经发生了一些质变，已经没有了当初的功效……”

　　“说得没错。”俞飞白深以为然，感叹道：“时间就是一把杀猪杀，刀刀见血，无人能挡，更何况是胶汁类的东西呢，恐怕早就退化失效了。”


第836章 汉代古剑

　　“或许吧。”

　　在两人的安慰下，刘教授脸上表情也慢慢舒缓下来，情绪不是很高。

　　这也是十分正常的事情，本来以为得到了一件稀罕宝贝，可是验证之后却发现所谓的宝贝竟然是大水货。这种情况下，不管换成是谁，估计也笑不出来。

　　“其实还有一个方法可以验证的。”

　　此时，王观想了想以后，好心提醒道：“你不是说胶脂夜里能起荧光吗，可以把房间的窗帘拉上，然后把灯关了，再看看情况。”

　　“这主意不错。”俞飞白点头表示赞同。

　　与此同时，众人立时看向了刘教授，其实这是最简单的验证方法了。当然考虑到白天和黑夜的环境不同，或许也有一点误差。所以开始的时候，刘教授才用第二个方法，看看胶脂能不能在墨中融化，可惜结果让他很失望。

　　不过，现在刘教授也有点死马当成活马医的心态，犹豫片刻之后，最终按照王观的提议，关灯关门，再拉上窗帘打量盒中的胶脂。

　　然而，无论刘教授怎么观看，盒中的胶脂都没有什么变化，甚至由于房中昏暗，只能勉强看到盒子的轮廓。至于荧光什么的，那完全不用指望了。

　　一瞬间，刘教授死心了，随手把窗帘拉开，书房重新恢复光明，阳光明媚，生机盎然，却与他黯淡的心情形成了鲜明的对比。

　　见此情形，王观好像有几分过意不去，忽然之间掏出支票本，再拿笔勾勾圈圈，开了一张三十万的支票之后，直接递给了刘教授。

　　“这是……”

　　刘教授低头一看，顿时惊愕起来：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是觉得这种胶脂，就算不是你说的荧光树脂，也有可能是其他比较稀罕的东西，所以我想买回去研究一下。”王观微笑道，却是让其他人误会了，以为他这是拐弯抹角给刘教授补偿。

　　刘教授也是这么认为的，自然推托起来：“不不不，我们已经说好了，大家公平交易，不论谁亏了都不能反悔。”

　　“我现在买这件东西，也算是公平交易啊。”王观笑容灿烂，然而漫不经心道：“如果你觉得过意不去，倒是可以在收藏品之中送我一件东西嘛。”

　　“嗯？”

　　适时，不仅俞飞白若有所思，连刘教授也意识到不对，忽然笑道：“我说你怎么突然开了一张大数额支票，原来是醉翁之意不在酒。说说看，相中我哪件东西了？”

　　厚礼于人，必有所求。这是古玩行当中的常事了，刘教授肯定有所察觉，立即明白王观开这张支票主要目的恐怕不是胶脂，而是自己的某件收藏品。

　　对此，刘教授也不会反感，相反还有几分高兴。毕竟王观想买，那么说明自己的藏品确实是好东西。只有宝贝才会让人挖空心思求购，要是垃圾的话，谁会多看一眼？

　　“也不瞒你……”

　　这个时候，王观向摆放藏品的架子走去，然后指着一件天青色的笔洗笑道：“我相中了这件东西，不知道刘教授能否割爱？”

　　“不行不行！”刘教授一看，脑袋立即像拨浪鼓似的摇晃起来：“这可是清康熙仿汝窑，我的毕生珍藏，不能让给你。”

　　“哦。”

　　王观失望一叹，又很快转移目标：“那么这个竹质笔筒呢，应该没问题了吧。”

　　“这个更加不行。”

　　刘教授还是坚决摇头：“这可是清代竹雕大师吴之璠的作品，簿地阳文浅浮雕的代表作，我寻觅了十几年，才有幸收藏到一个，怎么舍得转让。”

　　“确实，换成是我估计也舍不得，那我就不为难刘教授了。”

　　说话之间，王观再一指，笑容可掬道：“但是事不过三，我看中了这块纸镇，刘教授应该不能再拒绝了吧。”

　　“你想要吴昌硕的纸镇？那不如干脆杀了我算了。”

　　刘教授毫不犹豫地否决起来，脸上也充满了惊叹之色：“你的眼睛真毒啊，一上来就瞄准了我的收藏之中最珍贵的三样东西。”

　　“过奖过奖。”王观呵呵一笑，随即又有几分苦恼：“这不行，那不行，刘教授你也未免小气了一点吧。”

　　“没错。”俞飞白自然在旁边帮腔道：“不过是几件小玩意罢了，这样都不舍得，胸襟真是不够广阔啊。”

　　“你们是站着说话不腰疼。”

　　刘教授摇了摇头，不过目光在桌面上的支票掠过，也让他稍微迟疑了下，最终也走到架子旁边，然后在架子中间划了一条虚线，态度坚决道：“前面的东西你不能动，至于后面的东西你可以随便挑。”

　　说起来，刘教授摆放藏品也有一个规律，就好像摆摊的水果小贩似的，把最光鲜亮丽，品质最好的东西搁在前头，与之相对的就是品质不太好，或是仿品或是赝品之类的东西。

　　“刘教授，你这一刀，切得真够绝的。”王观见状，目光一闪，忍不住摇头道：“真是这样划分，你还不如干脆把那个大腹花瓶给我得了。”

　　“呵呵，你想要，我肯定不会反对。”刘教授笑得很开心，那个花瓶是他初入行时买到的赝品，这么多年来一直留着，不仅是为了纪念，更主要是卖不出去。如果王观要这东西，他绝对是双手奉上，没有任何犹豫。

　　“算了，我可不想成为冤大头。”王观一叹，忽然回头招手道：“飞白，也不要傻愣着，过来帮我看看啊。进入宝山，怎么能够空手而归，怎么也要拿件东西回去吧。”

　　“来了。”

　　俞飞白走了过来，嘴里却在嘀咕：“好东西都在前面，角落里头的东西有什么好看的。”

　　“话不能这样说。”

　　刘教授自然反驳起来，随手拿起一件东西示意道：“你们看，这是明代的墨盒，是用樟木做成，并且雕刻了吉祥如意的图案，很有观赏价值。”

　　“另外还有清代的青花水丞，尽管是道光年间的东西，但是质量也不错……对了，这是宋代的毛笔……唐代的笔架，尽管是石质，不过看起来也挺好……”

　　刘教授逐一罗列起来，然后拿起了一把锈迹斑斑的古剑。在他举起古剑的时候，剑身就开始簌簌掉落黄红色的锈屑。

　　看到这个情况，连刘教授自己都不好意思，索性把古剑放了下来，打算介绍别的东西。然而就是这一瞬间，俞飞白眼睛一亮，飞快看了眼王观，见他微不可察点头之后，顿时低头掩饰心中惊喜交集的情绪。

　　“刘教授。”

　　稳定心神之后，俞飞白露出感兴趣的表情，一脸好奇问道：“这把……破剑，又是什么来历啊？看起来有些眼熟……对了，好像是在参观兵马俑的时候，我见过类似的东西。”

　　“类似而已，实际上却不一样。”

　　适时，刘教授笑呵呵道：“你在兵马俑看到的是秦剑，而这把是汉剑。”

　　“真的假的？”俞飞白表示了怀疑：“你可不能随意糊弄人啊，汉剑我见过的，有八面汉剑，也有六面汉剑，好像和这个有些不同。”

　　“骗你做什么。”

　　刘教授认真道：“我之前不是说过了吗，我是汉代皇室后裔。或许没有什么直接证据，但是这把汉剑连同那个装鸾胶的盒子，都是祖上代代相传下来，也算是间接的证明吧。毕竟鸾胶只有汉代宫廷才有，其他人就算偶然得到了，估计也没有配方。”

　　一瞬间，王观和俞飞白隐秘交换眼神，笑容之中多了几分别样意味。

　　“听起来好像是真的。”

　　这个时候，俞飞白眨了眨眼睛，随手把汉剑拿了出来，一边抖擞锈屑，一边笑道：“按照你的说法，难道这把剑在汉代的时候，也是宫廷的宝剑？”

　　“这个……说不准，也不是没有可能啊。”刘教授含糊道，看到汉剑这个样子，他再是厚脸皮，也不好昧着良心说是宝剑。

　　俞飞白顿时嗤笑一下，随之小心翼翼挥动汉剑，仿佛自己是威风凛凛的大将军。片刻之后他停下了动作，忽然开口道：“王观，就要这把汉剑吧。”

　　“什么？”

　　王观惊奇道：“要这剑？”

　　“对啊。”

　　俞飞白笑容满面道：“其实这剑也不错的，尤其是最近两年，古剑收藏逐渐升温。这把汉剑的模样是寒碜了点，不过质量好像不错。现在买回去，再放两年，说不定能升值。”

　　“这样啊。”王观满脸迟疑：“你说得有些道理，不过我觉得青花水丞更好。”

　　“听我的没错。”

　　俞飞白斩钉截铁道：“要这把汉剑，绝对不亏，刘教授你说是不是？”

　　“啊……对！”

　　刘教授一怔，反应过来之后，立即笑道：“还是汉剑比较好，已经有将近两千年历史了，却没有腐蚀的现象，质量肯定不一般，值得收藏。”

　　“刘教授，估计在你心里，这剑的价值还不如青花水丞，所以才推荐给我吧。”

　　王观一针见血，戳穿了刘教授的小心思，然后在他尴尬的时候，却摇头叹道：“算了，随便你吧。不过要记得，你又欠我一次。”

　　“擦，你说反了吧，是你欠我才对。”俞飞白表示强烈的鄙视。

　　“无所谓了，反正差不多。”

　　王观轻微一笑，决定要这把汉代古剑，刘教授心中窃笑喜，肯定不会拒绝。随即大家回到客厅小坐，喝了杯茶之后，王观等人就起身告辞了……


第837章 是不是赤霄？

　　在刘教授的礼送下，众人走到了门口。就在这时，王观忽然回头问道：“刘教授，恕我冒昧问一句，您的祖籍在哪里？”

　　“呃？”

　　刘教授一愣，不明白王观为什么要打听这个，不过还是据实道：“在汉中！”

　　“汉中策领村？”

　　“你怎么知道的？”刘教授十分惊诧。

　　“哈哈，猜的。”

　　王观一笑，干脆利落转身上车，然后隔着车窗与刘教授挥了挥手，随即司机大叔立即发动了引擎，开车如脱弦之箭，风驰电掣而去。

　　“赚了，赚大发了。”与此同时，俞飞白在车中手舞足蹈，笑容灿烂道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　“不要高兴太早。”

　　此时，王观还是比较淡定：“只是推测而已，到底是不是真的，还需要进一步研究。”

　　“假惺惺，如果不是真的，你会买下来？”俞飞白鄙视一眼，然后抽出古剑观察起来，也有些怀疑道：“不过话又说回来，这剑真的是赤霄吗？”

　　“赤霄？”

　　琴玥惊诧道：“这剑是赤霄？”

　　“可能是，现在还不清楚，回头再慢慢验证。”说话之间，王观由衷笑道：“恭喜你了，终于如愿以偿找到了鸾胶……配方。”

　　相对来说，配方肯定更珍贵。授人予鱼，不如授人以渔。有了配方，或者说掌握了配方记载的生产技术，那么就可以源源不断的炼制鸾胶，自然比单纯找到鸾胶实物好多了。

　　这个道理琴玥自然明白，所以也十分开心，笑靥如花道：“说起来还要谢谢你们的帮忙，多亏了你们，我才能顺利得到配方。”

　　“举手之劳而已……”

　　俞飞白摆了摆手，也皱眉道：“不过，单单有配方也不行啊，还要琢磨配方隐语的意思，这可不是简单的事情。”

　　“没事，慢慢翻查资料，再向人打听，总会知道隐语是什么意思的。”琴玥十分乐观：“我有信心，只要认真研究一段时间，肯定能够顺利恢复古法。”

　　“嗯。”

　　王观点头道：“我们相信你有这个能力，如果遇到什么困难，记得给我们打电话。”

　　“肯定有麻烦你们的时候……”

　　在客套声中，车子慢慢来到了咸阳机场。不是琴玥要乘飞机返回蜀川，而是王观和俞飞白打算离开了。找到了可能是赤霄的古剑，两人自然不打算在长安多待了，心急火燎的想要赶回去研究古剑到底是不是真正的赤霄。

　　至于参观兵马俑、大明宫、华清池的决定，早就被两人置之脑后。正事要紧，反正建筑也不会跑，以后有空再参观也不迟……

　　基于这样的理由，两人离开了刘教授的住宅，就不约而同示意司机大叔前往机场。不过抵达机场买票的时候，两人却发现了分歧。

　　“什么，你要回瓷都？”俞飞白错愕道：“不是返回京城向钱老求教吗？”

　　“回瓷都肯定有我的理由。”王观随口道：“再说了，不能凡事依靠钱老，我们自己也应该学会独立思考，解决问题。”

　　说话之间，王观直接买了两张前往瓷都的机票，然后回头与琴玥告别。

　　“有空常联系……”

　　“一路顺风，保重！”

　　辞别之后，王观和俞飞白登上了飞机，经过两个多小时的飞行，顺利在瓷都机场降落。然后马不停蹄搭车，十几分钟之后就返回别墅。

　　“我回来了。”

　　回到别墅，王观习惯性的叫唤一声，却没有听到父母的回应，顿时有些奇怪：“人呢，都跑哪去了？”

　　“出去逛街了吧。”

　　俞飞白随口道：“不要磨蹭了，赶紧把古剑拿出来研究研究。”

　　“在行李箱里，你自己不会拿啊。”王观示意道，然后特意跑到后园，却没有发现父母的身影。见此情形，他干脆直接拨通父亲的电话，才知道他们已经返回江州老家了。

　　“怎么突然回去了？”王观有些奇怪，也有几分关心：“是不是大哥出什么事情了？”

　　“你哥没事，好着呢。”父亲提醒道：“我看你是忙晕了，再过几天就是中秋了，我们回来做个准备。你呢，回来过节吗？”

　　“我已经在家了。”

　　王观这才恍然大悟，一不留神居然已经到了中秋，时间过得真快。

　　“回来了就好，还以为你忘记了呢。”父亲颇为满意道：“那你抽空就过来吧，今年还是在老家过中秋。”

　　“知道了……”

　　又聊了几句，王观才挂了电话，回到客厅就看见俞飞白已经拿出古剑，正用一块抹布擦拭剑身上的锈斑。不过这些锈斑很坚固，深深地依附在剑上，怎么也擦不掉。

　　“王观，我觉得这次你可能买错东西了。”

　　此时，俞飞白皱眉道：“这剑或者真是汉剑，不过好像不是赤霄啊。”

　　“你怎么知道不是？”王观反问起来。

　　“我仔细检查过了，剑上这层黄锈并不是伪装，而是切切实实地锈痕。另外就是在剑身上也没有发现剑铭，不能确定是赤霄剑。”

　　俞飞白分析起来，然后郑重其事道：“当然，最重重重要的是，这把剑品相太差劲了，与传说中赤霄剑刃上常若霜雪，光采射人的记载不符。看到这个锈迹斑驳的模样，就算这是真正的赤霄剑，我也不会承认的。”

　　“你呀，就知道以貌取人。”

　　王观摇头道：“难道不清楚人不可貌相，海水不能斗量的道理？”

　　“切，知道又怎么样，真正能够做到的又有几个？”俞飞白嗤之以鼻：“再说了，我这不是以貌取人，而是以貌取剑。”

　　“差不多，反正一样不靠谱。”

　　适时，王观伸手道：“你眼光不行，给我看看吧。”

　　“你厉害，有本事就让它变形啊。”俞飞白撇嘴，反手将剑柄递了过去。

　　王观接过古剑，立即指着剑柄左右示意道：“你看两边都有缺口，说明当年镶嵌有圆珠一类的东西，很符合赤霄剑的描述嘛。”

　　“不仅是赤霄剑，其他宝剑一样在剑柄上镶嵌珠玉。”俞飞白辩驳起来：“这是最常见的装饰手法，不能作为依据。关键是剑铭呀，赤霄两字的篆书剑铭。”

　　“剑铭可能被斑斑锈痕遮挡住了。”

　　王观掏出一枚放大镜，对着剑身仔细观察，只见黄红色的锈斑，就好像是顽固的污渍一样牢牢攀附在剑上，根本看不清楚剑身的本来面目。

　　“被挡住就充分说明锈斑的严重性。”俞飞白严肃认真道：“所以说这是赤霄剑，简直就是对赤霄剑的污辱，我坚决予以抵制。”

　　“事实胜于雄辩，你再抵制也没用。”

　　话是这样说，但是看到这把锋刃都生满了锈痕的古剑，王观心里也在嘀咕，这样的赤霄剑未免太差强人意了吧。也难怪幻想破灭之下，俞飞白不肯承认这是赤霄剑了。

　　问题在于，王观却完全可以肯定，这把古剑就算不是传说中的帝道之剑赤霄，恐怕也是与赤霄相当的宝剑。

　　此时此刻，王观已经打开了特殊能力，透过异能观看手中古剑，立即可以看到一层层紫金灿烂的宝光，就好像太阳一样炽烈照射，十分辉煌灿烂。

　　这样绚烂的宝光，足够证明古剑非同凡响。

　　当然，宝光的绚烂美妙只是其次，王观真正想知道的却是古剑身上有没有铭文，或者那层厚厚的锈斑，到底能不能清理干净。

　　带着这样的想法，王观微眯眼睛，异能气机慢慢地渗透到锈斑内部，瞬间就让他看到一抹雪亮的光芒，另外还有两个熠熠生辉的篆字。

　　霎时，王观安心了，轻轻吁了口气，眉目之中露出了轻松的笑容。

　　“怎么样。”

　　与此同时，俞飞白有几分急切道：“看出什么端倪了没有？”

　　“不好说。”

　　听到这话，王观脸上笑容顿时消失了，反而皱眉忖思起来。还是那句话，他知道这古剑是珍宝没用，举世皆醉我独醒更没意思。

　　虽然说是金子总会发光的，但是大家肯定更愿意做李白，在生前就名扬四海了，而不会选择做杜甫，逝世几十年以后，才得到世人的认可，被后人奉为与李白齐名的大诗人。

　　不仅是李白和杜甫，国外还有梵高和毕加索。反正无数的事例告诉大家，想出名要趁早，少年不成国手终身无望……

　　意思就是这个意思，怎么让别人知道古剑的奥妙，却是让王观颇为头痛的事情。

　　“有什么不好说的。”

　　这个时候，俞飞白埋怨起来：“最讨厌的就是你们这种说话说半截的人，有什么话就直接说个明白，不要吞吞吐吐遮遮掩掩婆婆妈妈欲言又止……”

　　“知道了。”

　　王观点头，心中却无奈。不是不想说，而是没办法说啊。

　　“不能光点头，你到底是说哇。”

　　俞飞白催促道：“赶紧说说看，这把古剑到底是不是赤霄？”

　　“我说是，你又不承认，有什么办法？”

　　王观摊手道：“要不然我把剑身上的锈斑磨开，就应该能够看到剑铭了。但是这样一来，又破坏了剑身的古拙之色，那是古剑收藏的大忌。”

　　古代的金属器物，无论有多少锈痕，一般人不会去动它，因为锈斑是岁月蹉跎遗留下来的天然痕迹，更是时代的见证，极具观赏价值……

　　“屁个观赏价值。”

　　对此，俞飞白鄙视道：“还不是由于清理了古锈以后，器物会变得更加难看，那还不如不要清理呢。”


第838章 一语定乾坤

　　虽然收藏界有种说法，铜器玩的就是个“锈”字。一般来说，铜器上的锈色是应该尽量保存的，适当的铜锈不但能增加铜器的观赏价值，给人一种“青莹霞翠”的美感，还是鉴别真伪的重要依据。

　　然而，也要承认，俞飞白揭示了一个事实。把铜器表面的古锈清理干净了，那么没锈要比有锈更加难看。那是由于古锈侵蚀到器物内部，使得器物变得坑坑洼洼。有锈的时候还看不出来，一旦去锈了，就好像月球表面一样不堪入目。

　　“你想给古剑去锈。”

　　此时，俞飞白提醒道“难道不怕剑身变得更加难看吗？”

　　“这个我倒是不怕。”

　　王观轻笑摇头，十分自信道：“你忘记了，古书上有过记载。高祖斩白蛇剑，十二年一加磨莹，刃上常若霜雪。”

　　“也就是说，想让赤霄保持光彩夺目的雪亮光芒，还是需要经过精心打磨的。”

　　说话之间，王观伸指轻扣剑身，却由于锈斑太厚了，所以没有什么声响。尽管如此，他还是满意点头道：“在我看来，这古剑的剑身坚质细密，锈斑应该没有渗透进去，只要把外面一层锈痕磨去，就应该恢复本来面目了。”

　　“我看算了吧。”

　　俞飞白却不同意，摇头道：“如果弄坏了古剑，那么就得不偿失了。我觉得还是先拿到京城让钱老过目，之后再作决定吧。”

　　“……也行。”

　　王观想了想，也赞同俞飞白的提议。不过心里却想着，如果钱老也没有办法的话，那么就按照自己的意思来，直接把锈斑磨去算了。

　　“看吧，我都说去京城了，你又偏偏回瓷都。”

　　这个时候，俞飞白有话要说了，没好气道：“还要跑一趟，多麻烦。”

　　“中秋了，我肯定要回来。”王观辩解起来，绝对不承认自己是与父亲通过电话以后，才想起要到中秋节了。

　　“中秋了？”俞飞白一怔：“这么快？”

　　“转眼又一年了，确实很快。”王观颇有同感，同时提醒道：“你呢，是留下来和我一起过中秋，或者去酒泉和家人一起过。对了，过了中秋以后，你侄子好像该满月了吧，你的礼物准备好了没有？”

　　“你不提我都忘记了。”俞飞白一听，立即拍头叹道：“唉，每年都这样，一过节就不能安稳。”

　　“人生在世，谁能避免？”

　　王观笑道：“所以我打算过了中秋之后，再到京城拜访钱老。”

　　“无所谓了。”

　　俞飞白摆手道：“反正我也一样……”

　　“行，那我打个电话和钱老说一声。”

　　王观点了点头，立即拨通了大宅门的电话，把这边的情况一说，钱老自然是十分支持，告诫他们两个不急着过来，要好好陪家人过节。

　　“好，我们知道了，提前祝您节日快乐……”片刻之后，看见王观挂了手机，俞飞白顿时表情古怪道：“你干嘛不和钱老说古剑的事情？”

　　“打算给他一个惊喜。”王观笑道。

　　“惊喜什么。”俞飞白撇嘴道：“还不能确定就是赤霄剑，哪来的什么惊喜。算了，不和你聊了，搭我去机场吧。”

　　“怎么，现在就要走啊？”王观错愕道：“有必要这么急吗？”

　　“我要先去苏州一趟，找陆崇明要我侄子的长命锁。”俞飞白解释起来，在确定需要什么礼物之后，他就托陆崇明制作了，现在应该完成了吧。

　　完没完成王观不清楚，但是俞飞白要走，他自然也不拦着，立即开车送俞飞白到机场。买好票以后，看到时间还算充裕，就先吃了一餐饭，这才挥手道别。

　　“有事打电话……”

　　“放心，就算没事，我也会打电话骚扰你的。”

　　调侃了两句，俞飞白通过安检登机了，王观挥了挥手，等到飞机起航了，这才返回别墅。一转眼的工夫，偌大的别墅就空下来了，也让王观颇有几分寂寞。

　　“算了，收拾一下，立即动身回老家。”

　　心动不如行动，王观立即返回房间收拾行李，才打算出门，忽然手机就响了。看到来电显示的号码，王观有些错愕，不过却急忙接听起来。

　　“张老……对，我是王观。”

　　此时，王观还在奇怪，张老怎么突然给自己打电话了，却听到他老人家洪亮的声音：“你在家吧，我在门口，出来开门。”

　　“啊？”

　　王观愣了一愣，三两步出了厅门，果然在别墅铁栏门外看到了一行人。

　　“看到了吧。”这个时候，那些人之中，一位头发花白的老人举手轻挥，同时在手机传来他的声音：“我看见你了……”

　　适时，手机挂断了，但是张老嗓门很大，声音清晰传来：“王观，过来开门。”

　　“来了。”王观顺手挂下行李袋，一个箭步小跑过去，来到铁门旁边之时，才发现除了张老以外，熟人却是不少。

　　“方老板！张道长？”

　　方老板自然是方明升，自从汉中一别，才两三天而已，本来以为他返回潮州了，没有想到却在瓷都。至于张道长，尽管隔了大半年，但是王观的记忆力却很好，自然记得这个买走了张天师缂丝画像的龙虎山传人张清。

　　此时此刻，这些人一起前来拜访，场面依稀有几分似曾相识啊。

　　一时之间，王观心里转过许多念头，但是动作却不慢，顺势打开了铁栏门，然后笑容满面伸手引请起来：“张老，真是稀客啊，快些请进。”

　　“稀客什么。”

　　张老也不客气，大步走了进来，大声笑骂道：“我倒是想经常过来，但是你一年到头东奔西跑的，根本不在家。料想你中秋肯定回来，所以就在附近守着，终于逮住你了……”

　　“呵呵，那是我的错。”王观老实承认，同时恍然大悟，难怪自己才回来半天，张老他们就未卜先知似的找上门来了。明白之余，他也感到十分奇怪：“张老，有事找我，直接打个电话不就成了吗，何必专门等待。”

　　“这样才比较有诚意嘛。”

　　走到客厅之后，张老也看到了门口旁边的行李袋，顿时皱眉道：“怎么，你才回来又要走啊？”

　　“嗯，回江州过节。”王观坦然道：“父母都回去了，我肯定也要过去。”

　　“一家团聚，应该的嘛。”

　　张老理解点头，随即笑道：“不过也不用急呀，还有几天才是节日。对了，小方说你前两天在汉中淘宝，有没有什么收获？”

　　“收获倒是有……您老稍等。”王观稍微迟疑就跑了出去，不久之后把一个盒子拿了出来递给张老，然后请教道：“张老，有人说这是什么荧光树胶脂，但是经过验证之后，发现又不是，您老见多识广，帮忙判断一下吧。”

　　“荧光树脂？”

　　张老一怔，也有几分惊奇道：“那玩意不是已经绝迹了吗？”

　　“你知道这玩意就好，就是听说绝迹了，所以才不敢确定真假呀。”王观笑道：“请您老帮忙掌眼，一语定乾坤。”

　　“荧光树脂是什么东西？”

　　与此同时，方明升好奇问道：“怎么从来没有听说过。”

　　“唐代就绝迹的东西，你没听说过也十分正常。”张老随口解释，随之打开盒子，认真的观察起来。

　　“您老慢慢看。”

　　王观一笑，立即烧水沏茶，并且招呼客人：“方老板，我以为你返回潮州了呢。”

　　“回了，住了一天。”方明升笑道：“不过张真人打算在中秋举办一个道场，亲自打电话邀请我过来参加，我当然不能错过，所以就过来了。昨天才到的，比你早一天而已。”

　　道教的斋醮科仪，俗称道场，也就是人们常说的法事。

　　在中秋这样的传统节日，历来是佛寺道观大显身手的时刻，龙虎山自然也不例外，举办一个道场与民同乐，同时带动一下道观香火，也是最正常不过的事情。

　　然而，筹备道场不在龙虎山，反而跑自己家来了，自然让王观感受到不同寻常的意味。来者不善，善者不来啊。

　　王观心中警惕，倒也不至于翻脸，反而不动声色的沏好了茶，给每个客人斟上一杯，再笑容满面示意道：“大家不必客气，喝一杯西湖龙井，润一润喉咙。”

　　“张老。”

　　适时，王观转头招呼道：“喝茶！”

　　“嗯。”

　　张老手指头叩了叩茶几，礼貌的表示了谢意，然后抬头道：“王观，这件东西你是怎么得来的？如果你不是提前说这是荧光树脂，我或许直接当成化工胶质了。”

　　“在汉中一位老大爷家里掏到的。”王观解释起来，又笑问道：“怎么，张老您也看不出来这是什么东西？”

　　“都胶成一团了，光看是看不出什么来的。”张老摇头道：“还要做个试验。”

　　“什么试验？”

　　王观眨了眨眼，提醒道：“张老，有人做过试验了，搁到砚台上滴水用墨锭碾压，但是磨了半个小时，胶脂还是胶脂，根本没有散化的迹象。”

　　“咦，不错嘛。”

　　此时，张老惊讶道：“你居然知道这种荧光树脂的妙用。”

　　“不是我知道，是一位老教授告诉我的。”王观没有居功，微笑道：“他认为这是荧光树的胶脂，但是试验之后发现不是，所以转手卖给我了。”


第839章 水和火的艺术

　　“既然如此，那你还买下来做什么？”

　　这个时候，张老不解道：“都确认不是荧光树脂了，你买下来岂不是亏了。”

　　“一点小钱，亏了就亏了，我亏得起。”王观浑不在意道：“相对钱财上的亏损，我更加在意这是什么东西。”

　　“不错，你很有长进嘛，看来是历练出来了。”

　　霎时，张老赞许起来：“现在玩收藏的人，百分之九十以上的人，都是想拣大漏发大财。这是初级阶段，属于人的本性，也无可厚非。”

　　“嗯。”

　　王观连连点头，深以为然。也不用讳言，他一开始的时候，进入收藏这个圈子，目标也十分明确，就是利用异能赚钱。

　　“然而仓廪实而知礼节，经过大浪淘沙，一些藏家脱颖而出，或者小有积累之后，自然有更高的追求。”张老笑道：“已经不太在乎钱财了，而是享受收藏的乐趣，开始真心喜欢这些东西。这是中级阶段，有了这样的觉悟，说明你达标了。”

　　“行里又多了一个真正的藏家，很值得庆贺。”

　　说话之间，张老举起茶杯笑道：“王观，要继续保持啊。”

　　“不会让您老失望就是。”

　　这种事情不用谦虚，王观也笑容可掬的回敬。

　　“对了张老，高级阶段又是什么？”

　　与此同时，方明升好奇打听道：“高级阶段应该是大藏家了吧。”

　　“你说没错。”张老点头道：“到了高级阶段，已经不是单纯的喜欢古玩，而是开始研究古玩了。研究古玩得来历成因发展，加以总结归类，成为一门学问。”

　　王观非常赞同，真正的大收藏家，不是说他的藏品多么丰富，又有多少珍宝，而是看他对于藏品的态度。是把藏品当成装饰品摆设呢，还是认真的钻研。

　　“扯远了，言归正传吧。”

　　适时，张老笑道：“你说这胶脂怎么也碾磨不开是吗？”

　　“对。”

　　王观肯定道：“就好像是牛皮筋一样充满韧性，更像咀嚼过的口香糖那样融化不了。”

　　“知道了。”

　　张老若有所思，然后笑道：“不管这是不是荧光树脂，首先我要告诉你，用墨锭碾磨的方法本身就是错误的。”

　　“啊？”王观错愕道：“什么意思？”

　　“意思是用错误的方法验证，肯定是得到错误的答案。”

　　张老摇头道：“你说的那个教授，估计是在什么书上，看到一鳞半爪的资料，就想当然的以为，荧光树脂能够直接融化在墨汁之中，这简直就是很可笑的事情。”

　　“难道不是？”

　　王观有些惊喜交集，如果不是当然最好。

　　“哪有这么简单。”张老笑道：“古人最重视调配，唐代的茶，宋代的合香，就是很好的明证。能够让笔墨生辉的东西，怎么可能简简单单研磨了事？”

　　众所周知，唐宋时期的饮茶法，与现代有明显的区别。现代的饮茶法，那是在明清时期流传下来的方法，一冲一泡，简单了事，喝的是茶叶本身的滋味。

　　可是在唐宋时期，那就有些繁琐了，把茶叶和葱、姜、枣、桔皮、茱萸、薄荷等东西混在一起煮。有的时候甚至还撒盐，那么大家也可以想象，其中的滋味是多么复杂了。未必不好喝，但是其中的口感，肯定让喝惯了现代茶叶的人觉得不可思议。

　　当然，也可以想象，从一开始把茶叶当成治病的药，再到后来把茶叶当成了野菜嚼食，最终再发展成为饮用品。一步一步递进，每一步都是一个大突破，那么也可以理解煮茶法的重要意义了。

　　合香也是这样，原来只是把带有香气的植物单独使用，经过长时间的发展之后，古人就知道把各种植物混合起来，形成了独特的合香，然后一直传承至今。

　　而且就像张老所说，无论是煮茶也好，还是合香也罢，反正就是一个调合的过程，绝对不是硬生生把几种不相干的东西混成一起就行了。

　　不过，怎么调和才是关键。

　　适时，王观连忙问道：“张老，你懂调配的方法？”

　　“那当然。”张老自信道：“去拿个汤匙过来……要铁的，我做个小试验。如果这真是荧光树脂，肯定一眼能够看得出来。”

　　“好嘞。”

　　王观一听，立即跑到厨房拿了一个不锈钢汤匙过来，呈给张老之后，又连忙问道：“还需要什么东西吗？”

　　“打火机有不？”张老随口问道，拿过汤匙之后，又用布条把汤匙柄端缠好。然后在盒中割取了少许胶脂放到汤匙中，再添加几滴清水，就已经做好了准备。

　　“……我找找。”

　　王观挠了挠头，他不抽烟，肯定不会随身携带打火机。

　　然而方明升的速度更快，手指轻轻一挥，旁边自然有随行人员奉上一只高端洋气上档次的精致打火机。闪亮的金属外壳，又镶嵌了几粒钻石，造型的精美程度，已经不是单纯的打火机，而是炫富的奢侈品了。

　　对此，张老也没管那么多，接过打火机之后，顺势一按，滴答一声，一蓬青蓝带黄色的火苗就升腾了出来。

　　“王观，教你一招。”与此同时，张老笑眯眯道：“对付胶状物质，纯粹的蛮力不管用，那就需要水和火调和了。”

　　说话之间，张老把青蓝色火苗移到汤匙底下。在高温灼烧下，汤匙中的几滴清水很快就沸腾起来，而怎么碾压也没有化开的胶脂，立即以肉眼可见的速度融化成汁。

　　“啪！”

　　一瞬间，王观拍了拍脑袋，感叹道：“蠢啊，这么简单的招术也想不到。”

　　“简单吗？”张老笑道：“确实挺简单的，不过也印证了一句话，难者不易，易者不难。别小看了这道程序，要是我不点破了这层窗户纸，估计你抓破脑袋也想不透。”

　　“也对。”

　　王观深以为然，所谓的绝技，往往就是这样。人家不说，你永远不明白。

　　就好比在故障机械画一条线的工程师，画线的粉笔只要一块钱，但是知道在哪里画线，却需要九千九百九十九元。你也别觉得贵，人家就是有这个技术，靠本事赚钱。

　　在王观感叹之时，汤匙中的胶脂完全融化了。

　　这时张老也关了打火机，然后仔细打量汤匙中呈流质状态的液体，再搁到鼻端下轻嗅其中的气息，脸上露出了思索之色。

　　“张老，怎么样？”王观也凑近观看，只见流质的液体呈透明状，有些白中泛青的颜色，就好像是蛋清一样的物质。

　　“没有什么气味，可以排除是化工胶质的可能性。”张老评点起来。王观也点头赞同，毕竟再好的化工胶质，也掩饰不了一股胶臭的气味，只不过有浓淡的区别而已。

　　“……等等！”

　　就在这时，张老目光一闪，或者说眼睛有反光浮现。反正就是这么一闪，却让他忽然站了起来，快步走到窗口旁边。

　　“张老，您这是……”

　　大家肯定十分惊奇，正想问个究竟，然后纷纷沉默了下来。

　　因为在这个时候，已经不需要多问了。此时此刻，张老举起汤匙迎向阳光，众人立即可以看到一抹晶莹盈亮，类似星光似的点点光华飘散出来。

　　当然，由于汤匙中的物质不多，这些点点星光不算璀璨，但是却十分明显。而且辨识度极高，让大家看得清清楚楚明明白白。

　　“真是荧光树脂？”

　　半晌之后，王观喜形于色。

　　“你自己都看到了，难道还能有假？”张老也十分高兴，能够亲手验证发掘一件已经绝迹上千年的东西，本身就是一件令人心情舒畅的事情。

　　“太好了，谢谢张老。”

　　一时之间，王观感激连连。

　　“不用谢我，就算没有我，回头你向令希请教，他一样会告诉你怎么做。”张老摆手道：“恭喜你了，又得到了一件珍宝。”

　　“一般的东西罢了。”王观矫情道：“除了能够泛光以外，就没别的作用了。”

　　“你呀，纯粹是得了便宜又卖乖。”

　　刹时，张老笑骂道：“你看不上眼，干脆送我算了。”

　　“嘿嘿。”

　　王观笑而不语，毫无疑问是拒绝的意思。

　　“王观，不要以为我是在开玩笑。”

　　此时，张老郑重其事道：“这是稀世珍宝，你千万不要等闲视之。你去找一个书法大师，把胶脂与墨汁调配好了，再让他写一幅作品。那么这幅作品马上增值百倍以上，然后流传几十上百年，又是一件天价艺术珍品。”

　　“谢谢张老指点。”王观眼睛一亮，感觉这个提议太绝妙了。

　　“要是让一些书法名家知道你手头上有这样的东西，肯定蜂拥而来哄抢，而且价格低于一千万，就可以把人赶出去了。”张老淡声道：“不要觉得价格夸张，要知道把胶脂融于墨中创作出来的作品，那可是传说中字字生辉，绽放光华的神圣篇章。”

　　“当然，再好的东西，也会有一些缺陷。”张老摇了摇头，惋惜道：“事物总会有两面性，这是难以避免的情况。”

　　王观先是一喜，后是一惊，急忙追问起来：“什么缺陷？”


第840章 租借

　　“就是保质期的问题。”

　　这个时候，张老感叹道：“你们应该清楚，既然古书上有这样的记载，那么说明古人肯定用过这种东西。问题在于，为什么没有一件这样的作品流传下来呢？”

　　“什么天灾人祸，肯定会毁坏一些作品，但是不可能全部毁坏了吧。连树脂都有漏网之鱼流传下来，更何况是珍贵的书画作品。”

　　说话之间，张老直接解释起来：“说到底还是这种胶脂具有挥发性，经过一段时间之后，融化墨汁的胶脂挥发干净了，作品自然恢复原状，没有光辉灿烂的效果了。”

　　“原来如此。”

　　王观恍然大悟，这样的解释合情合理，他觉得这应该就是事实真相。

　　“当然，相对优点来说，这点小缺陷也不是什么大事。”张老笑道：“我估摸着保质期没有几百上千年，不过几十上百年应该不成问题。”

　　王观眨了眨眼，忽然低声笑道：“那您老的意思是，让我泡制这样的作品，先观赏几十上百年，再让我孙子坑别人一把？”

　　“扯淡。”张老笑骂起来：“我可没有这样坏心眼，纯粹是你心思龌龊，学坏了。”

　　“您是没说，可是这样暗示了呀。”

　　“胡说八道……”

　　就在两人戏谑的时候，一直默不作声的张清忽然开口了。

　　“王居士。”

　　此时，张清有几分激动的样子，轻声问道：“这盒树脂，能卖给我吗？”

　　“什么？”

　　王观一怔，惊讶道：“你想要？”

　　“对。”

　　张清猛然点头，眼中充满了期盼之色：“希望王居士成全。”

　　“好端端的，你要来做什么？”王观奇怪道，脑中千头万绪，突然之间却想到了半山寺中的金丝玉帛，然后隐隐约约有几分明白。

　　听到询问，张清却含糊其辞道：“这个……自然有用途。”

　　“用途，什么用途？”王观笑了笑，漫不经心道：“打算写一本道德经，或者华阳经？然后装神弄鬼？”

　　“啊！”

　　一瞬间，张清惊呼出来，有种被看破心事的慌乱。不过他也很快回神，不自然地笑道：“王先生说笑了。”

　　“是吗？”王观一笑，不再多问了，而是随即转头道：“张老，我差点忘记问了，你们专程过来逮我，到底为了什么事情啊？”

　　“不要装愣。”张老随口道：“你心里应该有数，就是紫檀阴沉木珠的事儿。”

　　“这么久了，还不死心啊。”王观现在也不是任人拿捏的软柿子，加上历练了大半年，早已经没有了当初战战兢兢的心态，所以反应自然不同，表情轻松自在，哂然笑道：“如果我还是不肯答应，是不是打算明抢？”

　　“诶，不要乱开玩笑。”

　　张老摇头摆手，开口解释道：“知道你不会卖，所以打算换一个方式。”

　　“什么方式？”

　　王观自然有些好奇，同时也给张老面子，认真聆听起来。

　　“租借！”

　　此时，张老微笑道：“这个应该没问题了，毕竟你都舍得把宣德宝炉、金丝玉帛、须弥香珠之类的稀世珍宝借给别人了，那么再借出紫檀阴沉木珠，应该也不难吧。或者说你真的打算厚此薄彼，那就当我没来过好了。”

　　“咦。”

　　王观错愕道：“张老，你去过半山寺了？”

　　“我没去，去的话，早到令希家作客了。”张老示意道：“他们去了，去打探敌情。”

　　“叔公。”

　　适时，张清苦笑道：“这不叫打探敌情，而是取经论道。”

　　“反正就是一个意思。”

　　张老耿直，说话也不绕弯子：“最近半山寺很火啊，连我们这些不关注网络的老家伙都听说了，托人一查问，才知道是你在背后支持。亏你也是舍得，几件稀世珍宝说借就借了，也不怕人惦记。”

　　“怕什么，反正已经习惯了。”王观无所谓道，同时瞄了眼张清和方明升，大家就知道他在暗示什么了。

　　这两人肯定有些尴尬，不过张老却深以为然，豪爽笑道：“你说得很对，与其让别人惦记着，不如大大方方公布出来，这样也能够减少许多麻烦。”

　　“张老，您这个说客很尽责嘛。”

　　与此同时，王观笑侃道：“是不是得了什么好处啊，分我一半行不行？”

　　“瞎说。”

　　张老瞪眼道：“果然是学坏了，完全没有以前的沉稳劲儿。”

　　“行行行，是我错了，不该怀疑张老的高尚品格。”

　　王观举手服软，随即认真琢磨道：“借我的紫檀阴沉木珠肯定不成问题，只是怎么借，打算什么时候还，这个我必须问清楚。对了，还有租金。说句自大的话，我现在不差钱，就不用拿钱来砸我了。”

　　“也就是说，王居士同意了？”张清有些惊喜。

　　“所谓事不过三，张老已经是三顾茅庐了，而且又帮我解决了难题，怎么也要承他老人家的情。”王观笑道：“最重要的是，你们现在是打算租借，而不是买。性质截然不同，只要付出能够打动我的代价，把东西借给你们也没问题。”

　　一时之间，张清又是欣喜，又是苦恼。他当然听得出来，关键是代价……

　　毕竟王观已经表明自己不差钱，那又需要什么东西才让他心动呢？

　　另外由于王观已经同意租借东西，那么张老肯定是功成身退，只顾慢条斯理的品茶，不掺和其中了。

　　也就是说，怎么谈，怎么打动王观，彰显龙虎山的诚意，这就是张清自己的事情了。如果最终没能完成任务，那么肯定是张清自己的责任，又或者是王观索价太高，与张老没有任何关系。

　　“干脆点儿。”

　　与此同时，王观催促道：“上门谈生意，难道就没有一个预期的方案？不要磨磨蹭蹭的，谈妥了这事，我还要回江州过节呢。”

　　“这个……”

　　张清迟疑了下，才试探道：“我们打算租借十年，你看……”

　　“十年？”王观立即摇头：“十个月还差不多！不，十个月也太久了，如果有可能的话，最好是一个月。”

　　“一个月太短了。”

　　怎么说也是本家，张老站出来说了句公道话：“租借你的宝贝，无非是想造一番声势，一个月最多能起少许波澜，没有什么实际意义。”

　　“对对……”

　　张清连连点头，心里感叹关键时刻，还是叔公可靠啊。

　　“既然这样，那就一年吧。”

　　此时，王观斩钉截铁道：“先借一年看看情况，到期之后我们再接着谈。”

　　“这样……也行。”

　　察觉王观的坚决，尽管期限没有达到预期目标，不过张清还是点头同意了。毕竟相对一个月来说，有一年时间运作，足够让波澜变成大浪。

　　“接下来就是租金的问题。”

　　王观饶有兴趣道：“我这个人很现实的，没有让我动心的利益，那么这事就算了。至于张老的人情，我另外再偿还了。大不了把紫檀阴沉木珠借您观赏一个月，这样满意了吧？”

　　最后一句话是对张老说的，也让他老人家笑逐颜开，爽直表示非常满意。对此张清无奈苦笑，觉得一阵头痛，心里悄悄地掐灭了叔公可靠的念头。

　　当然，能够成为龙虎山对外的联络人，张清随机应变的能力还是有的，稍微考虑了下，立即反问起来：“不知道我们怎么做，才能让王先生满意呢？”

　　谈生意最害怕的是对方没有条件，如果有条件就好办多了，无非是讨价还价而已。漫天要价，落地还钱，反正既然来了，张清也做好了出血的准备。

　　“让我满意很简单……”

　　适时，王观脸上笑容浓郁，好像结了网的蜘蛛，就专等张清这个小虫子飞到网中来。

　　“听说龙虎山之中，有一个比较隐秘的宝库。”说话之间，王观图穷匕见：“我想进宝库观赏一下，顺便挑选一件我能带走的东西。”

　　一瞬间，张清立即看向了张老，毫无疑问，王观知道龙虎山有秘密宝库事情，肯定是听他说的。张老自然有几分心虚，连忙低头喝茶。

　　“张道长，我这要求也不算过分吧。”

　　与此同时，王观笑道：“而且你也放心，我对你们的经书道典没兴趣，更加不可能要你们龙虎山代代相传的法器，只是想挑一件不相干的东西而已。”

　　“这个……”

　　张清纠结了，考虑了半天，才迟疑道：“这事我做不了主。”

　　“那你打电话向能做主的人请求啊。”王观耸肩道：“其实我的要求也不算高，又不是要真金白银，只是要一件你们平时束之高阁的东西而已，说起来还是你们赚了。”

　　“占了便宜少卖乖。”

　　此时，张老轻叹道：“宝库里头的东西，比我的收藏丰富多了，其中有几件珍品我眼馋了好久。去到之后，你千万不能和我争。”

　　“什么意思？”王观有些不明白。

　　“呵呵，其实你也猜对了。”张老大笑道：“我这个说客也不是白当的，肯定有一些报酬。”

　　“不是吧。”

　　王观一听，顿时报怨起来：“那我岂不是亏了，你动动嘴皮子就能挑一件东西，而我租借紫檀阴沉木珠也是同样的待遇，简直就是亏大发了。”


第841章 再临龙虎山

　　“不是让你少卖乖吗。”

　　这个时候，张老斜睨道：“我这是要花钱买的，而你却白拿，怎么能相提并论。”

　　“不是吧，连您老也要给钱？”

　　王观自然不信：“怎么说也应该打个折吧。”

　　“……喝茶。”

　　张老举杯示意，从这个动作就知道，王观又猜对了。反正是自己人，打个三五折什么的，也相当于白送了。

　　当然，这种事情心里明白就行了，也没有必要说出来。王观了然一笑，就开始响应号召，与张老仔细品尝西湖龙井，顺便聊一聊自己最近的见闻。

　　不久之后，一壶茶已经见底，但是张清却没有回来。见此情形，王观有些奇怪：“我的条件也不算苛刻啊，这样也不答应，那也不怪我不给您老面子。”

　　“放心，他们肯定会答应你的。”

　　张老比较淡定，顺势一指桌上的盒子，老谋深算道：“不出意料，他们应该是在商量着怎么拿下你这件东西。”

　　“得陇望蜀，胃口太大了，也不怕撑着。”王观皱眉道：“一而再，再而三，没完没了，很烦人的，要不我干脆翻脸算了。”

　　“翻什么脸。”

　　张老摆手道：“年轻人就是沉不住气。既然他们知道这件东西的潜在价值，肯定不会轻易错过。再说了，他们也明白你的脾性，自然清楚想在你这里虎口夺食，绝对需要付出更多的代价。所以怎么看都是你赚了，你应该高兴才对，翻什么脸。”

　　“好像有些道理……”王观琢磨了下，认真点头道：“没错，想从我手里抢宝贝，就有被我狠宰一刀的觉悟。”

　　不知道是不是故意的，反正王观说这话的时候，恰好张清就在外边走进来了，所以肯定是听得真真切切，也让他心中一阵苦涩。

　　“怎么样，请示完了吗？”王观变得强势起来，谈生意就是这样，不想被人牵着鼻子走，那就需要主动引导，让自己占据有利形势。

　　不过话又说回来，现在是卖方市场，王观底气十足。这事能不能谈成，对他根本没有丝毫的影响，自然不用畏首畏尾。相比之下，张清等人需要权衡的东西太多了，难免施展不开，处处受到压制。

　　当然，大家心里都清楚，答应王观的条件，绝对不是什么委曲求全，而是为了以后的大展雄风，谋求更多的好处。

　　所以张清也不废话，直接点头道：“王居士，你的条件我们同意了。”

　　“那就好。”

　　尽在意料之中，王观也没有感到意外，当下点头道：“既然这样，那就准备一份合同吧，张老和方老板作公证人。签字之后，紫檀阴沉木珠就借给你们了。”

　　“不仅是珠子。”就在这时，张清连忙说道：“还有这个荧光树脂，希望王先生考虑一下，能够转让给我们。”

　　“不急。”王观摇头道：“一码归一码，先解决这事，再谈其他。”

　　“哦。”

　　张清有些失望，不过也知道急不来，所以点头道：“既然如此，那就请王居士随我们去一趟龙虎山了。”

　　“没问题！”

　　王观也爽快，立即收拾行李。当然，主要是在秘库之中把紫檀阴沉木珠取出来，再打电话和父母说明情况，然后才与张老等人前往龙虎山。

　　其中的过程也不多说，反正来到龙虎山之后，却已经是很晚了。长途跋涉，大家也有几分疲惫，连喝酒的心情都没有了，草草吃了晚餐，就在方明升的蓬莱小院过夜。

　　休息了一晚，第二天起来，大家才算是恢复精神，尤其是上了龙虎山以后，看到好山好水好风光，大家的更是神采奕奕，谈笑风生。

　　大家欣赏着山中风景，在张清的引领下，也慢慢来到了一栋富丽堂皇的宫殿之中。

　　当然，这个宫殿也就是所谓的道观。众所周知，名山大川的佛寺道观，那可是可以比拟宫廷建筑的存在。或许佛寺道观没有宫廷建筑的雄伟壮观，但是更加幽奇险雅，至少对于工程技艺的要求更高。

　　不过，王观已经是第二次驾临龙虎山，所以也没有特别感触，相反神态自若，从容不迫地走进了宫殿，然后来到一个会客厅中。此时此刻，会客厅里头已经有几个仙风道骨似的道士在等待多时，看到张清带人来了，纷纷起身迎接。

　　嗯，是在迎接张老，要知道张老和龙虎山的关系不浅。况且这一次更是不负众望，成功完成了大家的托付，那可是大功臣啊。现在凯旋归来，肯定少不了一番热烈欢迎。

　　当然，迎接张老之余，一帮道士肯定不会忘记正事。在张清的示意下，也知道王观就是正主了，不管心里是什么想法，反而表面上却是充满了热切的笑容。

　　王观倒也挺给面子，热情的回应，口中真人、道长叫个不停。说起来是有些虚伪，不过在这个社会之中，又有谁能够摘下面具做人？如果个个都是真性情，估计又有许多人大叫受不了，觉得还是虚伪一些比较好。再说了，这不叫虚伪，而是客套。

　　客套片刻之后，自然而然切入了正题。

　　说是正题，其实是一帮道士眼巴巴的看着王观，尽管没有任何提示，王观也心知肚明，知情识趣地取出紫檀阴沉木珠。

　　见此情形，也不需要什么人吩咐，就有人争相取水过来。王观更是干脆，直接把珠子投入水中，刹那间紫气东来，霞光映满了整个殿堂。

　　这话或许有几分夸张，但是亲眼目睹紫檀阴沉木珠的变化，尽管有了这方面的心理准备，但是大家还是忍不住惊叹不已，眼中充满了激动、兴奋之色。

　　“道门珍宝，果然是名不虚传。”

　　“果真是龙虎山遗珍，与明代古籍记载的情形一模一样。”

　　“遗失数百年，终于能够迎回宝物，真是天幸……”

　　一时之间，道士们惊喜交集，各种复杂的心情溢于言表。兴奋激动是必然的，当然也有人暗暗叹惜，这样的宝贝居然不是自己的，真正苍天没长眼啊。

　　用阴暗的心理揣测，要是时间往前推移一百年，龙虎山道士看到了这件东西，估计也没有什么顾虑，肯定是先抢到手再说。

　　然而现在却是法治社会，况且王观也不是任人鱼肉的对象。不管有什么样的心理，在这个时候都要乖行收敛起来，再通过光明正大的手段，友好协商解决。

　　此时，王观稳坐钓鱼台，悠闲自在的喝茶。反正已经谈妥条件了，他肯定不急，毕竟肯定有人比他还急。果不其然，片刻之后，一帮人纷纷清醒过来。尽管脸上还有几分意犹未尽的表情，不过也逐渐冷静下来，开始考虑东西的租借问题。

　　期间，一个道士不死心道：“王居士，这是道门圣物，由于某种原因，意外流落民间，现在回归龙虎山，也是难得的机缘，希望王居士……”

　　“这位真人。”

　　不等道士把话说完，王观却直接打断道：“说好了不谈买卖，东西我不会卖的。如果你们还揪住这个问题不放，那么我们也没有必要再谈下去了。”

　　“唉！”

　　一瞬间，许多道士摇头叹气起来，十分失望。察觉王观的态度强硬，语气又十分坚决，他们也不好再开口了，免得煮熟的鸭子飞走，错过了机缘。

　　看到气氛有些僵滞，张老打圆场道：“你们也不要心灰意冷的样子，要知道不管是买，还是租借，东西肯定留在龙虎山，说起来也算是喜事一桩。”

　　“没错。”

　　方明升微笑道：“中秋道场有这样的珍宝坐镇，肯定会引起轰动。其他人我不管，但是在祈福的时候，我可是要坐在前排。”

　　“方居士放心，不仅是前排，更是第一个。”

　　与此同时，一个年长的道士开口许诺起来，经过了权衡轻重之后，觉得还是先把宝贝拿到手里再说，至于其他事情倒是可以慢慢再谋划。

　　得寸了，才能进尺。百鸟在林，不如一鸟在手。租借就租借呗，总比没有好。想到这里，年长道士朝张清使了个眼色，让他出面与王观交涉。

　　张清心领神会，其实也没有什么好谈的了。

　　王观的条件不算过分，经过商量之后，他们也没有理由不同意。现在主要是签约，拿了几份合同各自签字。之后王观自己保管一份，龙虎山也存留一份。方明升和张老作为见证人，也分别拿了一份回去。

　　说实在话，合同的约束力不高，但是各自的背景关系才是维持契约的强有力保障。

　　反正王观不担心龙虎山耍赖，在收好了合同之后，立即摩拳擦掌，有些迫不及待问道：“紫檀阴沉木珠暂时归你们（保管）了，那么答应我的事情，是不是该履行诺言了？”

　　“王观说得很对。”

　　适时，张老表示支持：“既然答应家了，那么说话就要算数，不要磨磨蹭蹭的，赶紧带人去宝库挑东西才比较实际。”

　　这个人，自然也包括了张老本人。

　　对此，一帮道士也有几分啼笑皆非，但是已经签订合同了，他们也没有反悔的意思，立即让张清引路。至于他们，则是留下来继续观赏紫檀阴沉木珠，同时在探讨怎么才能充分发挥这件宝贝的功效，以便吸引更多的信众……


第842章 乱董

　　花开两朵，各表一枝。

　　在道士们研究宝珠的时候，王观等人也在张清的引领下，绕过了几个宫殿，逐渐进入到道观的内部，然后来到一个比较偏僻的建筑之前。

　　王观仔细打量，发现建筑好像是一栋阁楼。不过是用钢筋混凝土构建的阁楼，看起来不怎么起眼，但是细心观察的话，就会发现阁楼没有窗口。三层阁楼建筑，连一个窗口都不见，只有第一层开了一个门口。

　　此时，张清拿出几把钥匙，才算是把这个严密的门口打开了，四五层防盗门，最后还要输入密码。总而言之，这个阁楼的防护措施很到位，一般蟊贼就算能够潜行到旁边，估计也突破不了这么多道钢门。而且一旦弄出什么声响，附近就是值勤的道士，在四面八方涌来，直接瓮中捉鳖。

　　当然，防盗门再厉害，也与王观没有什么关系。他现在可是来挑东西的，可不是想踩地形打算做梁上君子。

　　看到张清打开钢门，王观也还算客气，先礼让张老进去，再尾随其后。

　　阁楼之中尽管没有窗口，但是有通气孔，所以也不显得闷气。另外也安装了许多电灯。灯开了，把内部空间映照得十分亮堂，也不用担心看不清楚状况。

　　进去之后，王观感觉自己好像来到了图书室，只见这里搁了二十多排书架，每排书架上都堆满了书籍。看了一眼，他可以肯定书架上的应该是道家经典著作。

　　或者有人觉得道家的经典不多，比较出名的就一本道德经而已。实际上这是错误的想法，作为本土宗教，道家历史更加悠久，几千年来的积累，肯定超过从东汉才传入中国的佛教。反正道家经典之多，用汗牛充栋、浩如烟海来形容，一点也不过分。

　　“这是藏经阁，不是宝库吧？”然而王观现在可不是来研究道家思想著作的，看到堆满了阁楼的书籍，顿时皱起了眉头。

　　“对于龙虎山来说，这些就是难得的宝物。”张清认真说道，尽管现代的人对于道教的理解越来越浮于表面了，但是作为正统道士，还是有人愿意认真研究这门学问的。

　　其实想想也是，一个能够传承几千年的教派。如果只是单纯的召唤信众烧香拜神，却没有什么内涵，估计早就消失在历史长河之中了。然而只顾穷首皓经，又不深入民间传教，那肯定没有什么前途。

　　也就是说，理论和实践缺一不可，两者相结合起来，才能够使得宗教长盛不衰。

　　不过，王观可没有那么多感触，听到张清的话，感觉他是在糊弄自己，自然有几分不满。只是他没有责问张清，而是转头埋怨道：“张老，你说过的宝贝，就是这些书籍？这个和你描述的有些出入啊。”

　　“急什么。”

　　适时，张老笑道：“阁楼有三层，这才是第一层而已，真正的好东西在上头。”

　　“那还等什么，赶紧上去啊。”王观催促起来，绕过了一排书架之后，立即看见了通往二层的楼梯。

　　片刻之后，几人上了二楼，王观立即惊叹起来。如果说一楼是图书室，那么二楼就是一个杂物仓库了。十分宽敞的空间之中，陈列了许许多多器物。

　　当然，按照道教的术语，这些东西应该称为法器。有令牌、法印、旗子、铃铛、号角、钟罄、皮鼓、幢幡、坛布等等，加上刀剑锏尺棒兵器，构成了一个王观眼中的杂物库。

　　一眼望去，琳琅满目，每样东西根本没有重样的。以法印为例，金银铜铁木玉石各种材料的都有，造型一般是以方正为主，厚扁却没有统一规定。

　　其中由于印文的不同，也各有功能，可以向苍天上章申表、发书遣文、召役鬼神、通圣达灵、驱邪治病、养身护体等等。反正在一排玻璃柜台之中，大大小小的法印大概有上百枚，让王观看得眼花缭乱，多少有些惊叹。

　　“果然是宝库啊。”

　　看到这些法器，随行而来的方明升却是双眼放光，有一种朝圣的心态。

　　“张老。”王观不信教，所以很快定下心神，仔细观察了片刻，顿时轻声道：“这些东西，大部分是新的吧。”

　　“嗯，是新的。”

　　张老点头道：“当然，所谓的新，也是相对来说。有一些法器，已经用了二三十年了，有一些却是几年前才制作完成。但是不管怎么样，这里的法器都是精心制作出来，再经过开坛诵经加持以后，才有资格存放在这里。”

　　听到这话，王观倒是没有什么特别感觉，但是方明升却是不同了。作为一个精明的商人，他自然知道好东西留以自用的道理。

　　“张道长，你们太过分了，精品留下，差劲的就赠送，怎么能这样对待虔诚的信士……”一瞬间，方明升立即拉住了张清，极力谴责他这种自私行为。

　　“方居士。”

　　此时，张清无奈一笑，解释道：“这是天师府的传承，也是法器的范本，所以不好对外公开，您就多多见谅。”

　　“让我见谅可以。”方明升笑容可掬：“但是……”

　　“明白。”

　　张清微叹道：“你看中了什么，也可以请一件回去。”

　　“那就……却之不恭了。”

　　方明升这才心满意足松手，然后也开始挑花了眼。

　　天皇号令，敢有不服，寸斩分形，霸气侧漏有没有，一看就知道是难得的珍品。五雷斩鬼印，敕召五雷，役使雷霆制邪压煞，更是居家镇宅的法宝。另外还有雷击桃木剑、天蓬尺、拷鬼棒……

　　诸多法器，功能各不相同，或是镇宅，或是纳福，或是驱邪，或是调理气场，而且无一不是精品，让方明升难以取舍，左右为难，恨不能全部搬回家去。

　　在方明升苦恼纠结之时，王观和张老却向阁楼第三层而去。

　　毕竟王观也有言在先，不要与道教有关的东西，那么这些法器再精妙，他也不会去碰。再说了，他也没觉得这些东西有多好，就算张清送给他，他也未必会要。

　　方明升视之为宝，王观却不屑一顾。这是由于立场不同，看待事物的观念也不同，也谈不上孰高孰低。

　　一会儿，王观和张老上了三楼，这里才是他们的天堂。

　　“别说老头子坑你。”

　　此时，张老轻声笑道：“历代名人书画，唐宋元明清名家作品，在这里应有尽有。至于你喜欢什么东西，那就要自己挑选了，我可不会帮你。”

　　“这个不用您老费心。”王观自信道：“来到这里，绝对不会空手而归，而且还要把最好的东西带走。”

　　“行，那你慢慢看吧。”张老一笑，可能是常来，对于这里十分熟悉，说罢直接朝一个柜台走去，那里有他想要的东西。

　　相比之下，王观就有些吃亏了。与一楼二楼的情况不同，三楼布置比较内敛。东西是收藏起来，而不是摆放出来。宽敞的空间，有箱子，有柜子。不过这些箱柜却是关闭起来的，让人看不到里面是什么物件。

　　王观环视一圈之后，立即学习张老，朝旁边最近的箱柜走去。箱柜没锁，可以直接打开，然后他就看到了安放整齐有序的书卷。

　　王观随手拿起一根卷轴，轻手解开系带，摊开了半截，看到卷首的题跋，立即知道这是明代大画家董其昌的作品。不过到底是真迹，还是仿品、赝品，却需要仔细鉴别。

　　在书画史上，董其昌有乱董之称。主要是这人的赝品太多了，而且除了他本身的作品，以及别人仿冒作品，另外还有他让人代笔之作。

　　要知道抛开人品问题不谈，董其昌在书画史上的地位很高的，提到明代的书法绘画大家，肯定离不开他。在当时他不是享富盛名的书画大家了，上门求字索画的人络绎不绝。董其昌疲于应付，非常辛苦，自然要请人代笔。

　　话说代笔这事，在明清时期非常盛行，而且也没人觉得有什么不妥。毕竟只是应酬之作，大家的要求也不高，只要有五六分相似，而且款印是真的，那就心满意足了。

　　当然，一般来说，只有书画大师才有这样代笔的行为，所以从某种程度上来说，有没有代笔之作，也是衡量那人是不是名家的标准。

　　说起来，董其昌也是一个很勤奋的大书画家，本身的作品很多。自己创作的作品，临摹历代名家的作品，府上的代笔作品，后人临摹他的作品，以及造假的赝品等等。诸如此类的书法字画流传下来，可谓是鱼龙混杂，让人真假难辨，所以才有了乱董之称。

　　如果是真迹精品名画，那么肯定价值好几千万，要是仿品那么价格就缩水一大半，几十上百万就算不错了。至于赝品嘛，几百块吧，毕竟做假也需要成本的。

　　“怎么样，看中这画了？”

　　与此同时，钱老悠悠走了过来，好奇问道：“谁的作品？”

　　“董其昌。”

　　王观沉吟道：“不过看起来好像是仿品。”

　　“有什么根据吗？”张老饶有兴趣打量起来，或许早看过这画了，也知道其中的底细，不过还是打算问个究竟。


第843章 清明上河图

　　“我瞎猜的。”

　　这个时候，王观轻笑道：“如果真是董其昌的真迹，怎么可能和这一堆小名家的作品积压在一口箱中。所谓物以类聚，人以群分。类似董其昌真迹这样珍贵的东西，要么是单独存放起来，要么是与其他珍贵物品摆放在一起才算合理。”

　　这话听起来有些道理，不过却不能让张老满意：“你这是在诡辩。说正经的，这画有什么问题，让你觉得是赝品？”

　　“非常明显。”

　　王观耸肩道：“近代画坛大师李可染曾经说过，八大和董其昌用墨极清，就好像是月亮一样，这是他一辈子都难以达到的境界。这话或许有几分自谦的成分，但是也说明了董其昌绘画的特点，用墨偏向于清新淡雅。”

　　“然而，这画的笔墨却比较浓重，一看就知道是仿品。或者说是清末民初的仿品，我觉得是民国年间的仿品可能性较大。主要是这纸质比较细腻，不像是传统手工作坊制作出来的纸张，反而像是用机械生产的。”

　　王观评点起来，十分肯定道：“只要抓住这两点，那么其他也不用细看了，完全可以断定这是仿品。”

　　“好，很好。”

　　适时，张老赞许道：“不错，果然是大有长进。”

　　“和您老相比，还差得很远。”

　　王观谦虚一笑，也好奇问道：“张老，您手里的是什么作品？”

　　“我的？”

　　张老把手一扬，立时得意笑道：“好东西啊，托你的福，总算是拿到手了。”

　　“那就别卖关子呀，快说说看，这到底是哪个名家的作品？”王观也有几分见猎心喜，毕竟能让张老看上眼的，绝对不是普通的东西。

　　然而，张老却摇头笑道：“不算是名家作品，只能说是名作珍品。”

　　“怎么说？”王观自然更加好奇了。

　　“你自己看。”

　　说话之间，张老把手中的卷轴递了过去，王观也不客气，直接拿了起来，然后把平直的箱柜为桌面，小心翼翼将卷轴摊开观赏。

　　“清明上河图？”

　　乍看之下，王观微微一惊。

　　要知道作为中国十大传世名画之一，清明上河图的名声，或者比黄公望的富春山居图还要响亮。究其原因，应该是清明上河图的成画时间更早，而且名字更容易让人牢记吧。

　　不管怎么说，现藏于故宫博物院的北宋张择端的清明上河图，堪称是古代表现社会生活最为丰富和广阔、意蕴最为深厚、感染力最强的风俗画长卷。

　　画中隐藏着对现实社会中一些隐患的忧虑，将船与桥的矛盾和桥上文武官员的矛盾交织为全卷的视觉中心，通过表现船桥险情等诸多场景，深刻揭示出当时的社会痼疾，是中国古代艺术史上最为浓重的一笔。

　　当然，王观一直觉得，张择端画风写实，只是把看到的画出来而已。至于什么忧患意识，或许人家张择端从来没有这样想过，纯粹是后人的马后炮。

　　也不知道是什么原因，现代的某些人总是喜欢按照自己的理解，加以分析古人的诗词文章著作。也不想想，你连作者本人都没有见过，凭什么认为自己的分析就是人家所想？

　　人心隔肚皮啊，更何况又隔了几百上千年，代沟更宽广了。反正在王观看来，古人的许多思想，都是被后人曲解了。最有名的例子肯定是论语，两千多年来，不知道有多少人断章取义，把自己的思想强加到孔夫子身上，让他老人家背了许多黑锅。

　　张择端的清明上河图也差不多，或许后人能够在画中分析出许多隐患，但是未必就是张择端绘画时的想法，一切都是后人根据已经发生的事实来臆断罢了。

　　另外就是，由于真迹就藏在故宫，那么眼前这画肯定是仿作无疑了。

　　“张老。”

　　打量了两眼，王观好奇道：“这你是明本，还是清本？”

　　在这里有必要提一下，其实“清明上河”那是一个绘画的题材。只不过由于张择端的清明上河图太有名了，以至于一提起“清明上河”，大家就理所当然地认为是张择端的名画。然而这却是以偏概全的片面思想，不能作为标准。

　　实际上以“清明上河”为题材的图画，其实也可以称为清明上河图。

　　不过在北宋张择端的清明上河图长卷问世之后，特别是明清以来，画界代代不乏追随者。以“清明上河”为题材的长卷，留存至今的宋元明清本可达数百本之多，分藏于公私之家，遍布在世界各地。

　　严格来说，这些清河上河图也不仿仿品，只不过大家习惯性的以张择端的清明上河图为范本，把其他版本称为仿品罢了。

　　“不是明本，也不是清本。”

　　与此同时，张老笑道：“我这可是元本。”

　　“不是吧。”

　　王观惊叹起来：“这可是稀罕的好东西啊。”

　　一般人可能觉得，元代是蒙古族统治中原，文化肯定不昌盛。而且众所周知，蒙古贵族对于中原文化不太热衷，并没有彻底接受汉人文化，那么由于这个原因，元代肯定不会很重视文化教育，所以这个时期的作品一定不会很好。

　　然而与这个猜测恰恰相反，尽管只有百年不到的时候，元代的字画精品却是层出不穷。尤其是在现代，元四家的精品名作在拍卖会上的成交价格动辄破亿，价值远高于南宋的作品，只有北宋名家可以抗衡。

　　究其原因，可能是物极必反吧。

　　元代贵族不重视汉人文化，大部分文人士子也没有得到启用。在政治上不得作为，那么只有寄情于诗词字画上了。所以在这个时期，在这种大环境下，赵孟頫、黄公望等等名家就好像是雨后春笋一样冒了出来。

　　然后到了元末明初，经过了一番动乱，却是出现了断层的情况。况且明代重用读书人，大家有了出路，研究四书五经都来不及了，哪有心思绘画。所以在明代初期，很少有让人耳熟能详，如雷贯耳的大名家出现。

　　直到明代中期，经济十分繁荣，大家开始有精神文化的追求。有这样的土壤条件，自然涌出来吴门四家、徐渭、董其昌之类的大名家。

　　总而言之，时代的背景，决定了文化的基础。就好比现在，社会富足了，确实也催生了一大批“大师”、“名家”。问题在于，这些“大师”、“名家”，还没有经受历史的考验，至少要过五十年，才能够断定谁是货真价实的名家大师，谁是鼓吹出来的水货。

　　张老这画，明显是经受得住历史考验，能从元代流传到现代，不仅仅是机缘巧合，更重要的是这画肯定不错，不然也没人会细心保管收藏。

　　“尽管是元代版本，实际上画的却是南宋的景物。”

　　此时，张老微笑道：“这是江南沦陷以后，在蒙古贵族的高压统治下，某个文人郁郁不得志，又不敢明着反抗，只好画了一幅清明上河图缅怀昔日生活了。”

　　“嗯。”

　　王观仔细打量起来，十分认同张老的判断。

　　如果描绘的是元代，那么肯定有蒙古贵族出现，但是纵观全画，作品的画风明显是南宋的风格，尤其是城市的布局，以及市井人物的穿着，特别是骑马坐轿的权贵人家，都是典型的汉人造型。

　　然而图画的笔款位置，却出现元代的年号，那么充分说明张老的推测没错。图画的作者应该是前朝遗臣，身在曹营心在汉。另外就是图画的笔法十分细腻，人物表情更是惟妙惟肖，千姿百态，各不相同。

　　这样的风格笔法，一看就知道绘图的人丹青造诣不凡。

　　“可惜啊，只有年款，却没有署名。”王观摇头叹道：“佚名作品，有些影响它的价格。”

　　注意，只是影响价格，而不是影响价值。

　　要知道作者名气的大小，只是决定作品的价格而已，并不能够决定价值。真正决定作品价值的却是作品本身的质量，如果作品质量欠佳，那么就是唐伯虎的画作，价值也不算很高。相反要是作品的质量上乘，就算没有署名，一样有人愿意花大价钱搜罗珍藏。

　　拍卖会上经常有一些宫廷图画上拍，尽管没有署名，但是照样拍出过亿的天价来。由此可见，作品的质量才是关键。

　　“缅怀前朝的东西，谁敢留名啊？”

　　适时，张老笑道：“你又不是不知道，但凡是异族统治下的王朝，往往是文字狱最兴盛的时刻。除非作者不要命了，才会在这画上留下自己的名号。”

　　“也是。”王观深以为然，现代的敏感信息，最多是审核或屏蔽而已，古代的话，那就是直接抄家灭族的。

　　“我的东西已经选好了，你呢？”与此同时，张老笑问道：“光看董其昌的仿品而已，或者说你就打算要这件仿品？”

　　“怎么可能。”王观毫不犹豫摇头否决：“您老是有目标了，直接拿就行了。我现在需要货比三家，速度也快不起来啊。”

　　“这倒也是。”张老微微点头，然后笑道：“既然如此，要不要我给你指条明路。”

　　“不要……”

　　出乎意料，王观居然拒绝了。


第844章 渔父图，秋深帖

　　“嗯？”

　　听到王观拒绝自己的好意，张老自然很奇怪：“你不是说挑花眼了么，我现在好心帮你，你怎么不乐意啊，难道说怀疑我坑你不成？”

　　“张老您多心了。”王观笑道：“我是觉得反正又没人赶，何必急着走。货比三家的过程，本身就是难得的乐趣。”

　　“呵呵，这倒也是啊。”张老恍然大悟，顿时笑道：“那就随便你了，不过你说得很对，难得来到宝库，如果不仔细观赏一番，确实很对不起自己。”

　　“叔公。”

　　适时，张清有几分不满，王观也就算了，作为本家亲戚，怎么能够推波助澜呢。

　　“我说得有什么不对？”张老埋怨起来：“这里的东西你们又不懂欣赏，整天束之高阁，真是明珠暗投啊。再不让我们翻翻，估计都被虫蛀烂了。”

　　当然，这是气话。其实这个阁楼不仅安全措施厉害，而且环境更是可以比拟一些大型的博物馆。可以设定室内温度，气温炎热的时候就加湿，气候温湿潮气的时候，就调高温烘干。而且这还是基本功能，另外还有许多设施，最大限度保证三楼书卷的完好无损。

　　不过，对于张老的“胡搅蛮缠”，张清除了无奈苦笑以外，却也不敢有什么反驳之语。毕竟是长辈，他说什么就是什么吧。

　　“放心，也不会拖太久的，到晚上之前，肯定挑好东西。”此时，王观随口道：“毕竟我也没多少闲工夫，还要回去过节呢。”

　　有了王观这话，张清顿时安心多了，甚至主动和王观说明情况。虽然说这里的物件以书画居多，但是另外还有一些玉石、瓷器之类的杂物，安置在不同的箱柜之中。

　　在张清的指点下，王观掌握了大致的情况，就不需要他多嘴了。毕竟由自己探索发现，更有成就感。从最近的箱柜开始，一个个观看下去，每个箱柜都有不同的惊喜。

　　许久之后，王观不得不承认，这里不愧是宝库之名，收藏之丰富，藏品之精妙，恐怕连一些省级博物馆都不能与之相比。

　　最让王观感到不愤的是，诸多宝贝都是白拣的，根本没花什么钱。

　　就像张老所说，龙虎山是道教圣地，要这些世俗的东西没用。但是驾不住人家信徒多呀，每人捐献一件，足够把十几个大箱柜塞满了。

　　羡慕嫉妒恨啊！王观心里叹惜不已，有点儿理解方明升在二楼时候的心情了，确实有种把这里东西全部搬回家的冲动。

　　“暴殄天物啊。”

　　每件一件东西，王观心里的怨念就增加一分，最终忍不住叹道：“亏了，亏了。”

　　“什么亏了？”张老有些不解。

　　“挑一件东西太亏了。”王观直言不讳道：“早知道我应该说要十件八件的。”

　　张清反应也不慢，闻声立即笑道：“如果王居士能够把紫檀阴沉木珠留下来，那么别说十件八件了，就是把一箱东西搬走都不成问题。”

　　“那我更亏。”王观撇了撇嘴，又继续观赏东西。然而东西看久了，他也有几分疲惫，甚至在鉴定之中出错，让张老指正出来。

　　“累了就休息一会。”

　　张老也不生气，只是笑道：“时候也不早了，看了这么多东西，到底喜欢哪一件，或者说哪一件的价值最高，你心里也应该有数了。赶紧决断拿一件，然后出去吃饭。”

　　“哦。”

　　王观一看手机，发现在不知不觉之中，已经是华灯初上的时刻。看了四五个小时，也难怪眼睛有几分干涩。他顺势点头同意张老的提议，然而也苦恼起来：“好东西太多了，每一件都想要，难以割舍啊。”

　　“快刀斩乱麻，干脆挑一件最值钱的就行了。”张老示意笑道：“元四家之一，梅花道人吴镇的渔父图有清旷野逸之趣，是难得的精品，价格也不菲，要不就拿这件算了。”

　　元四家是元代山水画的四位代表画家的合称。主要有二说：一是指赵孟頫、吴镇、黄公望、王蒙四人。二是指黄公望、王蒙、倪瓒、吴镇四人。也有将赵孟頫、高克恭、黄公望、吴镇、倪瓒、王蒙合称为元六家。

　　然而不管是四家，还是六家，反正吴镇都榜上有名，由此可见他的影响力。当然，作品价格肯定不会低。

　　“我再考虑考虑。”

　　此时，王观却迟疑道：“吴镇最喜欢画渔父图，所以类似渔父图这样的作品有些多了，流传下来的也不少。”

　　“这倒也是。”

　　张老点头道：“渔父的形象，来源于庄子、屈原，成了清高孤洁、避世脱俗、啸傲江湖的智者、隐士的化身。吴镇是元代人，禀性孤耿，终生不仕，从不与权势者往来。所以喜作渔父图自诩，更爱梅花的孤傲高洁，房前屋后遍种梅花，自号梅花道人。”

　　“不过人家是大画家，就算是同一题材的画，也能够画出不同的韵味来。”

　　说话之间，张老反问道：“你觉得渔父图不好，那么又相中了哪件东西？”

　　“我看中了几件东西，不过却觉得这卷字帖比较稀奇。”王观轻轻一笑，顺手把东西拿了出来，递给张老过目。

　　“你眼睛真毒啊。”

　　乍看之下，张老赞叹起来：“居然把赵孟頫的秋深帖给翻出来了，这件东西的珍贵程度，确实是不逊色于吴镇的渔父图。”

　　“不对呀。”

　　字帖已经展开了，看到张老给出这么高的评价，方明升也好奇走来观望。打量了片刻，他有些迷惑不解道：“张老您说这是赵孟頫的字帖？怎么开篇和落款却是一个名为道升的人，而且从语意来看，却是以女人的口吻写的家书。”

　　一瞬间，王观和张老不约而同笑了。

　　“方老板真的不知道这个道升是什么人？”王观哂然道：“她可是很有名气的，那可是能够与卓文君、李清照媲美的大才女。”

　　“等等，我好像想起来了。”

　　在王观的提醒下，方明升忽然惊觉，顿时抚额叹道：“管道升，赵孟頫的妻子。”

　　“没错，就是管道升。”

　　张老颇有感叹道：“说起来也是可悲，古代是男权社会，崇尚女子无才便是德，在上侍公婆、中从夫君、下教子女的社会伦理义务的沉重负担下，不知道摧残了多少有才华的女子。所以中国上下五千年，真正有名有姓，为人熟悉的才女屈指可数。”

　　这是事实，本来让人耳熟能详女子本来就稀少，而且听到名字脑中就浮现才女印象的，估计只有易安居士李清照。

　　至于花木兰、穆桂英之类的，只是与女子从军有关，和才女扯不上什么关系。另外还有一个卓文君，才女是才女了，但是更多是偏向于对爱情的向往追求，关于才气的印象却稍微单薄了一点。而且提到卓文君，往往是与司马相如联系在一起。

　　然而，一般人恐怕不太清楚李清照的丈夫是谁吧？做丈夫的居然没有妻子有名气，不要说古代了，就算是现代，估计也有许多男性接受不了，绝对是离婚的下场。

　　庆幸的是，李清照的名气，那是经过几百年的传诵，这才积累起来的。在当时只是青嫩的小才女一枚，与丈夫赵明诚十分恩爱和谐，在丈夫逝世之后才有感而发，写下了许多动人的诗篇，才有了后世的名气。

　　但是在张老的评价之中，管道升与李清照才华相当。

　　“不过嫁给了赵孟頫这样的大名士，是管道升的幸运，也是她的不幸。”

　　张老娓娓而谈：“之所以说是幸运，那是由于公允的说，得益于赵孟頫的名气，所以大家才知道他有这样一位德才兼备的妻子。不幸的是，在丈夫的遮掩下，她的才华没有足够的施展空间，也有几分埋没了。”

　　“要知道与李清照相比，管道升不仅是精于诗词而已，更加擅长书法、绘画。她的书法可能是受到丈夫影响，与赵孟頫的行楷有些类似，但是十分擅长绘画墨竹梅兰，晴竹新篁，为其首创。”

　　说到这里，张老叹声道：“不过由于绘画作品流传较少，大家的评价不算很高，倒很喜欢她的书法。由于元廷册封赵孟頫为魏国公，管道升就是魏国夫人，世称管夫人。所以大家习惯性将她与东晋女书法家卫栎卫夫人并列，同称为中国历史上的书坛两夫人。”

　　“管夫人的书法怎么样，我也不太了解，倒是知道她的我侬词。”

　　与此同时，王观微笑吟诵：“你侬我侬，忒煞情多，情多处，热如火。把一块泥，捏一个你，塑一个我……”

　　“你说对了，就是这首我侬词，一举奠定了管夫人的历史地位。”张老笑叹道：“好一个对爱情忠贞不屈的奇女子，确实令人佩服。”

　　“管夫人的才华不必多说。”

　　适时，方明升还是不解道：“问题在于，这明明是她的书法字帖，张老您又怎么说是出自赵孟頫之手呢，难道这是代笔？”

　　“你说对了，就是代笔。”

　　张老立即点头，赞许道：“这篇秋深帖，也称为代管道升札，根据后人研究，认定是赵孟頫代笔之作。全帖为行书，共计十八行，笔力扎实，体态修长，秀媚圆润，畅朗劲健，分明就是赵孟頫的笔法……”


第845章 更珍贵的宝贝

　　“秋深帖整篇文字断句、起笔不拘一格，结构错落有致，研读观赏之下，每一处的起笔、停顿、运势，都有其章法，却又化章法于无形，笔法已经达到炉火纯青、出神入化的境界。”

　　此时此刻，张老仔细评点，赞叹不已：“众所周知，古代的字帖，除了文章诗词以外，大部分都是书信。秋深帖也不例外，那是赵孟頫以妻子的口吻给长辈的信函。”

　　“当时季节渐入深秋，书信表达了他们关心长辈的思念，信中还讲述了家里的亲戚往来。其中有一句秋深渐寒，所以大家就把这封书信称为秋深帖。”

　　说到这里，张老忍不住笑道：“不过，可能是由于赵孟頫兴致太高，有几分酣畅淋漓，到了最后习惯性的落了自己字款。但是因为这通手札写的太漂亮了，他自己也不舍得毁弃，便在名字上略作涂改。”

　　“你看这里，帖页末尾的落款，字迹模糊，虽然署了夫人管道升的名字，却一眼看得出是经过涂改的。”张老示意起来：“赵孟頫的字为子昂，只要稍微留意就可以发现，子字被修改成了道字，昂字涂改成了升字。”

　　“啊。”

　　方明升立即仔细观察，顿时恍然大悟：“难怪了。”

　　夫妻之间相互代笔，那是常有的事情。况且又是写给长辈的书信，那么涂改也不算失礼。就是基于这个理由，再综合字帖的笔迹风格，大家完全可以断定，这是赵孟頫的手笔。

　　“受教了。”方明升心悦诚服，拱了拱手之后，好奇地问了一个俗不可耐的问题：“那么这幅字帖，大概是什么价值？”

　　“不好说。”张老也没生气，只是摇头道：“没有拍卖过，不知道价值几何。不过你可以参考一下曾巩的局事帖，或者宋名贤题徐常侍篆书之迹，反正肯定有过之而无不及。”

　　一瞬间，方明升呲了一声。作为一个时常关注拍卖市场动态的人，他自然清楚曾巩的局事帖和宋名贤题徐常侍篆书之迹是什么作品。

　　曾巩就不必多说了，作为唐宋八大家之一，尽管没有苏东坡、王安石、欧阳修有名气，但是在学术思想和文章方面，肯定不逊色其他人。不然的话，后人也不会拿他与其他人并称为唐宋八大家了。

　　曾巩本身就少有书法墨迹流传下来，而且局事帖书法结字修长，笔划清劲，属于存世罕见的精品。这样的东西，价值肯定不一般。

　　至于宋名贤题徐常侍篆书之迹，却是徐铉写了一篇项王亭赋篆书，在流传的过程中被北宋南宋的名家题跋，又经元、明、清、民国四朝私家收藏。

　　徐常待，那是五代宋初名士徐铉。这人原来是南唐的知制诰、翰林学士、吏部尚书，后随李煜归宋，官至散骑常侍。他工于书，非常精通李斯的小篆，与弟弟徐锴有文名，号称二徐。又与韩熙载齐名，江东谓之韩徐。

　　这样的人物，加上历代名贤的题跋，字卷自然十分珍贵。

　　反正两件东西传承有序，所以在零九年宋元明清法书墨迹专场拍卖会上，就是一天之差而已，分别以1.08亿元和1.008亿元的成价格交，打破了国内中国书法拍卖成交纪录。

　　这个纪录，直到一零年的时候，才被黄庭坚的砥柱铭卷打破。尽管如此，也没有辱没两件东西的成绩，毕竟就是从它们开始，中国古代书法字帖价值才算是正式步入了亿元时代，这是一个里程碑，谁也不能忽视。

　　“当然，钱不是关键。”

　　与此同时，王观苦恼道：“关键是两件东西都很好，难以取舍啊。”

　　“对，确实很让人左右为难。”方明升深以为然，非常理解王观的心情，毕竟直到现在他还在犹豫着该挑选哪件法器。

　　“那你慢慢权衡利弊吧。”

　　此时，张老爽朗笑道：“这种事情我可帮不上忙，你们自己决定吧。我累了，现在出去喝杯茶，顺便叫人准备晚餐等你们。”

　　“张老慢走，我们随后就到。”

　　说话之间，王观目送张老离开，张清肯定随行相送，方明升也跟着下了二楼，继续纠结地选择法器。一时之间，整个三楼就剩下王观一个人，恰好方便他行事。

　　当然，所谓的方便行事，可不是指见不得光的行窃勾当。

　　人贵有自知之明，王观也知道自己书画鉴定的功力，尽管已经入门了，勉强达到登堂入室的地步，但是与真正的书画鉴定大师相比，肯定还有极大的差距。

　　况且这里的东西太多，让人看得眼花缭乱，容易分散精力，判断出错。

　　这种情况下，王观觉得自己有必要开个挂，验证这秋深帖和渔父图的真伪，免得拿了一件仿品或赝品回去，那就亏大了。自然，借这个机会，也可以顺便看看三楼之中有没有更好的东西……

　　想到这里，王观马上行动，利用异能扫视起来。

　　刹那间，一道道宝光就在各个箱柜之间浮现出来，在空中互相交织融合，就好像是绚烂的烟花，美不胜收。每次看到这样的场景，他都有几分沉醉于其间的感觉，百看不厌。

　　“什么呀，居然真是仿品。”

　　此时，王观定神一看秋深帖，顿时大失所望。只见字帖尽管有明黄色的宝光浮动，但是却浮于表面，一看就知道是底蕴不足，根本不可能是真迹。

　　“我说这样的珍宝怎么舍得捐赠了，原来是明代的仿品啊。”

　　王观摇了摇头，感叹许久之后，才收敛心情，继续观看渔父图。乍看之下，一道紫色光华立即映入眼帘，紫色宝光在空中浮动升腾，甚至飘到了楼顶。毫无疑问，这是真迹。

　　看到这个情况，王观脸上露出了笑容：“还是张老比较靠谱，给我推荐了一幅真迹。”

　　“嗯，如果没有别的好东西，那就承张老这个人情了。”

　　此时，王观目光随之转移，一个箱柜一个箱柜的观察下去。每个箱柜之中宝光有强有弱，甚至也有一些东西没有任何的宝光，那是十足的赝品。然而赝品就算了，但是在诸多真品之中只有偶尔一两件东西，浮现出来的宝光能够与渔父图媲美而已。

　　同样价值的东西，王观也不想再纠结下去，自然忽略了过去。

　　片刻工夫，看完了十几个大箱柜，王观又移动到另外一个箱子之中。异能气机也随之渗透了进去，就在这一瞬间，一蓬灿烂紫金宝光顿时绽放出来。

　　“呃……”

　　紫金宝光太过闪亮了，猝不及防之下，王观又没有心理准备，自然下意识的闭上了眼睛。半晌之后才算是反应过来，貌似是撞大运了，在沙砾之中发现了稀世珍宝。

　　“会是什么东西？”

　　一时之间，王观惊喜交集，正准备细看之时，忽然听到楼下方明升和张清对话的声音，立即当机立断，飞快走了过去打开箱子。翻找了片刻，顺利把那件东西拿了出来。

　　“好像是……”

　　王观研究起来，越来越惊喜，喜不自胜。

　　“王居士。”

　　不久之后，张清走上了三楼，随口问道：“怎么样，有决定了吗？”

　　“决定好了，我这要这件。”

　　说话之间，王观干脆利落连盒把东西收好，然后悠然自得向楼下而去。

　　“呃？”

　　张清愣住了，有些奇怪。因为秋深帖和渔父图还在，王观却选择了别的东西，自然让他感到十分困惑，摸不着头脑。

　　不过再好奇，张清也没有急于追下去打探情况，而是收拾烂摊子，把被王观翻乱的东西逐一整理收好，再细心把箱柜关上，这才离开阁楼。

　　片刻之后，张清来到龙虎山招待客人的会客厅中，此时此刻王观和张老、方明升已经入席就坐了，正在觥筹交错品尝由大厨精心烹饪的美食。说起来龙虎山一派，好像不忌荤腥。毕竟连结婚生子都行，更不用说吃肉喝酒了。

　　所以一桌酒菜可谓是飘香四溢，让几个人吃得不亦乐乎。而且说实在话，从早上到现在，就是吃了些茶点，大家也有些饿了，也不打算客气，开宴前几分钟就是猛吃。

　　等到酒过三巡，菜过五味以后，这才慢了下来。

　　此时，张老喝了口龙虎山特制的养生酒，随即微笑道：“王观，还没问呢，你最终挑了哪件东西啊？”

　　“……宝贝。”王观正在啃一根香辣大鸡腿，语音也有几分含糊。

　　“渔父图？”

　　张老试问起来，看见王观摇头否认，顿时微微皱眉：“那就是秋深帖了？”

　　“……也不是。”

　　王观把肉吞到了肚中，这才展颜笑道：“在您老出来的时候，我又继续翻箱倒柜，发现另外一件好东西，觉得很符合我的心意，干脆就挑它了。”

　　“另外的东西。”

　　张老顿时一怔，连忙问道：“什么东西啊。”

　　“……回去再说。”

　　王观神秘一笑，笑容可掬道：“现在说了，我怕某些人后悔。”

　　“听这话话的意思，东西要比渔父图还珍贵？”张老眉头一皱，喃喃自语：“三楼有这样的东西吗，怎么我不知道？”


第846章 黄庭经，换鹅帖

　　“是不是最新添放的东西？”

　　此时，张老若有所思，转头询问张清。虽说三楼中的东西，他也算是比较了解，但是也不敢说全部清楚。毕竟东西每年或进或出，多少有些变动。他上次登楼观赏，那是一年多以前的事情了。在这段时间之中，三楼藏品肯定有少许变化。

　　“叔公，你也知道，我不管这事。”

　　然而，张清却茫然摇头道：“有什么东西，我也不太清楚。”

　　“哦。”

　　张老点了点头，干脆直接问道：“王观，不要卖关子，到底挑了什么东西啊？在我作保，他们不可能反悔，你就放心大胆的说吧。”

　　“不急，回头再和您老细说。”王观笑道：“至于现在……道长们好像要和我谈什么事。”

　　龙虎山宴请客人，也不仅是张清作陪而已。另外还有几个道士，这些人在陪客的时候，不断的献殷勤，又有几分欲言又止的样子，肯定是有求于人。

　　对此，不仅王观看出来了，张老更是心知肚明。

　　“还能有什么事。”

　　张老性情耿直，更喜欢直来直去，干脆挑明道：“当然是荧光树脂的事情，刚才还在问我那树脂是不是真的有那么神奇……”

　　“咳咳。”

　　一个道长有些尴尬，不过还是有几分怀疑：“张居士，不是我们不相信您，主要是这事听起来有些玄乎。没有见过实物之前，我们肯定不能轻易相信啊。”

　　从这话就可以知道，这个道士与张老不是本家。

　　虽说龙虎山的天师姓张，却不意味着张天师能够一手遮天。实际上龙虎山的权力构成十分复杂，就算是外姓人一样可以身居高位。

　　明代嘉靖年间，最受嘉靖皇帝寄信的道士邵元节，就是出身于龙虎山。他不姓张，却被嘉靖皇帝命为致一真人，统辖京师朝天、显灵、灵济三宫，总领道教。

　　由此可见，龙虎山一脉尽管和皇帝一样，属于世袭制度。但是却舍得分权，给有能力的人出头的机会，大家齐心协力，所以才有了龙虎山的辉煌。

　　想来也是，如果不明白众人拾柴火焰高的道理，估计龙虎山也不可能传承至今，更加没有现在道教四大法坛之一的地位。

　　当然，与古代相比，现在龙虎山肯定没有那么风光了。尤其是在半山寺奇迹般崛起以后，早有这样心思的龙虎山，自然十分眼红，才会再次求到王观身上。

　　租借紫檀阴沉木珠只是第一步，但是听到荧光树脂的奇妙作用，却又是另外一个惊喜。如果能够证实是真的，那么肯定不能错过。

　　“怎么，连我的话都不信了？”

　　此时，张老瞪眼道：“你觉得我会撒谎吗？”

　　“不敢，不敢……”那个道士连忙赔笑道：“张居士的话，我们肯定不敢怀疑，只是难以置信，一时接受不了而已。”

　　“爱信不信。”张老无所谓道：“等到王观请人用胶脂书写出华美篇章之后，你们就知道是真是假了。”

　　“何必再另外请人。”就在这时，那个道士忽然笑道：“张居士，难道你忘记了，我们这里就有一个书法高手。”

　　“嗯？”

　　张老反应过来：“你是说道真？没错，他确实是书法高手，可惜就知道临摹别人的书法，永远不可能成为真正的书法大家。”

　　“那位道真是什么人？”

　　与此同时，王观也有些好奇打听起来，随后笑道：“张老，你这话也有些偏颇，要知道许多书法名家，一开始的时候也是临摹名家，打好了基地以后，才有了自己的风格，最终成为书法大师，所以说临摹也不见得是坏事。”

　　“那是你不知道具体情况。”

　　张老摇头道：“别人临摹名家名作，那是博采众家之长，研究历代名家的笔法，然后加以分析整合，最终化为己用，自成一体。可是他呢，可以用一个字形容，那就是专。”

　　“专临摹一个人的书法？”王观眨眼笑道：“这样也不错啊，专心把一个人的书法研究透彻了，更加容易推陈出新。”

　　“不错什么。”张老哼声道：“他不是专门研究一个人的书法，而是专门临摹一个人的一篇字帖。临摹了二十多年，已经完全印在脑中，就算是闭上眼睛写字也不会出现任何差错。”

　　“然而就是这样，却让他的书写习惯根深蒂固起来，除了这篇字帖以外，让他改写别的文字，简直就像是小孩涂鸦，让人惨不忍睹。”

　　说话之间，张老叹惜道：“如果是十年前还有救，至于现在……他已经彻底废了，根本没有任何挽回的余地。”

　　说起来张老这神态语气，真有几分爱之深，恨之切的模样。一边说话的时候，一边狠狠朝几个道士瞪去，似乎这些人就是摧毁了一个书法大师的凶手。

　　这些人也是心虚低头，尴尬的笑了，不敢直视张老的目光。看到这个情形，王观更加好奇起来，忍不住问道：“张老，他专门临摹哪篇字帖啊？”

　　适时，一个道士抢在张老之前，笑容满面道：“王居士有兴趣，不妨亲自过去看看。”

　　“这样呀，也行。”王观稍微沉吟，就点头答应下来。知道这个道士在给自己设套，但是主动权在自己，他也不担心中招。

　　“既然这样，那就走吧。”

　　其实大家也吃得差不多了，现在有这个借口，正好顺理成章的结束了晚餐，然后在几个道士的引领下，慢慢来到了一个房间之中。

　　在这里，王观看到了那个名为道真的人，他大概四十多岁的样子，高高瘦瘦，嘴辰下巴留了三绺青须，再加上宽敞的道袍，很有高人的风范。

　　“张老，您来了。”

　　看到张老来到，道真十分高兴，连忙热情相迎。

　　走进房间之后，王观好奇打量起来，只见这里十分宽敞，大概有四五十平方。不过布置却十分简单朴素，除了角落的一张竹床以外，就是一个宽长的书桌，以及几张椅子而已。

　　在书桌之上，却是整齐有序的摆放了许多文房器具。其中一个小巧架子上，一排下来就有大大小小各种型号的毛笔二十多支。

　　王观仔细打量，发现这些毛笔都是使用过的，并不是单纯的摆设而已。另外就是在书桌底下，却是堆砌了一叠叠宣纸。叠放宣纸的高度，几乎与书桌齐平。而且其中大半都有墨迹斑痕，显然是道真书写练字的结果。

　　“道真，吃过晚饭了吧？”

　　适时，一个年长的道士微笑道：“这位居士是我们龙虎山的贵客，对于书法比较感兴趣，你要是有空的话，就帮忙写一篇字帖送给他。”

　　“行。”

　　道真一怔，又或者已经习惯了，又立即点头答应，然后十分麻利取了一卷宣纸铺开，再用纸镇压平，然后净手研墨。

　　在他准备写字的时候，张老也有几分感叹：“专也有专的好处，至少滚瓜烂熟了，也不需要怎么调整心态就可以直接进入状态。不像某些书法大师，心静不下来，就根本没有什么状态可言。”

　　“当然，人家书法大师进入状态，灵光闪现的时候，就意味着一幅传世佳作诞生。可是道真再怎么灵光闪现，作品还是不可能摆脱前人的局限框架。所以说，弊大于利啊。”

　　张老叹息不已，或者这类的话听得太多了，不仅是几个道士无动于衷，就连道真本人也是置若罔闻，专心致志的磨墨。

　　不久之后，墨磨好了，道真开始提笔准备写字。

　　“认真一些，拿出真本事来。”

　　一个道士微声提醒，却是让道真若有所思，随即轻轻点头，屏气凝神，表情严肃认真。右手执笔醮墨，左手轻轻撩拿衣袖，然后笔走龙蛇，在洁白的宣纸上书写起来。

　　“上有黄庭下有关元……”

　　王观看了一眼，顿时惊讶道：“原来是黄庭经啊，我还以为是道德经呢。”

　　“不对……”

　　一瞬间，王观收敛了轻视之心，表情一肃：“这是换鹅帖。”

　　黄庭经、换鹅帖，不同的称呼，却代表不同的含意。对道家经典比较了解的人，肯定知道黄庭经是一部修道养生之书。

　　然而换鹅帖却是书法史上一篇名帖，传说是出自书圣王羲之的手笔。原本为黄素绢本，在宋代曾摹刻上石，真迹已经失传了，现在只有拓本流传。

　　关于这个换鹅帖，也有一段传奇故事。众所周知，王羲之非常爱鹅。山阴有一位道士，想得到王羲之的书法。知道他爱鹅的癖好，所以特地准备了一群又肥又大的白鹅，然后在王羲之经常路过的地方放养。

　　王羲之果然上当了，向道士求购白鹅，道士却表示不要钱，只求他抄写一部经文。王羲之欣然答应，写了半天经文之后，高兴地笼鹅而归。也因为这段趣事，后世有人将王羲之所书黄庭经称为换鹅帖。

　　然而王观却是知道，关于换鹅帖的真伪，历史上也是存在争论的。毕竟王羲之写经换鹅的典故，原文载于南朝《论书表》，文中叙说王羲之所书为《道》、《德》之经，后来不知道什么缘故，就变成了黄庭经。

　　但是不管怎么说，黄庭经换鹅帖在流传的过程中，如智永、欧阳询、虞世南、褚遂良、赵孟頫等书法名家，他们都从中得到启示。

　　所以真伪之争，并不影响换鹅帖的价值……


第847章 大手笔

　　换鹅帖是飘逸的小楷，运笔流畅，结构完美。

　　楷书，本来就有方正的意思，应该比较规范。然而这些字体并不一致，有大有小，笔画有粗有细。在保持整体和谐的前提下，增强了字与字之间的形态变化，具有动态美，更富有轻灵飘逸感。不过也有人觉得，这样的小楷笔法与王羲之的笔法不像，这才有真伪之辨。

　　值得一提的是，换鹅帖无款，末署永和十二年五月而已。也不知道是从谁开始，先把这篇经文与王羲之联系起来。反正一直到现在，还存留争议。

　　当然，对于许多书法名家来说，换鹅帖是不是王羲之真迹并不很重要，最重要的是这个名帖本身的质量上乘。不然的话，也不会被历代书家视为王羲之墨宝了。

　　现在道真写的就是换鹅帖，张老说他二十多年来，专一临摹这篇字帖。打量片刻之后，王观深信不疑。只见道真执笔如飞，速度极快，但是字字清晰，充满了秀美开朗之意态。

　　换鹅帖真本已经失传，王观通过一些途径，看过流传下来的拓本。现在回忆拓本，再对比眼前的字帖，发现无论是字体形态，还是框架布局，简直就是一模一样。

　　“厉害。”

　　王观欣赏片刻，尽管道真还没有写完，他由衷赞叹起来：“果然够专一，绝对是专家，临摹换鹅帖的大专家。”

　　“王居士过奖了。”

　　此时，一个道士笑道：“其实也有些仓促了，如果能让道真准备一段时间，焚香净手，调整心态，恐怕能够写得更好。”

　　“嗯嗯……”王观点头，也没有什么怀疑。

　　就是没有怀疑，王观才理解了张老的感叹。能把换鹅帖临摹得出神入化，甚至有超越历代名家摹本的情况下，可见他的书法天赋极高。然而十分可惜，这样的书法天才太专一了，居然只会临摹换鹅帖，简直就是暴殄天物，挥霍浪费自己的能力。

　　浪费是可耻的，会受到报应的。这不，报应真来了。除了换鹅帖之外，道真却不懂写别的书法字体，真是可悲可叹。

　　正如张老所说，哪怕道真把换鹅帖临摹得和真迹一模一样，甚至超过真迹，但是肯定没有任何人承认他比真迹作者厉害。因为他是在真迹作者设定好的架构下，才取得了现在的成绩。但是脱离了这个框架，他就什么都不是了。

　　为什么历代书法家，总是孜孜不倦的追求创新，在前人的基础上开创新局面，创造出属于自己的东西。那是由于他们十分清楚，活在别人的阴影下是没有前途的，唯有自成一家，才会得到世人的敬重。

　　显然，王观钦佩道真练习书法的毅力，佩服他二十多年如一日在专心临摹换鹅帖，但是绝对不会敬重他，因为他没有让人敬重的资格。

　　“王居士觉得他写得好。”

　　与此同时，在其他道士的示意下，张清轻声道：“我却觉得他还有提高的余地，如果能够用荧光树脂写下一篇黄庭经。以道真的书法实力，加上经文的玄妙，以及荧光树脂的效果，那么作品肯定震古烁今，流芳百世。”

　　张清这话，称得上是开门见山，图穷匕见，直截了当……不过这也是意料之中的事情，王观也不觉得意外。

　　然而，王观却没有正面回应，不置可否一笑，随之回头道：“张老，天色晚了，而且看了一天东西，我也累了，回去休息吧。”

　　“呃……”

　　一瞬间，几个道士十分失望，但是又不好多说什么。毕竟王观这个借口光明正大，而且又是事实，没有反驳的理由。再说了，人家想离开，难道还能强行留客不成？

　　“行，那就回去。”

　　张老态度中立，自然没有什么意见。

　　就在张清等人满面失望表情，打算礼送他们离开之际，王观却话锋一转：“这位道长的字确实不错，只不过我确实累了，没有办法继续看他写完。不知道你们有没有写好的黄庭经，给我一份回去观赏。”

　　“……有，当然有。”

　　一瞬间，可谓是峰回路转，柳暗花明。几个道士有点儿惊喜交集，连忙翻找起来，最后还是道真自己动手，在抽屉中拿出一本制作精美的书册，有些莫名其妙的递给了王观。

　　说实在话，直到这个时候，道真还是弄不清楚王观的身份，也不知道张清等同门干嘛好像卑躬屈膝似的讨好他。不过听他说自己的字好，需要仔细观赏，道真也不介意把自己的得意之作奉献出来。

　　此时，王观把书册接过来，顺势低头一看，只见书册是按照古法精心装帧的，纸页肯定是上等的宣纸。打开书页一看，里头是一行行舒展飘逸的小楷，让人看了就觉得赏心悦目。

　　“谢谢了。”

　　王观满意点头，当下也没有留下什么承诺，反而转身招呼张老走了。

　　离开了龙虎山，大概半个小时，大家再次回到方明升的蓬莱小筑。虽然王观说自己累了，但是大家都清楚这是借口，所以肯定不是各自回房休息，而是聚在客厅喝茶。

　　在方明升烧火沏茶之时，张老直接问道：“王观，你是什么想法？”

　　“什么什么想法？”王观反问起来。

　　“又装傻。”张老瞪眼道：“直说了吧，他们想买你的荧光树脂，你愿不愿意出手？”

　　“我也不知道。”王观坦诚道：“还在犹豫之中……”

　　“犹豫什么？”张老好奇道：“不舍得？还是在考虑怎么再宰一刀？”

　　“没。”

　　王观笑道：“我是在考虑，请那位道真帮我写一篇黄庭经，大概需要多少钱。”

　　“嗯？”

　　张老一听，顿时惊诧道：“闹了半天，你居然在打这个主意，准备釜底抽薪啊。”

　　“我又不傻。”王观理所当然道：“有这样的东西，自己找人帮忙写一幅作品，注定可以成为珍奇异宝，干嘛要便宜他们？”

　　“随便你了，反正是你自己的事情，你自己解决就好。”

　　张老也无所谓，反正紫檀阴沉木珠事了，那也没他什么事了。他也不打算多管闲事，而是笑问起来：“对了，你那个比吴镇渔父图更加珍贵的东西，到底是什么宝贝？”

　　“好东西，难得的好东西。”

　　王观卖起了关子，在张老的催促声中，才算是把东西拿了出来。东西装在巴掌宽的长盒之中，那是安装书画卷轴常用的锦盒。

　　看到这个锦盒，张老自然而然误会了，饶有兴趣道：“到底是什么书画，价值居然比吴镇的渔父图还高？”

　　“不是书画。”王观微笑摇头：“您老打开看看就知道了。”

　　“什么？”

　　霎时，张老愣住了：“不是书画还能是什么？”

　　“张老，宝库里头，可不仅是只有书画而已。”王观笑逐颜开道：“另外还有一些东西，价值可不菲。”

　　“这话倒是不假，除了书画以外，还有一些珍贵的明清名瓷，以及玉石、金银器物。”张老点了点头，然后沉吟道：“不过看盒子，应该不是瓷器。难道是那根镶金玉如意？”

　　“不是。”王观摇头否认：“镶金玉如意撑死了就两三百万，怎么可能比得上渔父图。”

　　“也对啊。”张老深以为然：“以你的性子，不可能做拣芝麻丢西瓜的事情。”

　　“知道就好，也不用说出来嘛。”王观笑了起来。

　　与此同时，张老也不客气了，直接伸手把长盒拿过来，稍微掂量了下，就有些惊讶道：“挺沉的嘛，似乎有一米二左右，难道是兵器？”

　　“不是兵器。”

　　看见王观继续摇头，张老也不打算继续猜测下去了，干脆利落把盒子翻开。

　　“啊……”

　　一瞬间，不仅是张老惊愕不已，连旁边的方明升也呆滞了一下，眼中尽是惊疑之色。

　　“这个是……”

　　半晌之后，张老清醒过来，立时眉头一皱，非常迷惑道：“王观，你……你这还不是拣芝麻丢西瓜啊。”

　　“有吗？”王观笑容依旧：“我觉得这东西不错啊，这样的‘大手笔’可不多见。”

　　王观说的大手笔，不仅是形容词而已，更是在陈述事实。

　　一般来说，所谓的大手笔，那是指有名的文章家或作品，也比喻实施宏伟的规划。不过王观口中的大手笔，或者说盒子里的东西，真是大手笔。说白了，就是非常大的毛笔，也就是大家常说的如椽大笔。

　　椽笔这个典故出自东晋名臣王询，一天晚上，他做了一个梦，梦中有人将一支像椽子那样的大笔送给自己，醒来了之后，他若有所思，告诉家人，此当有大手笔事。

　　果不其然，没过多久晋孝武帝就驾崩了，由于他文笔出众，朝廷要发出的哀策、讣告和孝武帝的溢议等，全交给他起草，颁布天下。

　　从此以后，如椽笔、笔如椽、椽笔、笔椽、大手笔等，就成为了文人追寻的目标。发现梦里没人送笔给自己以后，一些人干脆自己制作大笔悬挂在书房里，不管是作为装饰观赏品，还是寓意深长的好兆头，反正类似这样的大毛笔，无论古今都不罕见。

　　现在王观居然舍弃了吴镇渔父图而选择了这支大笔，在张老和方明升看来，典型就是舍本逐末，因小失大，得不偿失啊。


第848章 笔中玄机

　　看到两人怀疑的目光，王观却十分轻松自在，微笑示意道：“张老，这东西到底是芝麻，还是西瓜，你不妨先看看再判断。”

　　“肯定要看啊。”

　　此时，张老也稳了稳心神，一边把大毛笔提了出来，一边开口道：“尽管我也相信你不会那么不智，但是也害怕你一时晕了头……”

　　“嗯？”

　　说话之间，张老的手掌在手臂粗圆的笔管上掠过，顿时有几分迟疑：“这个好像是金属材料……我说怎么这样沉。”

　　“没错，是铜质的笔管，只是表面涂了一层黑漆。”王观点头笑道：“工艺非常好。”

　　“铜皮铁管而已，有什么工艺可说？”

　　然而张老却摇头起来：“如果是竹木、玉石，或者金银、陶瓷毛笔，又能够证明是古代宫廷的用具，那么价值百万不成问题。可是铜铁类的东西，价格肯定要大打折扣。况且这东西从头黑到底，又没有什么特色，怎么看怎么不值钱。”

　　张老这话十分公允，这个大笔大是大了，但是通体就是黑色，不仅是涂漆的笔管黑，连笔锋也是黑的，而且黑得不够彻底，有几分杂色。

　　一般来说，一种颜色十分纯粹，纯粹到了极点，那么就会透出亮光来。比如说黑陶，黑中闪亮的黑陶，漆黑的颜色之中充满了雅致之感。不过这支大毛笔却没有这样的状况，反而有几分灰黑斑斑之色。总而言之，东西的表相不好，自然影响了它的价值。

　　想到这里，张老的眉头好像川字一样锁了起来，脸上充满了迷惑不解之色：“王观，这件东西的价值，你没有理由看不出来啊。我真不明白你为什么选它？难道是转性子了，要与龙虎山打好关系？”

　　“怎么可能。”王观轻笑道：“我可是见钱眼开，不信神佛的。我要这件东西，肯定是有自己的理由。张老，您知道我之前去过汉中，那么知不知道我为什么要去汉中呀？”

　　“嗯？”

　　张老愣了一愣，主要是话题有些跳跃，他自然不解其意。倒是方明升忽然若有所思起来，惊喜交集道：“你的意思是，这支大笔之中也暗藏了玄妙机关？”

　　“没错。”

　　王观直接承认了，微笑道：“在拿起大笔的时候，我就发现其中不对。不仅是由于它是金属材料构造，更主要是分量很沉。一般来说类似这样的大毛笔，如果是金属材料，那么笔管应该空心才比较合理。然而这东西却是实心，让我感觉有些怪异……”

　　“尽管大笔是重了点，但是我没觉得有什么怪异啊。”张老皱眉道。

　　“主要是你老没到汉中机关研究所参观过。”

　　此时，王观笑着解释道：“不然的话，你也有我一样的反应。参观回来之后，我有点儿‘风声鹤唳，草木皆兵’的后遗症了，现在看什么东西都怀疑是不是暗藏了机关。”

　　“对对对……”

　　方明升深以为然：“我也有这样的症状，尤其是看到箱盒之类的东西，第一反应就是猜测这东西有没有什么机关。”

　　张老有些恍然，然后仔细打量大笔，迟疑道：“王观，你说这东西有机关，那是自己的怀疑猜测，还是真找到了机关了？”

　　“当然是找到机关了。”王观笑道：“我可不笨，不可能因为心里的一点怀疑，就舍弃了渔父图而选择了这支大毛笔。”

　　“那么机关里头藏了什么东西？”张老自然追问起来。

　　“这个我倒是不清楚。”王观装蒜道：“当时情况有些仓促，发现了机关以后，张清就上来了，我也不好再继续研究下去……”

　　“这样说来，还是有几分风险啊。”张老皱眉道：“如果这支大笔只是有机关而已，里头却没有储藏其他东西，那你岂不是吃亏了？”

　　“赌一把，碰运气。”

　　王观笑容可掬道：“你们也知道，我的运气向来不差。既然发现了端倪，没有理由错过这样的东西。再说了，我亏得起，大不了再等一年。”

　　“我不相信龙虎山尝到甜头以后，只租借紫檀阴沉木珠一年。等到明年租期一满，他们打算续签，我直接索要渔父图，不信他们不给。”

　　说白了，王观就是在打这个主意，不然租借的条件也不会那么简单，没有张清等人想象中的那样苛刻。杀鸡取卵，固然能够获得一时之利，然而细水长流才是王道。就好像种韭菜，只要不把根挖了，那么就可以割了一茬又一茬。放了长线，才能钓到大鱼……

　　“你把他们当成提款机了？”

　　一瞬间，张老有些啼笑皆非：“摆明了是拿他们当成肥羊看待，每年剪羊毛。”

　　“不能这样说，我们这是互利互惠啊。”

　　王观振振有词道：“你们不要看他们现在好像是在出血，但是回头肯定能够连本带利赚回来。相比之下，他们在吃肉，我只是喝汤罢了。”

　　这话倒不是得了便宜在卖乖，毕竟以龙虎山的能力，又得到了紫檀阴沉木珠这样的异宝，两者之间可谓是相辅相成，肯定能够玩出大花样来。

　　这个年头，除了女人的钱比较好赚以外，估计宗教团体最赚钱了。不然的话，也不会每年都冒出一帮“大师”闹得满城风雨。

　　所谓信仰自由，心诚则灵，你不信，别人信啊。而且别看王观口中不信仙佛，但是真正进入到佛寺道观之中，他也不能免俗烧上几炷香礼敬一下。看起来很矛盾，实际上却是一种十分常见，又十分微妙的心理。

　　“不要瞎扯。”

　　张老不想多谈宗教事务，干脆把话题拉了回来：“你说的机关在哪里？”

　　“在……”

　　王观才打算指点出来，没想张老突然改变了主意，伸手阻拦道：“算了，你先别说，让我自己找找。”

　　说话之间，张老把大笔搁在旁边的桌子上，然后仔细的观察摸索起来，而且很快就把破解机关的关键锁定在笔管上端。毕竟相对光滑无缝，又涂了黑漆的笔管来说，封堵起来又系了丝带的上端，确实比较令人怀疑。

　　“应该是这里吧。”

　　张老打量片刻，只见笔管的上端有个拧子，丝带就是系在拧孔中。一番琢磨之后，他伸手试探性的按动拧子，却发现拧子纹丝不动。

　　一时之间，张老好像与拧子较上劲了。按不行，那就转吧，然后又是搓，又是捏，又是拉扯，可惜拧子却没有任何反应。

　　片刻之后，张老暂时放弃了，眼中充满了怀疑：“王观，这笔真有机关吗？”

　　“当然，我还会骗您老不成？”王观十分认真点头，随即笑道：“您老要是不信，那我就出手破解机关了？”

　　“行，你来。”

　　张老也不纠结，直接让开了位置。他老人家很干脆，觉得自己不行，那就让行的人来，不会为了所谓的面子而磨磨蹭蹭。而且也不用觉得张老实力不行，主要是术业有专攻，毕竟不是什么人都对机关学有研究的。

　　就算是王观，如果不是作弊的话，估计对于这支大笔也没辙。不像现在，知道了大笔的机关奥秘，自然是游刃有余，不费吹灰之力。

　　“张老，其实您应该多点耐心的。”

　　此时，王观笑道：“你检查笔端，那是很正确的突破点。就是方向错误而已，不应该是笔管的上端，而是在下端……”

　　笔管的下端，其实就是笔锋。这是一支大笔，那么笔锋自然不小，就好像是小扫帚似的松蓬起来。根据张老鉴定，笔锋的毛应该是马尾丝，吸墨性不好。所以这支大笔的笔锋只是纯粹的装饰品而已，很难用来醮墨写字。

　　现在王观把笔锋拨开，只见笔管之中果然有个塞子。

　　一般情况下，毛笔的制作，就是将笔管的下端挖空，再把笔锋填进去就了事。可是这支大笔却多了一个小小的塞子，确实有几分不同寻常。

　　反正王观知道这个塞子是关键，当下直接伸手用力一按，然后旋转一圈。

　　“咔嚓！”

　　机关声响动，证明王观说得没错，东西确实暗藏玄机。也就是这一时刻，在笔管的上端，无论张老怎么较劲都没有松动迹象拧子突然弹跳了出来。

　　“咦，居然是这样打开的啊。”张老惊叹之余，也连忙凑近观看。只见拧子弹开以后，笔管就露出了一个孔眼。不过孔眼却不大，只是能够塞入大拇指头罢了。

　　成人手臂粗大的笔管，内部居然只有大拇指头大小的孔眼，本身就说明了问题。况且王观又证实了这支大笔确实有机关，自然更加让人期待笔管之中的情况。笔管里头到底是不是藏了什么东西，如果真藏了东西，那么东西会不会是什么宝贝？

　　带着这样的想法，张老第一时间把微沉的笔管抬了起来，然后轻轻地抖动。片刻之后，只听见啪的一声，在笔管孔眼里头好像是有什么东西跌落出来。

　　“真藏了东西。”

　　一瞬间，众人惊喜交集，连忙朝桌面看去。

　　“咦？”

　　乍看之下，众人愣住了。一眼望去，只见桌面空荡荡的，没有什么特别的发现。

　　“难道是掉地上了？”

　　张老眉头一皱，低头在地板搜索起来。


第849章 五色笔

　　“张老，您别找了。”

　　此时，王观眨了眨眼，忽然说道：“东西就在桌上。”

　　“什么？”

　　张老一怔，又回头看了眼桌面，还是什么也没看见。当下吹胡子瞪眼，不满道：“哪里有东西？以为我老眼昏花，什么也看不清楚吗？”

　　“张老，我哪敢啊。”王观连忙摇头，誓言旦旦道：“东西真的在桌面上。”

　　“嗯？”

　　感觉王观不像是在撒谎，张老立即皱起眉头，仔细打量起来。

　　桌子是用上好的黑酸枝制作而成，尽管没有涂漆，但是木材本身的质量就很好，经过细心的护养，表面更透发出幽亮的光泽。

　　这样干净的桌子，上面搁了什么东西，绝对可以一目了然。不过也有例外的时候，张老看了一眼，没发现什么状况，仔细观察了一会，才算是发现了一点端倪。

　　“咦？”

　　发现了端倪以后，张老惊愣起来：“这是……毛笔？”

　　“还是毛笔啊。”

　　此时，方明升也看见东西了，自然也十分惊诧：“在大笔之中，就是藏了这支小笔？”

　　当然，方明升口中的小笔，那只是相对来说。实际上这支笔也不算小，只能说是比较正常的型号，但是对比手臂粗的大手笔，却实是小笔一支。

　　另外就是，这支应该是木笔，笔管的颜色与黑酸枝颜色十分相似，所以搁在桌面上才会那么不起眼，以至于让人看了就忽略过去。

　　“亏了，太亏了。”

　　见此情形，张老忍不住摇头叹道：“王观，你赌输了，看来真要等到明年了。”

　　“不至于吧。”

　　王观摸了摸鼻子，又挠头道：“毕竟藏得这样严实的东西，应该不会普通吧。”

　　“这个难说。”

　　张老摇头道：“把东西藏起来，未必就是珍贵宝贝，说不定具有什么特殊意义。就好比古人藏信扎家书一样，属于一种纪念性的行为。”

　　“是吗。”

　　王观一脸不死心的模样，直接伸手把桌上的毛笔拿了起来。

　　“啊，怎么回事？”

　　就在这一瞬间，奇怪的事情突然发生了。本来黑中泛紫的笔管，忽然在晃荡之间就变成了微微的淡黄色，就好像王观手掌的肤色一样。

　　张老和方明升自然看到了这个情况，刹那间瞠目结舌，难以置信。忍不住揉搓了下眼睛，怀疑自己是不是太疲惫了，以至于出现了幻觉。

　　“张老……”

　　适时，王观也有几分惊喜交集：“这东西……好像有些不对啊。”

　　说话之间，王观顺手把毛笔搁下，只见毛笔果然又在瞬息之间变了颜色，无声无息的与桌面色泽完美融合起来。

　　“……这简直就是变色龙！”方明升冷静下来，眼中透出灼热的光芒。看到这样的情形，哪怕是再蠢的人，也应该知道这支看似不起眼的毛笔，肯定非同一般。

　　“你们别动！”

　　在方明升跃跃欲试之时，张老却抢先伸手把毛笔攥到手中，察看瞬间变成淡黄色的笔管，眼中充满了惊叹离奇之色。

　　在观察之余，张老也顺势把毛笔拿到不同的地方，察看它的颜色变化。只见毛笔果然不辜负变色龙之名，在不同的环境立即呈现出不同的色泽。

　　在桌子中是微黑泛紫之色，在手中是淡黄的色泽，在灯光下却是微白的颜色，在盆景的树叶旁边却是绿油油的模样……

　　张老兴致勃勃的试验，起码过了半个小时以后，才算是逐渐冷静下来，关注毛笔的材料：“这笔的质地，不是木质材料，反而有点儿像是……玉石。”

　　“玉石？”王观和方明升有些意外。

　　“如果不是玉石，也应该和玉石有关系。”张老沉吟道：“其实相对笔管来说，我更加在意毛笔的笔锋，不知道是用什么动物的须毛制作而成，居然也能够与笔管一样随环境的变化呈现出不同的色泽。”

　　“对，非常神奇。”

　　方明升连连点头，然后努力回忆道：“我记得曾老和我说过，在古代似乎有一种白熊，生活在冰天雪地的北方。这种熊其实不是真正的白熊，只不过由于北方常年冰雪不化，天地白茫茫一片，所以熊毛才是白色的。”

　　王观听出了弦外之音：“你的意思是说，这种熊的熊毛本来没有颜色，而是随着环境的色泽而改变？”

　　“没错，就是这样。”方明升肯定无疑，又有几分感叹：“由于没有实物证据，我本来以为只是传说，不过看到笔锋的情况，感觉曾老说的很有可能是真事。”

　　“有这种异熊吗？”

　　适时，张老惊讶道：“以前却是没听说过，果然是学无止境。”

　　“张老，笔锋是不是熊毛，以后再慢慢研究。”

　　与此同时，王观饶有兴趣道：“我现在十分好奇，这支笔到底是什么来历？这样神奇的宝贝，在古代应该有一鳞半爪的记载吧？”

　　“你说对了，这东西在古代不仅有记载，而且非常有名气。”张老郑重其事道：“如果我没有猜错，这东西应该是大名鼎鼎的五色笔。”

　　“五色笔？”

　　王观一怔，忽然反应过来，顿时惊声道：“梦笔生花的五色笔？”

　　“没错，我觉得就是这件东西。”

　　此时，张老点头叹道：“自从毛笔被发明以后，古代文人对于这种东西就有了比较特殊的感情，关于毛笔的奇闻逸事就多了起来。比较有名的例子，就是我们刚才谈到的大笔如椽。这个典故的主人公是王询，活跃在东晋时期，也就是我们所说的南北朝。然而，从那个时候开始，不仅是王询睡觉梦到笔而已，另外还有一些梦笔的典故。”

　　“其中一个典故的主人公，或许比王询更有名气，他就是江郎才尽的主角江淹。”

　　张老兴致来了，娓娓而谈：“根据南朝钟嵘《诗品·齐光禄江淹》记载，才子江淹以出众文采称著于世。晚年时他在梦中遇见仙人郭璞，并且向他索要五色笔，他自然给了。从此以后，江淹发现自己再也没法作诗，江郎才尽这个成语也是从此而来。”

　　“梦里的事情，肯定不能当真。众所周知，江淹之所以出现才尽的情况，无非是他当上了高官以后，专注于政事，在诗赋文章方面的才华自然退步了。但是不管怎么说，这是关于五色笔的第一个记载。”

　　张老竖起一根手指，随即继续说道：“第二个记载，就是有个叫廉广的人在泰山采药时，从一名隐士手中接下一枝笔，凡是用这枝笔画出来的事物都会从画中跑出来变成真的东西。可是廉广也因为这枝笔而被人认为是懂妖术的人，结果被关进牢狱。后来他听了隐士在梦中的提议，画中一只巨鸟并成功越狱。”

　　“这个故事是不是听起来有些耳熟能详？”

　　适时，张老忍不住笑道：“据说神笔马良的动画片，就是根据这个典故改编出来的，而故事中的笔，自然是五色笔无疑了。”

　　“当然，最经典的典故，还是王观刚才所说的妙笔生花。”

　　说话之间，张老笑容更加浓厚：“一般人听到妙笔生花这个成语，估计也知道是比喻文章写得很好，但是未必知道妙笔生花的出处……知道你清楚。”

　　瞪了王观一眼，张老摆手道：“你别开口，让我来说。”

　　“张老，您说的典故，我们都清楚，没必要说下去了吧。”

　　王观笑容满面道：“开元天宝遗事一书中记载，李白少时，梦所用之笔头上生花，后天才赡逸，名闻天下。这就成了诗文里最常用的典故之一，如李商隐《江上忆严五广休》里就有征南幕下带长刀，梦笔深藏五色毫的诗句。”

　　“不仅是李白……”

　　对于王观抢话的行为，张老有几分悻悻：“另外还有唐朝的李峤，还是儿童时梦有神人遗（送）之双笔，自是渐有学业；北宋的范质出生之夜，母梦神人授以五色笔。九岁能属文，十三治《尚书》，教授生徒。”

　　“也就是说，关于五色笔的传说，从南北朝开始，一直到宋代，可谓是屡见不鲜。”

　　这个时候，张老的表情却有几分斟酌：“只不过，就是不知道是先有这支五色笔，所以才有诸多的传说，还是先有了传说，才有人根据传说制作了这支五色笔。所谓的五色，或者是无色的谐音。毕竟毛笔无色，才会呈现出不同的色泽。”

　　“张老，您是想说，如果是先有五色笔的话，那么你刚才罗列的那些人，恐怕不是梦到了五色笔，而是他们收藏了五色笔吧？”王观揣测起来。

　　“也不是没有这个可能。”张老点头道：“不然的话，这些梦未免太频繁了点，而且几乎是一脉相承下来。不过身怀异宝，难免要小心慎重，所以假托是梦。”

　　“往事如烟，没必要较真。”王观轻轻摇头，笑容灿烂道：“只要能够证明这是传说中的五色笔就成。张老您说这是异宝，那么应该比吴镇的渔父图值钱吧？”

　　“怎么能够相提并论。”

　　一瞬间，张老摇头叹道：“现代还好点，如果是在古代，这支笔对于文人来说，相当于梦寐以求的无价之宝，恨不能当成传家宝代代相传，根本没人愿意出让……”


第850章 方明升的提议

　　张老这话一点也不夸张，古代对于文化的尊重，那是后人难以想象的，而五色笔从某种程度上来说，那是才华的象征。

　　对于一个文人来说，毕生的追求不就是人才华出众，让世人敬重吗？只听说努力学习，增进才学的，应该不至于有人把送上门来的“才气”拒之门外吧。

　　“只是象征而已么？”然而王观却有几分贪心不足：“只有文化的价值，象征的意义，却没有经济价值？”

　　“文化本身就具备了极高的经济价值。”张老摇头道：“且不提最直观的作家富豪，以及各种文化产业，单单是五色笔所代表的含意，就足够让人哄抢了。不得不说，你又赌对了，这件东西的价值，确实远远高于渔父图。”

　　“哈哈，我就说嘛。”

　　此时，王观笑意盎然：“我的运气向来很好。”

　　“不仅是好而已，简直就是……让人嫉妒恨。”

　　听到张老这个形容词，旁边的方明升连连点头，深以为然。不过是租借了紫檀阴沉木珠，却得到了一件与紫檀阴沉木珠价值相当的珍宝，这样的运气，那是逆天的节奏。

　　“这笔……”

　　知道两人受到刺激了，王观也不继续再卖乖了，立即转移话题：“张老，方老板，你们要帮忙保密哦。免得张清他们知道了，打算反悔赖账。”

　　“放心，这样没品的事情，他们做不出来。”张老摆手道：“当然，你不想张扬，我们倒是可以理解。反正我可以保证，这事绝对不会在我口中传出去就是了。”

　　“谢谢张老。”王观微笑表示感谢，对于张老的人品，他没有任何怀疑。至于方明升，他爱说就说，大不了到时不承认有这事。

　　如果方明升知道王观的想法，肯定觉得十分冤枉，毕竟他还是比较重视承诺的，既然答应了下来，肯定不会随便乱说。

　　“当然，也不能这样白便宜你。东西借我观赏两天，算是封口费了。”张老笑眯眯道，有几分“趁火打劫”的意味。

　　“没问题，东西搁您那，等到过了中秋再还我就行。”

　　王观也十分爽快点头答应，这样的情况多了，他也习以为常，早没有当初的战战兢兢，害怕有借无还的担心。

　　“嗯。”

　　张老笑逐颜开，一边把玩五色笔，一边问道：“听你这话的意思，好像是明天就回去，不打算请道真帮忙书写黄庭经了？”

　　“这事不急，我再考虑考虑。”王观迟疑道：“以后再说吧。”

　　“随便你……”

　　对于这事，张老打算置身事外，自然不会多说，而是继续观赏五色笔。许久之后，天色已经很晚了，他才在王观的劝说下返回房间休息。

　　与此同时，王观也打算回房睡觉，却被方明升拦了下来。

　　“有事？”王观有些不解。

　　“确实有事。”方明升点头，有些迟疑道：“有件事情，我一直想问你……你真的能够听出那个金匮的密码锁机械齿轮方位？”

　　王观没有正面回答，只是奇怪道：“好端端的，你为什么要问这个？该不会是忘记别墅藏室的密码了吧。”

　　“不是我忘记，而是别人忘记。我记得好像和你说过这事……”方明升提醒起来：“我在英国的一个朋友，他忘记藏宝库密码了，一直都没能打开。如果你能帮他解决这个问题，他肯定十分感激。”

　　“金匮的事情，那只是巧合，说也可以理解为运气。”王观一听，立即摇头道：“现在再让我破解密码，估计我也无可奈何，所以这事还是算了，你不要真的以为我有这个本事……”

　　方明升听得出来，王观这是在敷衍自己，当下连忙说道：“你先别急着拒绝，我知道你不在乎几百万英镑的奖金，但是在他的宝库之中却有不少稀世珍宝。他承诺有谁帮他解决了这个麻烦，他就允许那人随意挑选一件东西。”

　　“如果你有这个实力的话，倒是可以帮这个忙。”

　　不知道基于什么理由，方明升极力鼓动起来：“他的藏宝库我没有参观过，但是却知道里面的珍宝肯定很多。不仅有西方的宝物而已，其中更有东方的瑰宝。”

　　“东方的瑰宝？”

　　王观顿时眉头一皱：“你朋友祖上是八国联军的英国军官？”

　　“呃……”

　　瞬时，方明升有些尴尬，突然有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“是就是，不是就不是，有什么好犹豫的。”王观坦然道：“那是一百多年以前的事情了，也记恨不到你朋友的身上。”

　　方明升不搭腔，主要是不清楚王观这是正话，还是反语。

　　不过，王观不是在开玩笑，以前的屈辱历史，牢记在心头就行，没有必要经常挂在嘴边。连古人都知道知耻后勇，发愤图强的道理，现代的人更应该明白风水轮流转，以前吃的亏，以后总有机会偿还回去的。

　　当然，王观也知道那应该是许久以后的事情了，现在他对那个地下宝库多了几分兴趣：“你没撒谎吧，真的可以随便挑一件东西，价值连城的珍宝也行吗？”

　　“绝对没问题。”

　　听这话的意思，好像有答应的趋势。方明升有些欣喜，急忙点头道：“他的家族在英国也算是老牌贵族了，视名誉如生命，不可能说话不算数。再说了，相对宝库的全部东西来说，区区一件珍贵宝物，也只能算是九牛一毛，他没理由不答应。”

　　“这样呀。”

　　王观沉吟了下，又摇头道：“这事再说吧，等过了中秋我再给你一个答复。”

　　“行行行……”方明升自然没有意见，连忙礼送王观回房休息。

　　一夜无话，第二天早上，连早餐也没吃，王观就直接回家了，坐车返回江州和家人度过了一个圆满的中秋节。

　　不知道什么原因，随着社会的发展，现代人生活节奏越来越快，条件越来越好，节日的氛围反而越来越淡。然而不管怎么说，在中秋团圆的时候，能够回去和家人团聚，本来就是不错的事情。至于节日的气氛什么的，倒是可以忽略不计。

　　回家的时候，时间好像过得很快，一晃就是几天过去了。本来王观还打算在家多待两天，不过接到了俞飞白的电话，只好收拾好行李，先去了一趟省城，找张老要回五色笔，然后才在省城直接乘班机来到京城。

　　“这里……”

　　出了机场，王观立即看见俞飞白在附近招手，当下立即拖着行李袋过去。干脆利落拉门上车，钻进去坐好之后，王观笑侃起来：“稀奇呀，居然这么好心来接我。”

　　“谁接你，主要是那把汉代古剑你带来了没有？”俞飞白嗤声道：“对了，还有那盒什么胶脂，钱老还打算研究呢。”

　　“呃……”

　　适时，王观挠头道：“忘记打电话告诉你们了，那盒胶脂真的是荧光树脂。”

　　“你怎么知道？”

　　俞飞白有些惊诧：“有什么依据吗？”

　　“说起来也巧，那天你前脚才走，张老后脚就来我家作客了。”王观轻笑解释道：“经过他老人家鉴定，可以肯定东西是荧光树脂无疑。”

　　“这么肯定？”俞飞白自然有几分怀疑：“张老是怎么说的？”

　　“他没怎么说，只是亲自验证而已。”王观笑道：“其实就是水和火的调和，把胶脂和水用火一烧，胶脂立即融化开了，成为一种能够泛出光亮的果冻状物质……”

　　“真的？”俞飞白兴致勃勃道：“那等下要验证一下才行。”

　　说话之间，他也有些奇怪：“对了，好端端的，张老怎么去你家作客？”

　　“别提了，还不是紫檀阴沉木珠的事情。”王观摇头道：“知道了半山寺的盛况，龙虎山的人自然忍耐不住了，立即央求张老再当一次说客。”

　　“原来如此。”俞飞白恍然大悟之余，也好笑道：“那肯定又吃一次闭门羹。”

　　“没，我同意了。”

　　王观轻描淡写道：“精诚所至，金石为开，看在他们一片赤诚的份上，我内心深受感动，也耐不住张老的情面，最终答应他们了。”

　　“不是吧。”

　　俞飞白满脸错愕之色：“这话怎么听起来这么假……他们威胁你了？又或者说，付出了什么让你难以抵挡的代价，才让你改变了主意。不过，无论是什么代价，你都没理由将紫檀阴沉木珠这样的稀世珍宝拱手让人啊。”

　　看见俞飞白真急了，王观也不好再捏着，直接道出了实情：“不是买卖，而是租借。把东西租借给他们一年，东西还是我的。有合同为证，估计他们也不敢巧取豪夺。”

　　“难怪，我说你怎么这样大方了。”

　　适时，俞飞白有几分安心，然后饶有兴趣道：“既然是租借，那么以你的性格，肯定是不见兔子不撒鹰。说说看，得了什么好处？”

　　“也没啥。”王观轻描淡写道：“就是在龙虎山的秘库里挑了件东西而已。”

　　“就是张老说过的，藏了许多珍贵宝贝的秘库？”

　　俞飞白有些兴奋：“能让张老念念不忘的宝库里头，绝对没有普通的货色。尤其是你身在宝山，贼不留空的脾性，肯定是专挑贵的……”


第851章 书成鬼神惊

　　“不要最好，只挑最贵。”

　　此时，王观白眼道：“这话听起来怎么这样耳熟，我是那种人吗？”

　　“不是……才怪。”俞飞白笑眯眯道：“我还不了解你呀，租期才一年，摆明了是想把羊养肥了再宰，一年收割一次，肯定赚翻了。”

　　“什么宰肥羊，说得太难听了……”王观义正词严道：“我们是互利互惠，堪称双赢。”

　　“切，结果还不是一样。”

　　俞飞白撇嘴道：“只不过是一个愿打，一个愿挨罢了。”

　　“既然知道是你情我愿，那你还这么多废话干嘛。”王观瞥视道：“我可以理解你嫉妒的心理，但是请不要污蔑我高尚的品行，让人误会了怎么办？”

　　“滚犊子，如果你品行高尚，那我就是道德无暇的圣人了。”俞飞白嗤之以鼻，又十分好奇道：“话又说回来，你到底挑了什么东西？”

　　“本来打算直接告诉你的，但是考虑到你这样不信任我，那我就不多费唇舌了。”

　　“是你自己想卖关子，居然又赖在我头上……”

　　在两人吵嘴的时候，车子也回到了大宅门。俞飞白停车下去，热情洋溢的打算帮王观提拿行李。这分明是司马昭之心路人皆知，王观自然毫不犹豫的拒绝了。

　　“你这是污蔑，我是那种随便翻别人包袱的人吗？”

　　“毫无疑问，你就是……”

　　听到这话，俞飞白一脸不愤，快速来到宅院客厅诉苦：“钱老，我好像去接某人，他居然不识好人心，反过来抹黑我。”

　　“王观到了。”

　　此时，钱老脸上露出慈和笑容：“你们两个，又为了什么鸡毛蒜皮的小事较劲？”

　　“不是小事，而是大事。”俞飞白满脸正气，然后打小报告似的揭发道：“钱老呀，王观学坏了，居然坑人。”

　　“哦。”

　　钱老讶异道：“坑谁了，难道是你？”

　　“当然不是我，我可没有那么笨，随便就被他坑了。”俞飞白嬉笑道：“不过被坑的人也是活该，纯粹是人傻钱多，不怕挥霍……”

　　“莫名其妙，到底是怎么回事呀？”

　　一番话下来，没头没脑的，钱老自然十分不解。

　　“钱老，你也别听他瞎说。”

　　此时，王观自然解释起来，详细说明了情况，表示自己完全是看在张老的面子上，才会答应龙虎山的恳求。

　　“这话亏心了。”俞飞白鄙视起来：“以前张老也当过说客，怎么不见你同意。”

　　“性质不一样，我的态度肯定不同啊。”

　　王观十分坦然，随即打开行李袋，掏出一个盒子搁在桌子上：“张老，这个就是荧光树的胶脂，您老看看。张老已经验证过了，东西应该是真品……”

　　“哦。”

　　钱老颇为好奇，立即把盒子打开，再拿起来仔细观察研究。盒中胶脂有几分晶莹剔透的质感，而且和牛皮糖一样充满了弹性，看起来很像是化学硅胶。不过却没有硅胶的气味，更显得十分滑润细腻。

　　“东峰是怎么验证的？”

　　研究片刻之后，钱老随口道：“这些天我也在翻查资料，不过由于比较仓促，资料查得不够彻底，所以对于荧光树脂的了解不多，就是知道这东西提炼出来以后，就会慢慢地冷却凝固。等到想要使用的时候，则需要重新加热……”

　　“对，就是加热。”

　　一瞬间，俞飞白连忙点头：“王观刚才和我说了，张老就是把东西和水加热以后，胶脂就自然融化成为流质状，然后就可以融于墨中。”

　　“哈哈，那么看来，这东西应该没错了。”钱老微笑道：“胶脂和墨汁经过一定的比例调和之后，书写出来的文字自然有荧光效果。那是一种由内及外，浑然一体的幽光，不是那种沾了闪光粉，字体十分粗糙的状况。”

　　“那就……试试看……”

　　俞飞白一听，目光闪亮，兴致勃勃道：“耳听为虚，眼见为实嘛。说得再多，不如亲自验证一番，才知道是不是属实。”

　　王观也不是小气的人，看到俞飞白感兴趣，直接挥手道：“自己动手，丰衣足食……”

　　“嘿嘿！”

　　看见王观同意了，俞飞白立即行动起来，在桌面上摆出了各样工具，另外还有笔墨纸砚。一切准备就绪了，这才用小刀割了少许胶脂，然后根据王观的指点，把胶脂搁到铁勺子中，添加一些清水，然后慢慢灼烧。

　　片刻工夫，胶脂自然融化起来，在阳光的照射下，散发出晶莹闪亮的光泽。

　　“果然是真的。”

　　见此情形，俞飞白脸上露出兴奋之色，举起勺子迎着阳光不断的观察，直到勺中的流质胶脂慢慢地冷却下来，重新凝固之后才意犹未尽的继续加热。

　　“快快快……”

　　一会儿，俞飞白又把胶脂煮沸化成了液体，然后飞快倒入了砚台之中，随即急声催促：“王观，快磨墨……”

　　“知道了。”

　　王观早有准备，立即挤了几滴清水到砚上，再拿起墨锭仔细研磨起来。手腕稍微用力，墨锭均匀旋转起来，很快就散化成为浓厚的墨汁。

　　通过墨锭研磨出来的墨汁，本身就显得比较油亮，现在又添加了荧光树脂的液体，两者相互调和，十分顺利的融合起来，并且在王观的旋磨之中，逐渐发生了一些变化。

　　“差不多了，差不多就行了。”

　　几分钟之后，在俞飞白的示意下，王观停下了研墨的动作。拿起墨锭的时候，砚池中的墨汁逐渐平衡下来，就好像是万古深潭一样宁静无波。

　　乍看之下，砚池墨汁似乎没有什么特殊的地方，但是当俞飞白捧起砚台，将其转移到阳光底下的时候，一抹幽奇的光华就映照了出来。

　　“哈哈，第二阶段试验成功，胶脂果然能够融于墨汁……”俞飞白欢呼雀跃起来，又重新把砚台捧回桌上，然后十分期待道：“钱老，最后就该您老人家亲自出马了。”

　　“嗯。”

　　钱老微微点头，脸上也带着几分笑容。随即在竹质笔筒中抽了支毛笔，再探入砚池中醮取了足够的墨汁之后，又敛了敛笔锋，这才提笔悬空。

　　一番沉吟斟酌，钱老立即笔走龙蛇，在铺好的洁白宣纸上书写起来。

　　说句实在话，钱老的书法功力肯定不及周老。不过也要公允评价，周老的水平与专业的大书法家没有什么区别了，而钱老的水平却属于业余书法家中的最高水平，与普通书法家的实力相当。

　　另外，钱老学的是赵孟頫的行书，字体圆润峻秀，笔法转折之间格外飘逸。

　　“宁静致远！”

　　不久之后，钱老才收手，俞飞白立即狂拍马屁：“钱老这字写得真好啊，笔墨浓淡相宜，气势非同一般，充满了大家风范……”

　　“少来奉承。”

　　钱老笑斥起来：“我每次写字，你都说同样的话，你不厌倦，我都觉得烦了。”

　　“从一而终，说明我只是在陈述一个事实而已。”俞飞白笑嘻嘻道：“不信你问王观，看我说的是不是真心话。”

　　一瞬间，王观装聋作哑起来，自然清楚俞飞白这是在给自己下套。这话无论怎么回答都不好使，回应了就真上当了。

　　不过，王观还是小瞧了俞飞白厚脸皮，看到他不说话，俞飞白立即笑眯眯道：“看吧，他都默认了……”

　　“别闹了。”

　　此时，王观有些无语，然后示意道：“墨迹已经干透了。”

　　“那还等什么，赶紧过来搭把手啊。”

　　霎时，俞飞白急忙把钱老的书法作品小心翼翼地提拿起来，与王观分别执起四个边角，然后轻快来到了阳光明媚的窗边。

　　两人稍微调整，使得书法作品平坦地暴露在阳光底下。也就是在同一时刻，看起来没有什么特别的墨字，忽然浮现出淡淡的光华。这是一种内敛的幽光，就好像钱老所说，那是从墨字本身透发出来的光泽。

　　无论是谁看了，第一反应就是这幅书法作品已经成精了，具备了传说中的仙气，灵气，或者妖气，所以才会字字生辉，绽放毫光。

　　“漂亮，太漂亮了。”

　　与此同时，俞飞白神情激动，眼中充满了惊叹之色：“钱老，东西归我了，回头我立即请人精心装裱起来，再送给我侄子做传家宝。”

　　“可惜了，应该请易之过来写这字的。”

　　钱老随意点头，仔细观赏作品片刻，忽然摇头道：“以我的水平，胡乱书写了这四字，简直就是糟蹋了这样的珍宝。”

　　“钱老，您这是妄自菲薄了，您老的书法可不比一些书法家逊色多少，甚至比有些书法家还要强……”王观由衷说道，绝对不是在拍马屁。毕竟有些书法家，只是顶着书法家的名头而已，实际上根本没有多少实力。

　　“对，非常对。”俞飞白肯定是连忙附和：“钱老这字，简直就是惊天地泣鬼神，笔落惊风雨，书成泣鬼神……”

　　“太夸张了。”

　　钱老摇头，适时走开两步，不想听这种不着调的话。

　　“一点也不夸张。”俞飞白誓言旦旦道：“您老要是不信，尽管把这幅作品拿出去找人问一问，看看他们信不信？”

　　王观闻声，倒是觉得俞飞白这话挺靠谱，毕竟常人在不知底细的情况下，忽然看到了这幅绽放光华的书法作品，说不定视为神迹，纳头便拜……


第852章 水精

　　“……这样的东西，不仅是珍宝，更是镇宅的吉祥物。”

　　此时，俞飞白侃侃而谈：“晚上挂在房间，有贼进来了，看见这样的东西，肯定吓得屁滚尿流，直接落荒而逃。”

　　“确实有这个可能性。”

　　王观连连点头，不过也顺势拆台：“但是我觉得更大的可能，却是那贼知道东西是稀世珍宝，在落荒而逃的同时，也不忘记顺手牵羊……”

　　“……成心和我过不去是吧。”俞飞白斜睨道，很不爽的样子。

　　王观笑容依旧，原话奉还道：“没，我只是在陈述一个事实而已。”

　　“切，懒得理你。”俞飞白哼哧一声，又眉开眼笑起来：“钱老，就这么说定了，东西归我了。”

　　“行。”钱老微笑点头，又提点道：“不过，你刚才说得也对，东西确实是要在晚上看，尤其是在月光映照下欣赏，这才比较有韵味。”

　　王观和俞飞白轻轻点头，也明白钱老这话的意思。主要是月光比较柔和，而且夜里环境比较幽暗，墨字的光华肯定更加清晰明显。

　　“对了，张老说过，这东西的保持期或许只有几十上百年而已。”

　　与此同时，王观好心提醒道：“你最好有这样的心理准备，或者过上几十年，字里的光华就黯淡下来。”

　　“什么，居然还有保质期？”俞飞白惊愣起来。

　　“废话，这是植物胶脂，肯定会挥发，怎么可能没有保持期。”王观白眼道：“你以为是钻石啊，可以长久不变。”

　　“我说古代有这样的东西，怎么没见实物流传下来。”

　　适时，俞飞白也恍然大悟，当然也有几分失望：“不过才几十年的保持期，是不是太过短暂了点儿。”

　　也难怪俞飞白这样想，毕竟相对书法作品动辄几百上千年的历史来说，区区几十年真的有些不够看。

　　“几十上百年，那只是一个预计，或许时间可以更长。”王观笑道：“当然，也可能比预计的还要短暂。也就是说，这幅书法作品就是一个试验品。你拿回去收藏了，记得每隔一段时间就看一看，记录其中的变化过程。”

　　“这么麻烦啊。”俞飞白眉头一皱：“凭什么要我来做这事，你不是有一盒胶脂吗，我不相信你不用。”

　　“用肯定要用，但是还在考虑怎么用。”

　　王观犹豫道：“在龙虎山的时候，我倒是遇上了一个临摹换鹅贴的书法高手。一篇字帖写得出神入化，堪称一绝，比古代名家临摹的更好。本来想请那人用胶脂写一篇作品的，又担心这人文字过于刻板匠气。”

　　“你这话好矛盾。”俞飞白皱眉道：“你说他书法出神入化，又说他文字匠气，这分明是截然相反的评价啊。”

　　“他没说错。”

　　此时，钱老若有所思道：“你说的人应该是道真吧。”

　　“对，就是他。”

　　王观连忙点头：“钱老也知道这人？”

　　“不仅知道，而且还聊过天，得他赠送了一本黄庭经。”

　　钱老语气之中充满了惋惜：“他的黄庭经字帖确实是写得出神入化，但是每篇字帖都十分类似，没有什么变化，自然就显得刻板匠气了。”

　　之前就曾经提过，大师临摹名家作品，从来不是一成不变的，相反还会融入自己的感悟，夹带一些私货进去。可是道真却是百分之百的临摹，没有自己的东西，所以文字再娴熟流畅，却终始摆脱不了真迹的桎梏。

　　“我怎么越听越糊涂了。”俞飞白在旁边挠头道：“那人好像很厉害的样子，但是钱老你的评价似乎不高。”

　　“这是有原因的。”王观帮忙解释起来：“主要是那人太‘专’了……”

　　在王观的解释下，俞飞白才恍然大悟：“龙虎山居然有这样的奇人，之前却是没听说过，看来有机会要去拜访一下才行。”

　　道真潜心苦练二十几年书法，又只专精于换鹅帖，称为奇人也不为过。不过这个奇人却有些奇葩，属于非主流一类。

　　“不过，也不是非他不可啊。”

　　此时，俞飞白建议道：“京城的书法大师也不少，你请他们帮忙写一幅作品，他们肯定不会拒绝。说不定你不让他们写，他们反而跟你急了。”

　　“再说吧，我再考虑考虑。”王观随意道：“反正主动权在我，不用着急。其实未必就要书法作品，绘一幅画也不错呀。”

　　“……有道理。”俞飞白一听，眼睛放光：“一幅能够绽放光华的图画，绝对比单纯的书法作品耀眼多了。”

　　“所以我才在犹豫不决啊。”王观苦恼道，这是幸福的烦恼，很让人鄙视的。反正俞飞白这是这样的感觉，强烈谴责评判他这种得了便宜在卖乖的行为。

　　“好了，不要闹，过来喝茶。”

　　这个时候，钱老招手安抚两人，随之笑问道：“王观，你刚才说在龙虎山挑了一件东西，以你的眼光，相中的东西应该不差吧。”

　　“对对对，在过来的途中，我一直在问这个，他居然在卖关子。”俞飞白注意力随之转移过来，不断催促道：“现在钱老发话了，你赶紧把东西拿出来吧。”

　　“我已经拿出来了，难道你没有看见？”王观微笑道，一脸神秘之色。

　　“什么？”

　　俞飞白一怔，眼睛一眯，充满了怀疑：“你在蒙谁？”

　　“我不蒙谁，只是实话实说罢了。”王观笑容可掬，伸手示意道：“东西我放在桌上了，你真的看不见？”

　　“咦，从来不知道，你的近视这么严重。”

　　适时，王观调侃道：“近视了就该去矫正，或者配一副眼镜，不要为了所谓的帅气风度耽搁治疗……”

　　“滚。”

　　俞飞白咬牙切齿似的迸出一个字，随即低头仔细观察起来。他也听得出来，王观好像没有撒谎，东西应该真放在桌面上了。

　　不过怎么看不见，难道还是透明隐形的不成？俞飞白心中十分不解，还好桌面不算很大，经过仔细观看以后，他立时发现了状况。

　　“这是什么？”

　　看到桌上有根管形物体，俞飞白立即伸手揪拿起来。这一瞬间，东西立即变了颜色，瞬时把他吓了一跳，差点把东西扔了出去。

　　“不要激动。”

　　见此情形，王观急忙道：“这是难得的珍宝，你千万不要摔坏了。”

　　“珍宝？”

　　适时，俞飞白冷静下来，凝神一看，顿时错愕道：“这不是毛笔吗……等等，好像有些不对头，刚才似乎不是这个颜色。”

　　一瞬间，俞飞白反应过来，急忙把手中的毛笔放下，立即可以看到毛笔颜色转变的过程，也让他瞠目结舌：“不是吧，这是变色笔？”

　　“不是变色笔，而是五色笔。”

　　与此同时，钱老目光一闪，语气惊喜道：“这是历代文人梦寐以求的五色毫。”

　　“五色笔？”俞飞白愣住了：“好像在哪听说过。”

　　“肯定听说过，李白梦笔生花的典故，就提到了五色笔。”王观随口提醒起来：“这可是历代文人口中的仙笔、神笔，要是做梦梦到这支笔，那铁定文思泉涌，成为大文豪。”

　　“对了，就是这个。”俞飞白恍然大悟，然后拿起五色笔反复掂量察看起来，同时啧啧称奇道：“奇了怪了，东西怎么会变色？”

　　“不是它会变色，而是它本身十分纯净通透，没有任何色泽。”

　　王观复述张老的研究结果：“所以东西靠近比较明显的颜色，就好像是变色龙一样，与这种颜色融为一体。”

　　“透明纯净？”俞飞白若有所思：“难道是水晶？”

　　“不是水晶，却比水晶更加通透，而且还有少许羊脂美玉的质感。”王观挠头道：“至于具体是什么物质，张老研究了几天，却判断不出来。”

　　“这么神秘。”俞飞白闻声，立即高高举起五色笔，只见在阳光的映照下，笔管果然十分通透，几乎透明了，只剩下淡淡的轮廓。与此同时，这支笔也吸引了足够的太阳光，竟然散发出五彩斑斓的光泽。或许，这才是五色笔名称的真正来源。

　　“宝贝，果然是难得的珍宝。”

　　此时，俞飞白十分惊诧道：“龙虎山的人脑子肯定被驴踢过了，他们怎么舍得拿这样的珍宝做租金？难道说山上秘库全是这种级别的稀世奇珍，他们已经不稀罕了。”

　　王观微笑问道：“你觉得可能吗？”

　　“就是知道不可能，所以才觉得他们脑子进水，彻底糊涂了。”俞飞白叹声道：“这样的珍宝不好好收藏，居然舍得送给你，太奢侈了吧。”

　　“这当然是有原因的。”王观说出了笔中有笔的事情，自然又让俞飞白一阵感叹，这样的好事怎么自己从来没有撞上。

　　又观赏片刻之后，俞飞白才把五色笔递给了钱老：“您老看看，这笔管到底是什么物质？对了，还有笔锋的毛，十分柔韧光滑，充满了弹性。最重要的是，居然也能变色，真是奇妙。”

　　“确实奇妙。”

　　钱老轻轻点头，接过五色笔之后认真端详。许久以后，他才若有所思道：“笔管的材料，很有可能是古人书中记载的水精。”


第853章 古剑端倪

　　“水晶？”

　　水精和水晶同音，王观和俞飞白自然听岔了。

　　不过，听到钱老解释，这是精气神的精，王观依然迷惑不解：“钱老，古代的水精，好像也是现代水晶的意思吧。”

　　“这话倒是没错。”钱老点头道：“毕竟根据现代词汇解释，不管是水精，还是水玉，或者水碧、玉瑛，都是指现代的水晶。”

　　“哇，这么多别称。”俞飞白眨眼道：“我觉得水碧这名称好像不错。”

　　“不仅是几个别称而已，另外还有黎难、晶玉、菩萨石、马牙石、眼镜石、放光石、千年冰、高山冻、鱼脑冻等等名称。”钱老科普起来。

　　王观微叹之余，也有些好奇道：“可是听您老的意思，古代的水精，似乎与现代的水晶好像有什么区别？”

　　“大体还是相同的，但是确实有几分细微的区分。”

　　钱老笑道：“你们也知道，古人对于事物的认知比较含糊。或者说由于认知程度不够，总是喜欢把类似的东西笼统地归成一大类。大部分的水精，肯定是指水晶无疑。但是其中肯定有极少数的水精，与水晶不是一回事。”

　　“五色笔的材料就是这样？”俞飞白好奇道：“古人有这方面的记载？”

　　“这是当然。”钱老笑道：“唐代诗人王建，曾经作过一首水精五绝诗。映水色不别，向月光还度。倾在荷叶中，有时看是露。在我看来，说的应该是这种东西了。”

　　“有吗？”俞飞白挠头道：“我怎么听起来，还是在形容水晶。”

　　“那就是仁者见仁，智者见智了。”钱老淡然笑道：“你觉得是在描述普通水晶，我却觉得这是五色笔的材料，属于古人说过的水玉精华，所以比水晶通透，又夹带了玉的质感。”

　　“水玉精华……”

　　俞飞白琢磨起来，点头笑道：“这个词好，比水精好听多了。”

　　“名称只是一个代号，也不用怎么计较。”

　　此时，钱老轻笑道：“关键还是这件东西承载的文化价值，分量太重了。将近两千年的文化积累，直接使得这支笔成为了无价之宝。”

　　“没错。”王观深以为然，且不提东西本身的价值，单单是千古文人的寄托，足够让五色笔的经济价值爆棚，难以估量。

　　就好比大名鼎鼎的传国玺，东西说白了就是一块宝玉雕刻的印章罢了。但是经过两千多年的流传，东西也逐渐的神化，被捧上了神坛，成为世人心目中的国宝神器。

　　如果真有人把传国玺拿出来卖，那么成交价格高达几十上百亿，估计也没人觉得夸张，或者还觉得卖便宜了呢。这才是真正的无价之宝，不能用金钱来衡量它的价值。

　　“反正，你又拣了一个大便宜。”

　　此时，俞飞白叹气道：“这事要让龙虎山的人知道，肯定后悔得连肠子都青了。”

　　“互利互惠，互惠互利。”王观笑逐颜开道：“如果不是我，五色笔估计还待在大笔之中明珠暗投，现在让我发掘出来，也算是大功德吧。”

　　“少卖乖。”俞飞白撇嘴道：“闷声发大财就好，胡乱张扬会遭报应的。”

　　“我肯定很低调，还特意请求张老不要传扬出去呢。”王观笑着说道：“不过这话在你嘴里说出来，我怎么听着有几分讽刺的意味。”

　　“滚。”

　　俞飞白没好气瞪眼，他当然能听得出来，王观这是在调侃自己。毕竟相对来说，他才是最张扬的那个，一旦得到了什么宝贝，恨不能敲锣打鼓弄得天下皆知。

　　“知道什么叫做乐极生悲，物极必反吗？”

　　此时此刻，俞飞白气呼呼道：“你得到了两件宝物，按照事不过三的铁律，那么第三件东西肯定要悲摧。”

　　“听这话的意思……”钱老有几分惊讶：“王观你还带别的东西来了？”

　　“没错。”

　　俞飞白直言不讳道：“在汉中的时候，他不仅收获了荧光树指而已，另外还买了一把汉代古剑，说是名剑赤霄。我觉得不像，他却十分肯定。”

　　“赤霄？”钱老又惊又喜：“真的？”

　　“不好说。”

　　既然已经说开了，王观也不管什么惊喜了，直接在行李袋中把古剑拿出来。由于古剑没有剑鞘，而且由于剑锈还在，加上时间比较仓促，他也懒得去定做剑鞘了，直接用厚布把剑身缠起来就行。

　　此时，王观一边解开缠绕的厚布，一边解释道：“我觉得这是赤霄，然而剑身的锈痕又太厚了些，飞白觉得这与他想象中的赤霄截然不同，所以坚决不承认。”

　　“这当然了。”俞飞白振振有词道：“你看看，无论是大夏龙省刀，或者龙鳞匕首，以及工布剑，品相都不差，哪里有什么锈痕。名剑之所以是名剑，那是由于它的品质超群，千年不朽是基本的能力……”

　　俞飞白这话倒不是强词夺理，相反还有几分道理。毕竟古代的名刀名剑，绝对不是吹嘘出来的，而是经得住考验，才会留下偌大的威名。也就是说，质量肯定有保证。从这个观点来看，充满了锈痕的古剑，确实与传说中的赤霄差别很大。

　　“锈痕厚薄不是鉴别真伪的依据。”

　　然而，钱老却摇头道：“不要把名剑神化了，质量再好的兵器，如果保存不当，置身于恶劣的环境之中，那么严重腐朽也不奇怪。”

　　“这倒也是……”俞飞白点头之余，也皱眉道：“可是这剑，锈痕太严重了……你看，一拿出来，就哗啦啦的掉锈。”

　　哗啦啦这个形容词，肯定是夸大其词。不过王观把古剑搁在桌子上的时候，剑身上确实掉了点儿红黄色的锈屑。

　　“我先看看。”

　　适时，钱老认真打量，看清楚古剑的模样，也有些理解俞飞白的心情。毕竟在史籍资料之中，关于赤霄剑的描述十分精妙绝伦。

　　“绣有花纹、饰有七彩珠、九华玉的寒光逼人、刃如霜雪、光采射人。”

　　“刘邦在位十二年，以始皇三十四年，于南山得一宝剑，铭曰‘赤霄’，借以斩白蛇，提三尺剑立不世之功……”

　　诸如此类，等等或是传说，或是演绎的文献资料，完全可以把整个房间堆满。就是这样，大家对这剑的期望值，经过千百年来的积累，就好像滚雪球一样越来越大。现在看到这把不起眼的古剑，很有可能就是赤霄，自然有一种幻想破灭的感觉。

　　在这样的情况下，俞飞白选择逃避现实，不承认这剑是赤霄，那也是十分正常的情况。

　　至于钱老，毕竟已经经历了许多大风大浪，心理承受能力十分坚强。看到这把古剑，也没有多少失望的情绪，反而以旁观者的心态，专心致志的研究起来。

　　乍看之下，钱老点头道：“剑的形态有谱，虽说赤霄是汉剑，实际上应该可以归类于秦剑的样式。毕竟在刘邦建立汉朝之前，他就得到赤霄剑了，所以严格来说，赤霄应该是秦剑。我们所说的汉剑，其实是在秦剑的基础上加以改进，直到汉武帝时期才算是成型。”

　　“如果说，这把剑是汉剑的形制，那么也不需要我费劲了，完全可以断定这不是赤霄。现在嘛，还需要继续研究。”

　　说话之间，钱老轻手把古剑拿起来，可能是打算观看剑上的剑铭。然而左右观看却发现剑身上的剑铭，已经被厚厚的锈斑遮挡住了，什么也看不清楚。

　　“钱老，你也注意到了吧。”俞飞白连忙示意道：“这锈是不是超厚？”

　　“我不是说了吗，锈的厚薄不是问题。”钱老随口道，手掌稍微掂量了下古剑的分量，然后取出高倍放大镜，一寸一寸的观察剑身锈斑。

　　“奇怪……”

　　打量片刻，钱老微微皱眉，好像遇到什么难题了。

　　“奇怪什么？”

　　俞飞白急忙追问起来：“钱老，是不是发现什么端倪？”

　　“嗯……”

　　钱老若有所思，没有急于回答，而是仔细研究锈斑。不仅是用眼看，另外还伸出手指头，稍微捏了点锈屑摩挲。

　　“钱老……”

　　过了一会儿，俞飞白忍不住了，又开口催促道：“到底有什么发现，好歹给个回复啊。这样吊人胃口，那是很不道德的事情。”

　　“别急呀，钱老还在研究，再等等……”

　　王观虽然比较淡定，不过也难免有几分期待。毕竟如果钱老有什么发现，可以证实这是真正的赤霄剑，那么也让他省去许多工夫。

　　在王观的劝说下，俞飞白只好继续忍耐。

　　时间一分一秒过去，在俞飞白的耐性即将消磨殆尽的时候，钱老终于开口了，抬头示意起来：“王观，去倒杯热开水来。”

　　“……哦。”

　　王观一怔，又立即反应过来，连忙按照钱老的吩咐，飞快倒了一杯热气腾腾的开水回来。把开水搁在旁边桌子之后，他也有几分惊喜交集和迷惑不解：“钱老，您这是打算做什么？”

　　“难道说是用热开水洗剑？”俞飞白也随之猜测起来。

　　“差不多吧。”

　　钱老一笑，却不是在洗剑，而是在剑身上轻轻刮落一些锈屑洒到杯中。杯中是高温热水，锈屑洒落进去，瞬间就化开了……


第854章 血锈

　　“锈屑有什么问题吗？”

　　看到钱老的动作，俞飞白十分机敏地询问起来。

　　“不好说，先看看。”钱老随意道，然后仔细观察锈屑在热水中的反应，只见锈屑很快就散化开了，将清澈的开水染成了黄红的浑浊之色。

　　适时，俞飞白碰了碰王观，悄声问道：“这应该算是正常的情况吧？”

　　“不知道，我化学不好。”王观茫然摇头，也不太清楚锈屑融化在热水中之后，是不是会出现这样的状况。

　　“文科生就是弱……”

　　注意到王观瞥来的目光，俞飞白没好气道：“我没说你，自嘲不行啊，我也是文科的。”

　　王观忍不住笑了，也懒得理会俞飞白，而是转头问道：“钱老，这锈好像有些古怪。”

　　“哦。”

　　此时，钱老饶有兴趣道：“有什么古怪？”

　　“您老又考我。”

　　王观小心谨慎道：“我刚才看得十分清楚，您是把几块小锈片扔到热水中的。一般来说，锈片应该含铁，不至于融化得那么快。可是现在这些锈片一扔到杯中，好像很快就散开了。”

　　“咦。”

　　这个时候，俞飞白也醒悟道：“确实不对劲，剑上的锈斑我研究过，尽管有锈屑掉落，但是总体来说，应该十分坚固才对，怎么遇水就散化了？”

　　王观微微点头，认同俞飞白的话。毕竟他也检查过了，锈斑确实是牢牢地依附在剑上，给人顽固污渍，清洗刮除不了的感觉。当初他还考虑着，是不是要打磨呢，没有想到用高温热水就可以泡化了。

　　当然，发现这个情况之后，王观也非常欣喜。毕竟打磨有风险，而且会在剑刃上留下一些磨痕。相对来说能够不费力气化解剑上的锈痕，对他来说简直就是意外的惊喜。

　　果然在关键时刻，还是钱老靠得住啊。

　　“钱老，这锈可以能热水洗干净？”俞飞白十分惊喜，提起水壶就要去打水烧。

　　“没那么简单。”

　　然而，钱老却轻轻摇头：“这些锈斑至少凝固了千年以上，不可能轻易化散。高温热水也没用，需要高温烈酒才行。”

　　“烈酒？”

　　一瞬间，王观和俞飞白都有几分吃惊意外。

　　“钱老，这法子管用吗？”俞飞白自然有些怀疑：“没听说用烈酒可以除锈的。”

　　“钱老怎么说，那就怎么做吧。”王观沉吟道：“况且古剑上的锈斑，好像不是真正意义上的锈，或者说与普通的锈有些区别。”

　　“你看出来了？”俞飞白错愕道：“有什么区别？”

　　“不知道，你问钱老，我先去买烈酒。”

　　说话之间，王观匆匆出去，在附近的商店购买了一箱高度白酒返回，却发现在他出去的这段时间，钱老和俞飞白已经在宅院坪地架起了炉灶，又搁了一口大锅，就等他的烈酒了。

　　见此情形，王观有些惊讶：“这是要煮酒，还是把剑和酒一起煮？”

　　“先煮酒。”钱老想了想，微笑道：“用高温烈酒擦剑，如果还是不行，那就像你说的，把剑放到锅里煮。”

　　“别废话了。”

　　适时，俞飞白有些兴奋激动，急忙催促道：“赶紧过来帮忙倒酒啊。”

　　说着，他把两瓶白酒打开，一手抄起一瓶，然后对准大锅稍微倾斜，瓶口就咕嘟的流出刺鼻的酒香，让旁边的人也忍不住动了动鼻翼。

　　王观上去帮忙，不大的工夫，就把半箱白酒倒入锅里了。然后再用猛火烧煮，才几分钟而已，丝丝缕缕的蒸气就冒了出来，一时之间宅院可谓是酒香四溢，十分浓郁诱人。

　　酒香诱人是诱人了，不过这可是度数极高的白酒，非常伤身伤喉，一般人可承受不住。尤其是经过蒸煮以后，烈酒的特性更是完全发挥出来，恐怕更加容易醉人。

　　温酒易醉，这也算是常识。不过大家现在煮酒，那可不是为了品尝。看到锅中白酒已经沸沸扬扬，钱老立即把准备好的白纱布浸到锅中。

　　纱布浸透蘸满了烈酒，钱老又扯了出来，飞快折叠成块状，然后小心翼翼在剑身上拂过。轻轻地一抹，洁白的纱布马上就染了大片红黄锈屑。

　　这是十分正常的情况，王观和俞飞白也不会在意，只是仔细观察起来。只见在钱老的擦拭下，剑身上的厚锈果然有融解的迹象，一点一点地剥离……

　　随着时间的推进，钱老一连换了七八条白纱布，古剑身上的锈斑也越来越少少，只剩下了浅浅的一层。在这个过程之中，大家也亲眼目睹这把古剑由斑驳不堪的模样，慢慢地演变成为挺秀不拔，极具韵味的状况。

　　如果说之前古剑还是古剑，那么现在清理了大部分锈斑，这剑怎么看都像是新剑被束之高阁置放十几年的模样。一把千年古剑，在短暂的时间之内就变成了现在这个模样，这绝对是极大的进步。

　　另外就是，清除厚锈之后，剑身上的铭文也随之渐露出来。

　　“剑铭是什么？”

　　此时，俞飞白十分激动，连忙凑近观看。不过十分可惜，尽管厚锈没有了，但是剑上还有一层薄薄的锈膜。

　　这层锈膜是擦拭不去的，就好像一件穿了几年的衣服，哪怕是天天清洗，但是在衣领中还是残留一些暗黄色污渍。这是最顽固的污渍，无论怎么揉搓也洗不去。

　　就是这层锈膜，使得铭文模糊不清，若隐若现，给人在雾里看花的感觉。

　　“这是篆字……”

　　俞飞白睁大眼睛努力观察，甚至伸手用手指头感触。不过由于铭文比较浅显，尽管觉得文字很像是赤霄，但是他又不敢肯定。

　　还是那句话，尽管古剑现在变了模样，显现出几分不凡的气质来。然而与传说中的赤霄名剑还有很大的差距。

　　“这剑看起来挺不错的，在以前说不定也是一把名剑，不过肯定不是赤霄，起码两个篆字不像……”俞飞白分析道，底气却有些不足。

　　“不要嘴硬了，这把剑绝对是赤霄无疑。”王观反驳起来，又微微皱眉道：“不过这层锈膜确实比较碍眼。钱老，就没办法解决它吗？难道真要打磨？”

　　“不能打磨。”钱老毫不犹豫摇头：“一磨就破坏了剑的古韵美感，其实这样也挺好的呀，光芒内敛，朴实无华。现在是新去锈，等过一段时间，剑身适应四周的环境了，或许会有幽光浮现出来。”

　　所谓的适应环境，应该是指重新氧化的过程。又或者是指王观经常把玩，那么剑身自然形成包浆。然而不管是哪个可能，都不符合他的心理预期。

　　当下，王观目光一闪，迟疑道：“钱老，您说直接煮的话，能不能把锈膜化开？”

　　“或许能……”

　　钱老不确定道：“不过你也应该明白，烈酒本身就有一定的腐蚀性，虽然十分微量，但是经过高温加热以后，尤其是把剑搁到锅里煮，可能对剑身产生一些影响。至于是好的影响，还是坏的影响，就有些不受控制了。”

　　“很有可能是把锈膜化开，也有可能破坏了剑身的稳定……”

　　钱老微笑提醒道：“你想清楚了，如果是前者，肯定是皆大欢喜。要是后者，我也不知道这剑会变成什么样子。”

　　“钱老。”

　　王观斟酌了下，干脆问道：“您老到底是怎么看的？还有就是，这锈斑又是怎么回事，我从来不知道，金属锈痕居然也可能能用烈酒擦拭化去。”

　　“呵呵……”

　　适时，钱老轻轻一笑，居然不等王观选择，就直接把长剑搁到大锅中，然后顺手将锅盖给合上了，只剩下半截留在锅外。

　　“钱老，您这是……”

　　霎时，王观感到十分意外，随即又有几分欣喜道：“您老也觉得，这是赤霄剑？”

　　“不知道。”

　　钱老淡笑道：“一会儿才能够知道结果。”

　　“钱老，您都这样说了，那么结果肯定是十拿九稳。”一瞬间，俞飞白精神一振，密切关注道：“把锈膜煮开以后，是不是恢复赤霄剑光彩照人，刃若霜雪的模样？”

　　“这个还真不好说。”钱老沉吟道：“我只是知道，剑上的锈斑确实有问题。那不是普通的金属锈痕，而是血锈……”

　　“血锈？”

　　乍听到这词，王观和俞飞白难免有些吃惊，有几分惊悚的感觉。

　　“血锈是什么，血化成的锈？”俞飞白推测起来：“血液凝固在剑上，然后经过长时间的氧化，就成为一层锈斑？”

　　“没错。”钱老点头道：“看情况应该是这样。”

　　“血锈的依附力有这么强吗？”俞飞白还是有些奇怪：“居然凝结得这么厚……这该需要多少血……”

　　“等等！”

　　忽然之间，王观回想起来了，表情古怪道：“钱老，您好像说过，赤霄之所以名为赤霄，似乎是由于剑纹的吸附力……”

　　工布剑的细微剑纹，能够将清水牢牢吸附在剑身，久久不滴落。如果赤霄剑的吸附能力更胜一筹，把血液如附骨之疽一样凝聚起来，这好像也不是什么奇怪的事情。

　　与此同时，王观也隐约明白，为什么一些文献资料上会记载，赤霄剑需要十二年一加磨莹了。磨莹未必就是打磨，也有可能是清洗血痕……


第855章 真正的赤霄

　　此时，王观脑海中闪过一些画面。锋芒毕露的赤霄剑斩去，把敌人的铠甲破开，直接刺进身体之中。热血一下子喷洒出来，滴染到如霜雪般明亮的剑刃上。

　　剑刃表面看似光滑如波，实际上暗藏了许多细微而又隐秘的缝隙。血液渲染而过的时候，剑刃自然截留了少许。日积月累，积少成多，时间一长，暗红色的血液凝固在剑上，自然使得雪白莹亮的赤霄剑透出红色光华。

　　或许宝剑本来无名，就是有了这样的特性，看到红色光芒冲霄，才有了赤霄这个名字吧。这也不是纯粹瞎编，毕竟剑上铭文十分浅显，看起来很像是宝剑铸成以后，才添加上去的。

　　就在王观思潮起伏的时候，俞飞白有些忍耐不住，想要揭开锅盖看看情况。

　　“不要急。”

　　钱老伸手阻拦道：“再等等……”

　　“我不急，就是看看，看看火候。”俞飞白笑嘻嘻道：“钱老，这火势是不是有些小了，要不要调大火？”

　　“温火就好，火势太猛烈了，也不是好事。”钱老笑道：“说是煮，实际上是在焖。让剑身受热均匀，这样才能够把锈膜化开。”

　　“什么化开？”

　　就在这时，唐清华在外面走了进来，看到宅院的一口大锅，顿时惊诧道：“你们这是在做什么？中秋已经过了，还打算煮粽子？”

　　“不是端午才煮粽子吗？”俞飞白不答反问起来：“你们家中秋煮粽子呀？”

　　“对。”

　　唐清华点头道：“家里老人想吃，就直接包粽子煮了。现在还剩下很多，滋味还算不错，回头送你们一些尝尝。”

　　“免了。”俞飞白嘀咕起来：“不做月饼包粽子，还真是稀奇。”

　　“你们不煮粽子，却在煮一大锅酒，我才觉得稀奇呢。”

　　在进来之前，唐清华也闻到了浓郁的酒香，进来以后，才发现酒香来源于锅中，他自然感到十分奇怪：“好端端的煮酒做什么？”

　　“不是在煮酒，而是在煮剑……”王观解释起来。

　　“煮剑？”

　　适时，唐清华也注意到锅盖外头的半截剑柄，肯定让他感到更加惊奇：“怎么回事啊？这剑好像是金属吧，也能拿来煮？”

　　“肯定是有需要才煮啊。”俞飞白摆手道：“少废话，你又不了解情况，一边待着看热闹就行，免得暴露你的无知。”

　　唐清华瞬间无语，以杀人般的目光瞪了俞飞白几眼，但是以他厚脸皮的程度，区区的目光根本奈何不了他。

　　见此情形，唐清华无奈摇头，直接向王观打探情况。

　　王观笑了笑，随口解释起来。

　　“赤霄！”

　　霎时，唐清华也有几分惊叹：“真的假的？”

　　“就是不知道，所以才在验证啊。”

　　说话之间，俞飞白又打开揭开锅盖察看里面的情况。不过这一次，钱老却没有阻拦了。在俞飞白拿开锅盖的一瞬间，只见一蓬蘑菇云似的蒸气立即升腾出来。

　　片刻之后，等到蒸气散开，大家才看清楚锅内的情况。

　　此时，锅内的酒水还在沸腾，不过本来清澈透明的酒液，在这个时候却多了几分暗红色。然而大家仔细打量，却发现剑身的锈膜还在，没有消退的迹象。

　　“看来是火候不够啊。”

　　俞飞白皱起眉头：“还要继续煮下去才行。钱老，你觉得还要煮多久啊？”

　　“差不多了吧。”

　　钱老考虑了下，立即挥手道：“去打一桶清水来。”

　　“嗯？”

　　王观一听，立即笑道：“钱老，您这是打算淬火？”

　　“这法子有谱，冷热交夹，应该管用。”俞飞白也想明白了，立即兴冲冲地跑去打一桶清水回来。

　　与此同时，王观也用厚毛巾所剑柄缠起来，然后顺势抽起长剑，再飞快浸泡到清水之中。一瞬间，大家就听见咝咝声响，又有阵阵热气升腾出来。

　　片刻之后，剑身快速冷却下来了。随即大家又清楚看到，在剑身上有细微的斑驳屑片脱离了出来，飘散在清水之中。

　　“成了，成了……”

　　见此情形，俞飞白惊喜交集，连忙催促道：“王观，拿出来，把剑拿出来看看。”

　　俞飞白不说，王观也打算这样做了，脸上挂着欣喜的笑容，轻轻把剑抽了出来，然后先用毛巾小心翼翼把剑身水渍抹去，这才微举起来打量。

　　此时此刻，薄薄的锈膜已经脱落了，剑刃自然恢复了最初形态。

　　在阳光的映照下，一抹雪亮又十分内敛的光泽透发浮现，充满了华贵的气息。赤霄两字篆书剑铭，也十分清晰的呈现在大家眼前。

　　看到这个情况，俞飞白再也没有半点怀疑，立即欢快道：“真是赤霄，绝对没错。”

　　“你翻脸的速度未免太快了吧。”

　　此时，王观一边欣赏赤霄剑的绝世风华，一边调侃道：“刚才还态度坚决，死不承认，怎么现在一下子就变脸了。”

　　“我这是尊重事实。”

　　俞飞白没有丝毫愧疚之色，反而理直气壮道：“而且你都说了，那是刚才。刚才是什么情况，现在又是什么情况，怎么能够混为一谈？”

　　“行，怎么说都是你有理。”王观一笑，也没有计较的心思。

　　“我说的事实，当然有理。”俞飞白又辩解了一句，然后伸手索要道：“拿来看看。不要忘记了，当初你买这剑，还有我一份功劳呢。”

　　说到这里，俞飞白忍不住摇头感叹：“早知道，我自己买走算了。”

　　“当时你又不信这是赤霄……”王观顺手把剑柄递了过去。

　　“谁知道这样的绝世宝剑，居然布满了锈痕。”俞飞白叹惜不已，接过宝剑之后，仔细观赏片刻，也忍不住伸手在剑脊上拂过。

　　“咦。”

　　俞飞白一怔：“这手感……好像没有想象中的细腻润滑。”

　　“不仅不光滑，另外还有少许粗糙的摩挲感。”王观刚才也留意到了这个情况，闻声点头道：“不过也可以理解，毕竟剑身的吸附力这么强悍，纹理稍微有点儿粗糙，这也是理所当然的情况。说不过就是铸剑师故意这样处理，以便增加剑刃的杀伤力。”

　　“王观说得很有道理。”

　　与此同时，钱老赞同道：“这样的工艺处理，不仅是增加杀伤性而已，实际上也是一种装饰，使得剑刃更加华丽美观。”

　　“华丽美观？”

　　俞飞白想了想，又挥了挥剑，察看剑刃波光流动的情况，最终点头道：“确实比较美观，特别是这些纹理，不仅能够吸附血液，好像连阳光都能够吸收，使得剑身没有光芒反射，营造出一种宝光内蕴，腹有诗书气自华的美感。”

　　“这不算什么。”

　　然而，钱老却微微摇头道：“说实在话，尽管赤霄剑恢复了本来面目，不过在我看来，还是有几分残缺不全。”

　　“残缺不全？”

　　俞飞白错愕道：“钱老，您说差了吧。剑身不用说了，刃若霜雪，根本没有卷刃嘣口子的情况。而且锋芒毕露，虽然没有尝试，但是我相信肯定能够斩钉截铁。另外还有剑柄，看起来确实有几分陈旧，不过材质坚固，也没有朽化的痕迹……呃，我好像明白了。”

　　说到剑柄，俞飞白自然观看起来，也就是在这个时候，他立即恍然大悟，明白钱老所说残缺不全的意思。

　　“钱老你是想说七彩珠和九华玉吧。”

　　古书上记载得非常清楚，汉高帝斩蛇剑，剑上有七采珠、九华玉以为饰。这是赤霄剑的显著特征，没有珠玉的赤霄剑，确实有些残缺不全。

　　这个时候，俞飞白挠头道：“这两件东西也是难得的珍宝，不知道遗失去哪里了。就算流传下来，估计也被人珍藏在家中秘而不宣，想要收集恐怕……”

　　恐怕什么，俞飞白说不下去了。

　　因为在这个时候，王观伸手在口袋中一摸，然后取出了两枚珠子。珠子十分圆润，托在他的手掌中，映着明媚阳光，陡然交织出一片璀璨绚烂的光华。

　　“靠！”

　　俞飞白瞪大了眼睛，他就站在王观的旁边，自然看得十分清楚。这两枚珠子各有特色，其中一枚珠子上分布有几个小孔，光线同时在孔中往复折射，才映照出无穷光华。

　　另外一枚珠子也不逊色，尽管只有两个小孔，但是在阳光照耀下，却呈半透明状，并且在珠子的内部竟然有曲曲折折，蜿蜒如龙的缝隙。

　　毫无疑问，这两枚珠子，就是七彩珠和九华玉了。

　　“这两件东西……”

　　震惊之余，俞飞白也十分迷惑不解：“在买剑的时候，好像没有的吧？”

　　“嗯，确实没有。”

　　王观笑道：“其实我是先得到了这两枚珠子，才遇到了赤霄剑。”

　　“什么？”

　　且不提其他人的惊讶，反正俞飞白十分愤慨兼不解：“藏得好深啊，你是什么时候得到珠玉的，我怎么不知道？”

　　“这枚九华玉（九曲珠），那是别人送的礼物。”王观轻笑解释道：“你忘记了，在蜀都的时候，不是有人给我们送礼吗。你得了一件玉如意，我得了一枚珠子……”

　　“不是吧。”

　　适时，俞飞白回忆起来了，忍不住惊叹道：“那珠子不是养殖珍珠吗？”

　　“我本来以为是，后来却发现不是……”


第856章 洛阳行

　　在王观的解释下，俞飞白也有几分明悟。

　　“难怪了。”

　　适时，俞飞白摇头道：“一回来，你就莫名其妙的打听什么九曲珠，是不是在那个时候就知道珠子的底细了？”

　　“差不多吧，不过当时珠子两端，却被人堵塞起来。”王观解释道：“后来在陆崇明那里知道了软玉法，才把堵塞的玉屑挑开。”

　　“难怪那天你向他要了一瓶软玉汁……”俞飞白恍然大悟之余，又指着七彩珠问道：“这件东西呢？又是在哪里买到的？”

　　“澳门。”王观微笑道：“还记得那个蔡少吗，没赌本了卖玉挂饰的那个。”

　　“那块不是羊脂美玉吗？”

　　俞飞白感觉自己要麻木了，说起来两件东西都在他的眼前出现过，可惜他却直接无视，现在才知道后悔，自然已经晚了。

　　“……你的好运气，简直就是建立在我的痛苦上。”

　　好久之后，俞飞白才憋出一句话，然后哼声道：“最最最重要的是，得到了这样的珍宝，居然一点口风也没有透露，真是自私自利……”

　　“没那么夸张吧。”王观讪然道：“我只是打算找个合适的机会，给你们一个惊喜，就好比现在这样……”

　　“擦，听你这样说，好像料准自己肯定能够找到赤霄剑一样。”俞飞白撇嘴道，脸上充满了各种羡慕嫉妒恨。

　　“事实胜于雄辩，人家现在不是已经找到了吗。”

　　适时，唐清华有几分感叹，啧啧道：“这种运气……简直没办法形容。王观，你真的不考虑买彩票？买的时候，一定要记得顺便帮我买一张。”

　　“别扯了，正事要紧。”

　　俞飞白直接在王观手中“夺”过两枚宝珠，仔细观赏片刻之后，立即交给了钱老，让他老人家研究，应该怎么镶嵌到剑柄上。

　　“镶嵌固定比较简单。”

　　此时，钱老沉吟道：“但是珠玉固定在哪一面，又该是什么样的角度，呈现出什么效果，这就需要仔细斟酌了。”

　　“实践出真知，验证一下就知道了。”

　　说话之间，俞飞白把赤霄剑举起来，然后观察对比剑柄上的镶嵌位置。

　　尽管两枚珠子的体积看起来差不多大小，但是由于孔隙的多寡，镶嵌的位置多少也有几分细微的差别。有痕迹可以辨认，那么镶嵌的过程就比较简单了。

　　一珠一玉，各占一方，然后慢慢地调整角度。

　　七彩珠、九华玉，本来就镶嵌在赤霄剑柄上，只不过是在流传的过程中，被人抠了下来而已。现在重新镶嵌回去，只需要摸索片刻，马上就找到了契合的位置，严丝密合。

　　“太好了，现在找东西固定下来就行。”

　　固定的办法也不难，就是需要到比较浓密的生物粘胶而已。而且需要那种可逆胶，钱老家里也有，直接拿出来涂了少许在珠玉上，再固定在剑柄位置。片刻之后，等到胶质自然干透了，珠玉自然牢固的镶嵌起来。

　　“哈哈，看我提三尺剑，立不世之功……”

　　就在这时，俞飞白开始耍帅了，执拿赤霄剑一挥一举，摆了一个威风凛凛的造型。

　　与此同时，一抹璀璨的光华突然在雪亮的剑刃上迸发出来，而且就好像是电影上常见的特效似的，光华出现了增幅的效果，就好像是扇屏似的扩散冲上云霄。

　　一时之间，本来宝光内蕴，光芒内敛的宝剑，顿时变得锋芒毕露，光彩照人，给人一种十分危险凛冽的错觉。

　　“怎么又变了一个模样。”唐清华有些吃惊：“好像是电影、网络游戏的特效画面。”

　　“什么？”

　　俞飞白抬头一看，也发现了剑刃光华直冲云霄的场景，顿时愣了一愣，然后喜出望外：“赤霄赤霄，原来这才是霄字的含意啊。”

　　说话之间，俞飞白若有所思道：“不知道宝剑染血之后，又会是什么样的情景。”

　　看他的神情，似乎真打算找些血液来洒染到剑上，再观看赤霄剑红乐冲霄的场面。对此，钱老肯定是狠狠训斥起来，评判他这种不成熟的思想。

　　“钱老，我是在开玩笑的。”俞飞白连忙陪笑道，眼珠子却骨碌碌转动，也不知道是不是在口是心非。不要怀疑，这么了解俞飞白，肯定是王观和唐清华在拆台。

　　“你们才口是心非。”俞飞白立时没好气道：“东西又不是我的，以王观的脾性，得到了这样的宝贝，肯定是赶紧收藏起来，根本不让别人碰触。现在我极度怀疑，他的宝库之中肯定还有许多我们不知道的珍宝。”

　　尽管明白，俞飞白这是转移话题，但是不得不承认，他转移得非常成功。

　　这个时刻，看到众人瞥来的目光，王观有些哭笑不得，又不得不解释道：“你们别听他瞎说，珍宝又不是大白菜，怎么可以用许多来形容……”

　　“在我看来，你的宝贝也和大白菜差不多了，天天有得拣。”

　　俞飞白叹气道：“可怜我这么认真努力的人，手头上就只有一块碧犀……对了，还有松纹古剑，只有这两件东西勉强拿得出手，真是苍天没眼啊。”

　　“这话太假了吧。”王观无奈道：“你好像漏了一大屋子玉器吧。”

　　“唉，那些都是小玩意儿，根本不值得一提。”俞飞白摆手道：“玉石什么的，只要有钱，随便都可以买得到。”

　　这话更加不假，王观手上的一些东西，基本上是属于独一无二的稀世珍宝，只要他不愿意出手，那么多少钱也买不了，自然让俞飞白十分眼馋。

　　“差不多，差不多……”

　　感觉再说下去，自己就成为千夫所指的对象了，王观也知机转移大家的注意力：“对了，赤霄还少了个剑鞘，京城哪里有定制剑鞘的地方？”

　　“用什么剑鞘，直接买剑匣算了。”俞飞白比划起来：“就是内部暗藏机关那种，一按机关宝剑就弹跳出来，然后抄起剑柄直刺……”

　　“你当是影视剧呀，还机关剑匣。”

　　话是这样说，王观却琢磨起来：“有这样的剑匣卖吗？”

　　“据我所知，市场上肯定没有卖。”俞飞白笑嘻嘻提议道：“要不，你打电话向侯老请教一下，问问他有没有现成的，或者懂不懂制作。”

　　中国有种巧合，叫做说曹操，曹操就到。现在就是这样，俞飞白的话才说完，王观的手机就响了，他拿起来一看，顿时惊愕道：“是侯老的电话……”

　　“你唬我？”俞飞白也愣了一愣，连忙凑过来打量，发现真是侯老来电，顿时挠头道：“难道我是神算转世，根本不用掐指一算，就能够心血来潮。”

　　适时，王观也没有理会俞飞白的自恋，而且连忙接听电话。

　　“侯老……”

　　王观才开口，侯老就在手机中急切问道：“王观，你现在有空吗？”

　　“呃，有空啊，您老有事？”王观自然有些迷惑。

　　“有空就好，那你能不能来洛阳一趟。”侯老语气有几分欣喜。

　　“洛阳？”王观一怔。

　　“对，就是洛阳。”侯老肯定道：“如果可以的话，最好尽快过来，这边有点事情需要你帮忙……”

　　“哦。”王观稍微迟疑，就应声道：“那行，我明天就过去……”

　　得到了肯定的答复，侯老十分欢喜的结束了通讯。不过挂得有些急了，王观还打算细问就听到了阵阵电子忙音。

　　“怎么，侯老让你去洛阳？”

　　此时，俞飞白奇怪道：“让你去洛阳做什么？”

　　“这个我也不清楚。”王观摇头道：“才想问呢，他就挂断了，看来事情挺急的。”

　　“难道是找你破解机关？”俞飞白摸着下巴沉吟道：“我感觉和机关盒子里的两块布有关系，要不然就是和金匮里头的东西有关联……”

　　揣测之余，俞飞白看向了钱老，脸上露出笑容：“钱老，您和侯老关系不浅，有没有听到什么风声之类？”

　　“看我做什么，人家的工作本身带有保密的性质，怎么可能随便告诉我呀。”钱老十分淡定，表情更是和平时没有两样，叫人看不出任何端倪来。

　　然而，俞飞白却敏锐察觉钱老的语气变化，当机立断道：“王观，好巧啊，我也打算去洛阳游玩，一起吧。”

　　“……随便你。”王观想了想，觉得侯老没说不准带别人去，也无所谓道：“反正差旅费你自己负责。”

　　“小气……”俞飞白鄙视起来。

　　不管侯老有什么事情，反正一个电话过来，也让王观临时改变主意，在第二天早上捎带上俞飞白，还有唐清华，三人一起前往洛阳。

　　俞飞白那是好奇心旺盛，打算去看热闹，至于唐清华，却是有正事要办。

　　入秋了，各大拍卖公司又开始筹备秋拍事宜。春拍的时候，正雅轩没有动静，现在秋拍了肯定不能再错过。根据公司高层领导磋商，最终决定举行一个唐宋元明清瓷器拍卖专场。

　　“唐代的刑窑越窑，还有明清的官窑，这些东西已经收集妥当了。”

　　此时，唐清华解释起来：“就是宋代名窑，以及元代瓷器比较少，洛阳作为十三朝古都，历史人文底蕴非凡，或许有我要找的东西……”


第857章 天子驾六，国色天香

　　洛阳，中国四大名都之一。

　　位于洛水之北，水之北乃谓阳，故名洛阳。地处中原，境内山川纵横，西依秦岭，东临嵩岳，北靠太行山又有黄河之险，南望伏牛山，有河山拱戴，形势甲于天下之说。

　　总而言之，若问古今兴废事，请君只看洛阳城。

　　反正在宋代以前，洛阳和长安一样，属于中原腹地，更是全国的政治、经济、文化中心。不过经过了两三千年的开发，加上古人又不懂得可持续发展的道理，所以在宋代以后，这个地方就不太适合建立国都了。

　　当然，不管怎么说，作为中华文明发源地之一，更是一个曾经十分辉煌的城市，几千年来在这个地方遗留下来的文化遗址太多了。多得犹如天上繁星，数不胜数。如果真要罗列出一个详细的表格，估计要跟词典一样的厚度吧。

　　“我们又不是真来玩的，查这么多文化古迹的资料做什么？”

　　看到王观拿手机当电脑搜索察看洛阳的资料，俞飞白顿时不以为然：“尤其是这些资料，大多数是经过修饰的，是有这么回事，不过也没有你想象中的好。你也去过不少地方，旅游景点有什么猫腻，你还不清楚吗？”

　　也不是名不副实，主要是经过经营开发之后，难免增加了许多商业元素。至于什么商业元素，只要有过旅游经验的人，肯定不会陌生。

　　另外还有一个显著特点，由于中国的人太多了，而且旅游的季节又比较固定，所以每个景点总会出现人流扎堆的现象。

　　“幸好我们是中秋之后过来，不然的话，现在看到的应该是热火朝天的场面。”

　　在感叹声中，三人顺利抵达洛阳，在城市之中找了一个较好的酒店落脚投宿，然后才打电话联系侯老，打听该去哪里找他。

　　片刻之后，王观眉头一皱，扬了扬手机示意道：“打不通。”

　　“是没人接听，还是没有信号？”俞飞白有些意外。

　　“关机了。”

　　说话之间，王观特意等了两三分钟，然后继续拨打电话，却得到同样的结果。

　　“或许侯老在忙。”

　　适时，俞飞白猜测起来：“可能是关键时刻，不想外人打扰。”

　　“嗯。”

　　王观点了点头，随口道：“那就等他忙完再给我电话了。”

　　“那也不能干等呀，总要做点什么。”俞飞白眼睛溜溜转动，立即看向了唐清华：“你不是说要来买东西的吗，有没有什么目标？”

　　“肯定是有目标才来呀。”唐清华笑道：“其实已经谈得差不多了，就等我过来拍板。”

　　“什么拍板，就知道往自己脸上贴金。”俞飞白嗤笑道：“我看你分明是提款机似的角色，过来给钱而已。”

　　尽管这是事实，但是挑明的结果，往往是让人不爽。一时之间，唐清华没好气道：“就知道拆台，有本事别跟着来啊。”

　　“好了，别侃了，上车吧。”

　　与此同时，王观已经招来了一辆出租车，随口问道：“清华，去哪里？”

　　“天子驾六古玩城。”

　　唐清华上车报了地址，司机师傅一点头，立即奔驰而去。

　　“天子驾六。”

　　此时，俞飞白琢磨道：“这名字有讲究。天子驾六，诸侯驾五，卿驾四，大夫三，士二，庶人一。这个古玩城取天子驾六的名字，野心不小，要在业内称雄啊。”

　　驾，就是马车的意思。驾六，自然是指六匹马拉着的马车。天子出行，坐着由六匹马拉着的车辆，这是中国古代最高的礼仪制度。至少在先秦以前，只有周天子，才有资格使用这样的排场。

　　“知道你有文化，不过你好像猜错了。”

　　这个时候，王观注意到司机师傅欲言又止的模样，顿时笑道：“人家古玩城的名称来源，未必就是你说的意思。师傅你是本地人，应该知道是怎么回事吧？”

　　“天子驾六古玩城在东周王城广场附近。”

　　司机师傅笑着解释起来：“在修建广场的时候，施工队挖出了一些大墓，另外还有一些马坑，其中一个坑里有六匹马和一辆车，专家说这是天子驾六的证明，后来干脆弄了一个天子驾博物馆。古玩城就在博物馆旁边，也借光取了这样的名字。”

　　“原来是这样……”王观等人这才恍然大悟。

　　“那里是东周王城遗址吗？”俞飞白打听起来，毕竟有天子驾六出土，肯定和王城脱离不了关系。况且司机师傅也说了，古玩城就在东周王城广场，顾名思义，不算难猜。

　　“没错。”

　　司机也比较能聊，或者说出租车师傅都比较能聊。毕竟一天到晚都在开车，不聊聊天，那肯定是闷得慌。

　　在聊天的过程中，车子很快就在古玩城大门前停了下来。在王观付钱下车的时候，司机师傅稍微犹豫，就好心提醒道：“小兄弟，听我一句，里头的东西，看看就好，千万别较真。”

　　说罢，司机师傅一踩油门，慢慢地融入滚滚车流之中，转眼消失不见。

　　“这世上还是好人多啊。”

　　王观他们自然明白司机话里的意思，其实也不仅是这个天子驾六古玩城，全国各地古玩市场的情况都差不多，如果没有什么把握，最好选择远观而不要亵玩。

　　“清华，听见没有。”

　　与此同时，俞飞白警告道：“千万不要栽了。”

　　“放心，肯定是有把握了，我才来走这一趟。”唐清华笑道：“况且有你们在，难道会眼睁睁地看着别人坑我吗？”

　　“会，说不定还会推波助澜，把你推到坑里再踩上一脚。”俞飞白笑嘻嘻道，自然让唐清华直翻白眼，大叹交友不慎。

　　玩笑之余，三人也随之走进了古玩城。进去之后，他们发现这里的人流不多，相对比较宽广的古玩城来说，几十上百个人分散四周，还真是不够看。反正外人看到这个情形，肯定觉得这个古玩城十分冷清，没生意可做。

　　实际上这也算是古玩市场的特性了，有生意的时候，那简直就是人头攒动，每个店铺都挤满了人，连活动的余地都没有。不过更多的时候，却是门可罗雀的情况，早上开门直到晚上关门，一整天都没有客人光顾。

　　所以说古玩这行，尤其是店铺的掌柜，首先要沉得住气，忍受得住寂寞。没有耐性的人，那是吃不了这碗饭的。毕竟连续好几天，十几天，甚至几个月无人问津，做不成一单生意。这种烦躁不安的压力，可以轻易将初入行的新手压垮。

　　可以说，这门生意就是一个大浪淘沙的过程，扛不住压力的，早就关门了。那么坚持下来的店铺，尤其是经营了多年的店铺，那么肯定有自己的一套人脉关系和销售渠道。这是长久的买卖，只要中途不出什么意外，生意肯定越来越好，打造成为百年老店也不是什么梦想。

　　天子驾六古玩城是新建的，里面肯定没有百年老店，但是经营七八年的店铺还是有的。现在唐清华要去的，就是这样一家古玩店。

　　“博济堂！”

　　来到目的地，俞飞白抬头一看，顿时点头道：“招牌不错。”

　　招牌确实不错，三个大字应该是请书法高手书写的，字体磅礴大气，墨色淋漓，让人看了就感到有一股古朴古韵之气扑面而来。

　　当然，对于古玩店来说，招牌是次要的，重要的是店里的东西。

　　此时，三人轻步走进了店中，只见店内空间也比较宽敞，大概有三四十平方。四周摆放高大的壁柜，在柜架上尽是瓶瓶罐罐之类的物件，琳琅满目。看得出来，这家店主要是经营瓷器，另外还有一些零散的唐三彩，佛陀造像，牡丹字画物件。

　　牡丹是洛阳的市花，培始于隋，鼎盛于唐，宋时甲于天下。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇。等等诗句，足够说明牡丹在洛阳的地位。

　　它雍容华贵、国色天香、富丽堂皇，寓意吉祥富贵、繁荣昌盛，是华夏民族兴旺发达、美好幸福的象征。花开时节，洛阳城花海人潮，竞睹牡丹倩姿芳容。

　　当然，不是谁都能够赶上花开季节的。这种情况下，牡丹字画自然应运而生。尽管这些作品谈不上名画之流，又没有什么文物的气息，但是对于普通游人来说，这是最合适的旅游纪念品了。只要价钱合适，前来旅行的客人都会略买一张。

　　虽说牡丹字画没有较大的收藏价值，但是拿回去挂在家里，欣赏绚烂的牡丹图，心情多少也有几分开朗舒畅。一篇爱莲说把牡丹列为富贵之花，也道尽了世人的心理。对于平常百姓来说，富贵才是最高目标。

　　诸如什么菊、竹、莲、梅等等君子花，也不是一般人能够玩得起的。起码历史早就证明，喜欢这些君子花朵的人，生活往往比较凄惨。

　　反正王观觉得牡丹真的不错，看起来十分喜庆热闹，很符合他的审美观。看到墙上悬挂的几幅牡丹字画，也动了购买的心思。

　　“唐总来了。”

　　就在这时，一个有几分精明强干的中年人迎了过来，笑容满面招呼道：“恭候多时了。”


第858章 镇墓兽

　　“郑老板。”

　　此时，唐清华也热情回应：“让你久等了。”

　　“好说好说……”

　　两人寒暄起来，你来我往说了几句没营养的话。然后郑老板也注意到王观和俞飞白，看他们随意的模样，就知道两人绝对不是唐清华的跟班。

　　当下，郑老板知机问道：“唐总，这两位是？”

　　“我的朋友，他们到洛阳办点事情，正好一块过来。”唐清华随口解释，也引见了一番。

　　听唐清华说两人是自己的朋友，郑老板立即意识到他们是潜在的大顾客，自然是更加热情洋溢的招呼起来：“贵客光临，真是蓬荜生辉啊。”

　　王观和俞飞白也微笑说了几句客套话，反正就是你好我好，以后多多关照之类。生活就是这样，尽管知道说的是废话，又不得不说。因为大家都在说，你不说就是不合群，成为了孤僻的异类，很容易受到排挤。

　　反正经过一番废话以后，气氛倒也有几分其乐融融。郑老板也发挥主人翁的风格，礼请三人来到店铺茶室稍坐休息。期间肯定又是烧水彻茶待客，嘘寒问暖，讨论天气、交通状况。好不容易把这些客气话扯完了，才算是顺理成章的切入了正题。

　　“郑老板，你说的那些东西在这里吗？”唐清华问道，目光随之游动起来。

　　“不在这里。”郑老板连忙解释：“东西的主人还是有些不放心，估计需要唐总亲自出面和他谈才会安心。”

　　“嗯。”

　　唐清华点头道：“只要东西真的好，他有什么要求，我们都可以斟酌考虑答应下来。”

　　“唐总放心，我可以保证，那绝对是高品质的宝贝。”郑老板拍胸口道，脸上也露出了几分开心笑容。他有理由高兴，毕竟作为拉纤的中介，如果生意顺利成交，肯定少不了他的好处。不然的话，他一个地头蛇，怎么可能放着生意不做，专程等候唐清华过来。

　　“既然如此……”

　　适时，唐清华站了起来，微笑道：“郑老板现在有空的话，不妨带我们去看看。一切顺利的话，直接可以敲定合同，中午就摆宴庆功。”

　　郑老板一听，当然不会犹豫，急忙在前面引路。能够经营这么大一家店铺，肯定不缺人手帮忙，随口吩咐伙计看店，他就到附近停车场开车过来……

　　在这期间，王观等人也难免聊了几句。

　　“原来只是牵线搭桥的，我还以为直接在这里买呢。”俞飞白好奇道：“清华，你打听清楚了没有，东西的主人又是什么来头？”

　　“本地的一个藏家。”唐清华笑道：“收藏古玩二十多年了，最近不知道什么原因，急需一笔钱，就托郑老板帮忙找下家。机缘巧合，就和我们正雅轩搭上关系了。”

　　“咦，这样说，正雅轩的影响力也不小啊。”

　　俞飞白这话不是讽刺，而是由衷之言。毕竟与国内经营多年的大拍卖公司相比，正雅轩算是行业新秀，能够这么快就打开局面，崭露头角，自然值得称赞。

　　“什么影响力，这是用钱砸出来的。”唐清华却比较有自知之明，苦笑解释道：“现在呀，业内藏家都把正雅轩当成大凯子，想来捞一把占便宜。”

　　“这是好事啊。”俞飞白笑道：“人家觉得正雅轩人傻钱多好骗，肯定喜欢和你们做生意。一来二去的，生意自然兴隆，也就慢慢形成好口碑。”

　　“嗯。”

　　唐清华点头承认：“这个就是我们近期的经营策略。”

　　对于公司来说，所谓的近期，肯定不是指两三个月，而是两三年。几年下来，如果成效显著的话，肯定在这个基础上稳步前进。要是没有什么效果，那么可以考虑变更计划，或者干脆直接放弃了，免得更多的钱打水漂。

　　但是王观和俞飞白相信，以现在古玩收藏市场越来越火的大趋势，只要正雅轩的经营方向不出差错，不敢说成为行业内的龙头，但是扭亏为盈肯定不成问题，起码可以把现在投资的钱连本带利赚回来。

　　对此，唐清华也很有信心。

　　“诸位上车吧。”

　　与此同时，郑老板开车过来了。这是一辆加长型的轿车，雪白的车身在阳光映照下熠熠生辉，给人十分高端大气上档次的感觉。

　　既然是加长型号，那么车内空间肯定比较宽敞。三人上车，一点也不觉得狭小，而且在郑老板的示意下，在车内小冰箱中取出红酒饮料，仔细的品尝起来，倒也十分惬意。当他们把一杯饮料喝完，郑老板也正好慢慢地停车了。

　　王观立即搁下杯子，目光随之向外探去，只见车子已经来到城郊。这里是一片比较清幽雅致的住宅区，有山有水，用开发商的话来说，那就是亲近自然，天人合一的梦幻楼盘。

　　“就是这里了。”

　　此时，郑老板下车示意起来：“覃老先生就住在那里。”

　　另外三人也下车了，顺势看了过去，只见郑老板指的是一栋三层楼的精致小别墅。别墅院前用几块石头摆搭了一座假山，还有泉水哗啦啦的坠落下来，形成了一个小水池，然后顺着暗渠流到附近的小河中。

　　这样的设计，就是楼盘广告词中常说的观洋海景房了。这不是笑话，连条臭水沟也敢夸大其词宣称是长江黄河，把一个小水池称为海洋，似乎也不是什么大不了的事情。

　　“叮咚！”

　　这个时候，郑老板上前按响了门铃。

　　“谁呀？”

　　过了片刻，门铃旁边的仪器传来一个苍老的声音。

　　“覃老先生，是我呀，博济堂的小郑。”郑老板十分客气，毕竟做生意的人对于财神爷肯定是恭敬有加，不会和钱过不去。

　　“哦，稍等。”

　　话音才落，院外的铁栏门消锁了，郑老板轻轻一推，栅栏无声敞开。此时他也仿佛这里的主人似的，转身微笑招呼道：“唐总，快请进来。”

　　三人欣然进去，才走了二十几步就是别墅正门。

　　适时也不用郑老板呼叫，正门咔嚓一声就开了，走出来一个衣服干净利索，短寸头发花白相间的老人。他身材比较高大，却有几分不苟言笑，看到郑老板带人来了，目光一扫而过，脸上多了几分迷惑。

　　“覃老先生，这位就是正雅轩的唐总，还有他的两位朋友。”郑老板连忙介绍起来：“三位是专程从京城赶过来，与您商量几件东西的事情。”

　　“哦，欢迎。”

　　听到这话，覃老先生脸上才多了两分笑意，然后伸手引请道：“大家进去再谈。”

　　王观等人肯定没意见，在覃老先生的招呼下，坦然走进别墅。不过才到厅门口，三人忽然看到了一件东西，没有心理准备之下，纷纷吓了一跳。

　　“这是什么……”

　　俞飞白愕然止步，定了定神之后，却发现那件东西是个兽像。一个略微有几分惊悚气息的兽像，人面盖身，四肢做蹲状，头却高昂起来，呲牙咧嘴瞪眼，乍看之下还真有点吓人。

　　“呵呵，罪过罪过，忘记提醒诸位了。”

　　与此同时，郑老板连忙笑着解释道：“这是我们洛阳的‘特产’，造型比较独特，当初我第一次见到，也是吓得差点撒腿往回跑。”

　　尽管郑老板在卖关子，没提东西这东西是什么来历，但是打量片刻之后，王观也隐约明白过来，微笑道：“这个应该是镇墓兽吧。”

　　“对，就是镇墓兽。”郑老板称赞起来：“王兄弟真是好眼力啊。”

　　“听人说过……”

　　王观一笑，也忍不住仔细观看起来。

　　古人有视死如视生的观念，导致他们追求厚葬的习俗。历代帝王将相以及达官贵人死后都将自己身前之物埋入自己的墓穴，作为陪葬品。而这些陪葬品当中，有许多是价值连城的金银珠宝，从而招来一批又一批的盗墓贼到此光顾。

　　墓葬主人为了使自己死后得以安息，不被盗墓贼所打扰，又在墓中设置了许多机关暗器。可谓是机关算尽，但是一样抵挡不住盗墓贼的骚扰。

　　常规的办法不管用，那么在制作各种机关暗器保卫墓室的同时，也想借助神灵的力量来看守自己的墓室。久而久之就产生了一种镇墓神兽，也就是这种镇墓兽。
《周礼》书中记载，有一种怪物叫魍象，好吃死人肝脑。另外又有一种神兽叫方相氏，有驱逐魍象的本领，所以家人常令方相氏立于墓侧，以防怪物的侵扰。

　　根据学者考察研究，使用镇墓兽的习俗，就是从方相氏的传说演化而来。后来经过不断的发展，又成为了震慑鬼怪、保护死者灵魂不受侵扰而设置的一种冥器。

　　这种东西最早见于战国楚墓，流行于魏晋至隋唐时朗，五代以后逐步消失。

　　不过这样的东西比较阴森恐怖，常人看见了知道是陪葬品肯定不会理睬，所以一般保管在专门的博物馆之中，像覃老先生这样直接收藏在家里的情况，确实比较少见。怎么说这也是冥器，出于避讳的心理，很少人愿意沾手。

　　“这纯粹是心理作用。”

　　可能是察觉王观等人的想法，覃老先生开口说道：“唐三彩一样也是冥器，但是经过几十年的开发经营之后，却成为了送礼的佳品。说白了，就是一个观念的问题……”


第859章 福字碑，釉里红

　　也要承认覃老先生说得有理，如果冥器真的晦气，那么千百年来，盗墓贼为什么孜孜不倦地开挖历代帝王将相达官贵人的陵墓？

　　说镇墓兽晦气，究其原因，肯定也有一定的历史根源。

　　其实说实在话，从一开始的时候，盗墓在民间根本不成风气。真正敢盗墓的，往往是乱世的军阀、草头王之类。比如说曹操，他设立的摸金校尉，直到现在还让人“津津乐道”。至于普通百姓，根本没有珍贵文物的观念，而且心思十分纯朴，根本不可能主动去挖坟掘墓。

　　只不过是在洪水冲刷时、沟塌时、挖窑取土时，偶然会在地里发现一些比较破旧的东西，乡下人就把这些模样古怪的旧东西带回去，也不知道有什么用处，三瓜俩枣地卖给了来乡间收旧货的人。然后发现这些东西居然真能卖钱，一来二去的，自然知道了地里有值钱的东西。

　　这种情况下，民间盗墓的风潮自然开始了，再经过长时间的发展，自然形成了一个行业。有了行业，肯定会诞生行业文化。

　　另外由于这个行业的独特性，文化自然与鬼神之说联系起来。就算人为财死久为食亡，敢于在夜里挖坟，但是心理肯定十分畏惧。特别是看到狰狞恐怖的镇墓兽，不管是谁恐怕都要大骂一声晦气。久而久之，大家自然觉得这东西真晦气。

　　总而言之，一切都是心理作用，覃老先生不信晦气，更喜欢用这东西来镇宅，别人也管不着。至少镇定下来之后，王观等人看了两眼，也不觉得害怕，就直接绕过去进去厅中。

　　话说覃老先生的客厅，除了门口位置那个比较狰狞吓人的石兽以外，厅里的布置却十分雅致。大鱼缸、常青树，另外还有一些盆景。几件东西井然有序，围在茶几四周错落有致，看起来十分养眼舒适。

　　当然，最引人注目的还是墙壁上悬挂的书法字画。图画比较大幅，占据了一整面墙壁，绘画的是青山绿水的场景，水墨云雾相间，淋漓尽致，也有几分恢弘气势。

　　至于书法，则是一个福字。这福字也不简单，却是天下第一福。能够称为天下第一福，说明这福字肯定不简单。福是福、禄、寿、喜、财、吉六大吉祥之首，过年贴个福字门心，是多年延续下来的传统习俗，连皇帝也不能例外。

　　据说在康熙十二年，孝庄太后六十大寿将至，不料突染沉疴，太医束手无策。百般无奈之时，康熙皇帝查知上古有承帝事请福续寿之说，意思是真命天子是万福万寿之人，可以向天父为自己请福续寿。

　　基于这个理由，康熙皇帝决定为太后请福，沐浴斋戒三日后，一气呵成了这幅倾注了对祖母挚爱的福字，并加盖了康熙御笔之宝印玺，取意鸿运当头、福星高照，镇天下所有妖邪。世人就把这个福字，称为天下第一福。

　　当然，也不是说皇帝写的福字，就是天下第一福了。主要是这个福字的结构也不普通，在写法上暗含子、田、才、寿、福五种字形，寓意多子、多田、多才、多寿、多福。从书法角度看，将数个字合为一体却流畅自然，也算是不可多得的巧思。

　　书法结构取巧，再加上是出自康熙皇帝之手，这个福字肯定流传开来，成为了唯一一个不用倒挂的福字。一般来说，福字倒挂，寓意为福到了。不过这个天下第一福字，则是五福合一，福寿合一，又是皇帝御笔，自然要挂得堂堂正正。

　　眼下墙壁上悬挂的天下第一福字，肯定不可能是康熙皇帝的真迹。康熙御笔真迹已经失传了，倒是留下了一个福源碑，现在就在京城恭王府。游人到恭王府参观，必然要去摸一摸福字碑请福，以便沾一沾福气。

　　所以这个福字碑的拓帖卖得很好，也是恭王府管理单位的重要财源之一。其他人摸了福字碑有没有福运不知道，反正这个管理单位托了福字碑的福，肯定是吃香喝辣，油水十足。不过悬挂墙上的福字却不是拓本，而是书法高手临摹的，字体十分舒展，自有一番韵味。

　　尽管不清楚是谁写的，但是从字韵来看，作者应该是当地小有名气的书法家。之所以说是小有名气，而不是名家之作，可以从悬挂墙上的细节上判断出来。毕竟作品真是名家之作，那么仔细珍藏都来不及了，怎么可能随便摆出来悬挂，不怕沾了灰尘啊？

　　唯有稍微有些名气，又不是大名家的作品，才方便摆出来悬挂。一是彰显自己有品味，二是弄赃也不怕，反正不怎么值钱，不用担忧心痛。

　　就在王观欣赏字画之时，覃老先生也沏好了茶，招呼大家品尝。

　　与一般茶叶不同，覃老先生沏的是牡丹花茶，在热水冲泡下，牡丹花香气就飘逸出来，确实有几分沁人心脾的清新感。

　　王观稍微抿了口茶汤，也觉得花茶十分润喉爽口，真正的唇齿留香。不过大家可不是来喝茶的，赞许了两句就言归正传。

　　其实也没什么好说的，知道唐清华过来的目的，覃老先生也十分自觉，聊了几句就主动起身返回房间拿东西出来了。王观顺势看去，只见覃老先生捧着一个大托盘出来，盘上搁了几件东西，确切地说是几个瓶罐碗盘之类的器物。

　　元代的瓷器，不过没有元青花，但是却有青白瓷、卵白釉、釉里红等珍贵品种。

　　青白瓷瓶，卵白釉碗，釉里红盘，还有蓝釉高脚杯。一件件东西，就算单独拿出来，价格也不会低到哪里去，现在集中在一起，光芒闪烁的模样，更加夺人眼球。

　　当然，真品才是宝贝，如果是赝品，那么也没有什么可说的了。

　　“东西都在这里了。”此时，覃老先生有几分不舍，轻轻叹声道：“你们看看吧，如果觉得还行，那就拿走吧。”

　　“嗯。”

　　唐清华点了点头，却没动那些东西，而是看向了王观和俞飞白。其实决定亲自来谈这笔生意，他应该带专职鉴定师过来的，但是想到与两人同行，他也懒得多此一举。

　　实际上看到唐清华没带鉴定师的时候，郑老板心里还有几分嘀咕，不过也没有多说什么，毕竟他只在意买卖能不能成功，至于唐清华会不会上当受骗，不在他的考虑范围内。

　　“釉里红，好东西啊。”

　　适时，俞飞白直接上手，把釉里红盘子小心翼翼拿起来观赏。

　　釉里红是用氧化铜在坯胎上绘画纹饰后罩透明釉，在还原气氛中一次高温烧出的白地红花瓷器。这种工艺对于火候的要求极高，如果火候不行，那么直接能把釉里红烧成釉里黑。

　　值得一提的是，尽管釉里红创烧于元代，但数量极少，可谓凤毛麟角。主要是元人尚白，汉人尚红，民族认同感也有别，所以釉里红产量一直很小。这样的东西，动辄在百万元以上，如果是品相极佳的珍品，那么达上千万也不稀奇。

　　说起品相，这个盘子的品相确实稍微有几分不尽如人意。说是釉里红，实际上却呈现出灰黑之色，颜色十分黯淡，不像是珍品釉里红那样明亮鲜艳。

　　然而也就是这个情况，却使得俞飞白对这个盘子多了几分信心。毕竟釉里红在元代属于创烧的阶段，还在摸索炼制的工艺，真正色彩鲜艳的极为罕见。不是没有，而是这样的珍品属于国宝级的物件，一般人想收藏也收藏不了。

　　比如说王观，尽管手头上的珍宝很多，但是却没有一件元青花、釉里红。不是他买不起，而没有这个机缘，所以一直没能收藏。

　　机缘真的很重要，王观入行以来，自然也见过釉里红，有元代的、明代的，甚至有清代民国的。其中的品相也是有好有坏，好的品相可谓是鲜明艳丽，堪称一绝，坏的品相烧得就好像是灰黑木炭一样，不堪入目。

　　诸如此类，自然也是鱼龙混杂。品相差的，就算是真品，王观看不上眼，品相好的吧，又偏偏是赝品，他怎么可能买。就是这样，细数历代的珍品名瓷，抛开清代三代官窑不提，王观手上只有一个北宋黑定而已。

　　这样看来的话，王观在瓷器上面的收藏真是不多，要知道这可是他的强项呀。当然，就是一件黑定名瓷，也足够横扫一大片了，一件东西能够抵其他人几百件。

　　“飞白，你看完了吧？”

　　与此同时，唐清华提醒道：“也给王观看看啊。”

　　话里话外的意思就是不信任俞飞白的眼力，觉得还是王观比较可靠。对此俞飞白肯定要翻白眼，愤愤不平地瞪眼：“我看好了，而且可以肯定是真品。”

　　这不是气话，俞飞白敢说这话，肯定是有几分把握。

　　“肯定是真品啊。”

　　一瞬间，郑老板也在旁边笑道：“这工艺，这纹饰，还有胎釉，完全符合元代的特征。这些年来，许多人开口向覃老先生求购这件宝贝，他都没有松口。只不过是在最近相中了一件名珍，急需资金周转，这才同意拿出来拍卖……”


第860章 一个大收藏家

　　“什么名珍？”

　　听到这话，王观和俞飞白自然十分好奇。

　　然而覃老先生却没有回答，只是开口说道：“你们放心，东西绝对是真品，我覃某人在圈子里还是有几分信誉的，不会坏了自己的声名。”

　　“对对对，覃老先生德高望重，出了名的言行如一，从来不玩虚的。”郑老板点头附和起来，十分诚恳的样子，也不知道有没有水分。

　　当然，郑老板话里有水分也不要紧，反正只要东西没水分就行。想到这里，唐清华继续看向王观，请他帮忙掌眼鉴定。

　　与此同时，俞飞白也不情愿地把釉里红盘推了过去。看得出来，尽管他一口咬定东西是真品，实际上心里也有几分忐忑，缺乏一锤定音的自信。

　　见此情形，郑老板和覃老先生还是有几分惊讶的。毕竟看王观的年纪也不大，却能够让另外两人信服，应该有两把刷子。不过真正的水平怎么样，还要看他怎么鉴定评价。

　　适时，王观喝了口牡丹花茶，这才拿起釉里红盘子打量，同时问道：“飞白，你觉得这东西是真品，有什么理由吗？”

　　“当然有我的道理。”

　　俞飞白立即解释起来：“首先是胎质，元代釉里红的胎骨比较粗糙，有粗重笨拙的感觉。另外就是施釉的方法，早期的釉里红采用涂抹的方法。在胎上刻划纹饰后再在纹饰外填红，形成红地白花，也有的在刻划的纹饰上填红，形成白地红花。”

　　“至于线描纹饰的釉里红，那是后期作品，时间大约在元末。这些线描纹饰的釉里红，技法也很单一，基本上是勾勒加简单点染的方法。”

　　俞飞白侃侃而谈：“从这个盘子的纹饰来看，明显是后期的作品，属于线描纹饰，所以显得比较规整，自然符合时代的特征。”

　　王观轻轻点头，知道俞飞白说得没错。传说釉里红的出现，也据有一定的偶然性。那是一个制作瓷器的匠人，在塑坯胎的时候，无意中把围裙上的铜屑沾染在胎面上，由于没有留意就直接把坯胎送到窑里烧造。

　　等到熄火取瓷之时，忽然发现瓷器面上的那抹殷红之色，经过一番追根溯源之后，才有了釉里红的诞生。然而由于工艺的不成熟，开始的时候是直接涂釉，再慢慢发展成为简单的勾勒点染，纹饰相对来说还是比较简单。

　　真正把釉里红工艺发展到极致的，还是在明代时期。洪武皇帝朱元璋尚红，不仅仅是因为他依靠红巾军起家，更重要的是他姓朱，对于红色天生有好感。还好他不算偏执，不然的话或许会将明黄色的龙袍改成朱色红。

　　尽管如此，稍微了解明代官员服饰的人都应该清楚。明廷的高官大臣，至少是四品以上的官员，才能够穿着红色的官袍。由此可见朱元璋对于红色的偏爱，觉得自己穿不上，那么让底下的官员披上，上朝的时候一眼望去，尽是绚烂的红色，其实也蛮养眼的。

　　这样的历史环境下，釉里红肯定受到朱元璋的器重，进而成为了国宝级别的东西。但是中国有一种比较特殊的情况，只要是好东西，总是喜欢山寨模仿。所以东西也未必就是现代的赝品，毕竟在清代民国也有仿品。

　　“尽管也有仿品，但是伪造的东西，肯定是尽量往色泽鲜艳，发色纯正方面靠拢，不可能仿得像这种灰红偏黑的颜色。”俞飞白补充起来，理由也十分充分：“仿制次品，不符合造假人利益最大化的诉求。”

　　“你怎么知道不是人家反其道而行之，苍蝇再小也是肉，能赚多少是多少。”王观轻笑反问起来，手上却没有闲下来，一边小心掂量，一边专注观察。

　　“我不是说了么，看胎就知道了。”

　　俞飞白撇嘴道：“不要忘记了，钱老指点你的时候，我也在旁边的。他老人家说过，尽管釉里红的仿制品很多，但是如果是现代的仿品，那么由于现代化碾磨技术的提高，胎质如年糕般紧密。至于真品，却粗松得好像是没皮的馒头一样。”

　　“哦。”

　　听到这话，覃老先生目光一闪，有几分惊讶：“原来是有高人指点，难怪敢断定真伪了。”

　　“那当然，没有三分三，哪敢上梁山啊。”

　　俞飞白笑眯眯道：“现在市场上的釉里红瓷器，大多数是来自瓷都。那是在七十年代末，全国开展了以县级单位为基础的文物收购保护工作，抢救劫后余生的民间流散文物。”

　　“七十年代末到九十年代，国家文物部门对馆藏文物进行了多次调拨、调剂工作，一些研究价值高的珍贵文物由小馆调剂到国家大馆收藏。为了这项工作的顺利进行，国家拨出专项经费，指令相关的科研单位进行被调文物的复制，以满足被调单位展览工作的需要。”

　　俞飞白娓娓而谈：“毫无疑问，这项工作就落在瓷都各大瓷厂头上，当时仿制一件瓷器，最少也得烧十件以上。出窑后挑一两件给原调拨单位，余下的被一些精明好古商人高价买走，然后拿到海外出手。尽管是复制品，一样拍出了高价，得到丰厚的利润。”

　　“就是受到这样的刺激，古陶瓷仿、复制业在瓷都全面复苏。当年的复制品由于有专项资金扶持，对产品要求也高，加上已过去了二三十年的时间，很容易与真品混淆。”

　　说话之间，俞飞白得意笑道：“不过我在瓷都待了两年，那段时间钱老专门把这种复制品和真品摆在一个房间，教我怎么辨认。别的东西就算了，就是囫囵吞枣记了一些，但是那时元青花和釉里红最火，所以我格外留心，也学了几分本事。”

　　“不敢说百分之百确定，但是也有七八成把握肯定这是真品。”

　　一时之间，俞飞白脸上露出自信笑容：“你觉得怎么样？”

　　“我……”

　　王观才打算开口，冷不防手机就响了。

　　听到铃声，王观有预感可能是侯老的电话，当下连忙掏出手机一看，发现果然不出所料，确实就是侯老迟到的来电。

　　“不好意思！”

　　王观稍微示意，连忙起身走到一旁接听了：“侯老……”

　　“王观，你来了，真是对不住了，刚才忙点事情，不方便开机。”侯老语气有几分歉意，又有几分难以掩饰的欣喜。

　　“没事，我们能理解。”王观自然不会介意，同时询问道：“侯老，您让我过来，到底是为了什么事啊？”

　　“就是……你现在在哪里？”

　　可能是出于保密的需要，侯老也没有正面回应，只是避重就轻道：“如果方便的话，最好亲自过来一趟。”

　　“到哪里？”王观有些迟疑：“我现在在北郊……”

　　“北郊？”

　　侯老一怔：“好巧，我就是想让你到北郊来，洛阳市北的北邙山，你应该知道吧？”

　　“北邙山！”

　　一瞬间，王观愣了一愣，隐隐约约有几分在意料之中的感觉。毕竟过来之前，大家已经猜测侯老叫他过来的目的，觉得应该是与机关盒里的东西有关。机关盒中的两块布，一幅是大墓的地宫图，另外一幅则是墓地的地址，或者地址就是北邙山。

　　脑中思绪万千，王观却没有迟疑，一愣之后就直接问道：“北邙山哪里？”

　　“你先到翠云峰，然后我叫人去接你。”

　　“好，我马上就去。”王观点头，随即结束了通讯。

　　“怎么样，侯老让我们到北邙山？”

　　与此同时，俞飞白看了过来，眼中透出蠢蠢欲动，见猎心喜的模样。

　　“没错。”

　　王观微笑走了过来，低头打量桌子上的几件东西，却是没有忘记唐清华的嘱托。在低头的一瞬间，异能气机随之透发出来，刹那间可以看见宝光浮耀的场景。

　　俞飞白判断对了，釉里红盘子果然是真品。

　　当然，这件东西为真，并不意味着其他东西都是真的。至少王观看得十分清楚，另外几件东西之中，却存在了鱼目混珠的状况。

　　这个时候，王观也不打算探究鱼目混珠的情形，到底是覃老先生打眼了，还是他怀了别的什么心思。反正直接弯腰伸手，晃动交错之间，就把几件东西分成两部分。

　　适时，王观随口示意道：“清华，这些东西没问题，至于剩下的两三件，我有些看不好，你再慢慢研究研究。抱歉了，突然有事要忙，要先走了，大家多体谅。”

　　说话之间，王观歉意一笑，转身就向外面而去。

　　“等等我呀。”

　　俞飞白自然跟了上去，也不忘回头招呼道：“清华，忙完了再给我们电话……”

　　“知道了。”

　　唐清华轻轻点头，随即微笑道：“覃老先生，我们现在可以谈一谈合约的事情了。”

　　“……呃！”

　　半晌之后，覃老先生才算是从惊愣之中回过神来，眼中透出几分复杂的神色，心中却卷起了惊涛骇浪。这小子到底是什么来头，怎么才看了几眼，就精准的判断出这些东西的真伪。这眼力……未免太骇人听闻了吧。

　　想到这里，覃老先生忍不住问道：“唐总，你那位朋友……是做什么的？”

　　“他呀。”

　　唐清华想了想，认真说道：“一个大收藏家。”


第861章 十墓九空

　　王观没有料到，在唐清华的口中，自己已经晋升成为大收藏家了。此时此刻，他和俞飞白出了住宅区之后，立即驱车向北邙山方向而去。

　　要说北邙山，那可是洛阳一大文人景观。那里不仅风光优美，景色怡人，更有中国第一座古墓博物馆。山上坟墓之多，有唐代诗人王建的古诗为证：北邙山头无闲土，尽是洛阳人旧墓。旧墓人家归葬多，堆着黄金无买处。

　　从这首诗我们就可以知道，现代的天价墓地并不是首创，也有一定的历史根源。反正在唐代的时候，北邙山的土地肯定是寸土寸金，有时连黄金也买不到。山上的坟墓扎堆涌现，一茬接着一茬，几无卧牛之地。

　　这绝对不是夸张，仔细想想就知道了。作为十三朝古都，洛阳的历史非常悠久，所以自东周开始，一直到明清各朝代，数不胜数的王侯将相、才士名流，都可以在山上找到坟墓。

　　生居苏杭，死葬北邙。

　　这句话在民间广为流传，但是只有到了邙山，王观才知道这话的含义和分量。

　　按照侯老的指示，两人来到了翠云峰，站在高处朝四周打量，只见在北邙山土岭上，数百座高大巍峨的覆斗形古墓冢，星罗棋布，或是错落有致，或是集中出现，显得十分壮观。

　　见此情形，王观自然忍不住感叹起来：“不愧是中国之最。”

　　邙山是中国最大的陵墓群遗址、全国最大的国家级文物保护单位之一，其分布之密集，数量之众多，延续年代之长久，自然堪称中国之最。

　　据史料记载，刘秀、元宏等十数位君临天下的帝王，张仪、樊哙、班超、狄仁杰等数千位将相名流，扶余王、泉男生等众多外邦国王，乃至刘禅、李煜等亡国之君，都安息在洛阳城北这几十里的土岭上。至于一般富贵人家的墓葬，更是不计其数。

　　从汉代到清代，洛阳北邙一带一直是人们向往的长眠之地，历代达官贵人、富商巨贾都以能得到邙山一块墓地而自豪。一代又一代的洛阳人，还有数不清的异乡、异国人，把邙山当成了自己人生的终点。

　　究其原因，主要是邙山这块地方，山势雄伟，水深土厚，伊、洛之水自西而东贯洛阳城而过。立墓于此，十分符合古人所崇尚的枕山蹬河的风水之说。

　　说白了，这里就是世人眼中的风水宝地。在风水理论中，葬地讲究生气凝聚、风吹不到，并且有水流可以界止生气。也就是所谓的气乘风则散，界水则止的意思。邙山一带，可谓是北枕邙山，南蹬洛水，正是靠山面水，藏风聚气的理想风水福地。

　　加上世人都有一种从众的心理，觉得既然历代帝王将相都葬在这里，那么从某种程度上来说，也直接证实了这里确实是风水宝地的说法。

　　这个观念又经过了千百年的积累，自然形成了一种独特的文化，甚至根深蒂固。在这种情况下，邙山上集中了如此众多的帝陵和古墓群也就不难理解了。

　　就在王观感叹之时，一个年轻人走了过来，客气问道：“请问是王观先生吧？”

　　“对，我是。”

　　适时，王观也顾不上感慨了，连忙点头道：“是侯老让你来接我们的吗？”

　　“嗯。”

　　年轻人微笑点头：“侯老有事要忙，不方便过来，所以让我过来带你们去见他。”

　　在解释的时候，年轻人也招呼两人上车，随即徐徐开车而去，在邙山上绕行起来。值得一提的是，邙山并不是单纯的一座山头而已。地理学意义上的邙山范围很广，它西接秦岭，向东沿黄河南岸绵延至郑州市北的广武山，长达一百多公里。

　　就算是狭义的邙山也不小，大概的范围在洛阳市北侧孟津至偃师东西一线的黄河与洛河交汇处，东西约五十公里，南北约二十公里。地方肯定比较宽阔，不然的话也容纳不了几千年来诸多王侯将相、布衣百姓的陵墓。

　　不过车子就在邙山中穿行，而且越走越偏僻了。如果不是提前打了招呼，王观和俞飞白真有些怀疑，年轻人是不是打算绑票。

　　不管怎么说，在年轻人的接送下，车子拐弯抹角，过了二十来分钟之后，最终在一个地势较高的山脚营地下停了下来。

　　“到了。”

　　适时，年轻人开门下车，微笑招呼道：“侯老就在帐篷里，我带我们过去……”

　　“这里是……考古营地？”

　　两人自然也跟着下车，有些惊讶地打量四周的情况。只见营地比较大，驻扎了十向个野营帐篷，另外还搭建了不少灶台。

　　此时此刻，营地中有不少人在淘米择菜，看来打算是做午餐了。不过更多的人却是集中在地势较高的位置，拿着锄铲之类的工具挖掘。邙山是陵墓比较集中的地方，敢在光天化日之下挖掘的，要么是耕田的农民，要么就是考古队了。

　　“没错，就是考古队。”年轻人也有些意外，毕竟在他看来，侯老找人过来，应该知道怎么回事才对，不过看情形他们好像不知情的样子。

　　尽管心里有疑问，年轻人却是没多说什么，直接引领两人向营地中间一个帐篷走去。

　　“侯老，我接人回来了。”

　　走近帐篷之后，年轻人没有急着进去，反而高声提醒起来。

　　“……进来吧。”

　　侯老的声音传了出来，然后就有人在帐篷里面掀开了门帘。

　　“咦！”

　　看到掀开门帘的人，王观和俞飞白感到十分惊奇意外：“方老板，你怎么也在？”

　　“不仅是我在，还有曾老也在。”这人正是方明升，只见他笑容可掬，好像主人似的引手道：“进来吧，就等你们了。”

　　“曾老也在呀。”

　　一瞬间，王观和俞飞白对视了一眼，更加肯定他们之前的推测。事情绝对与机关盒子的东西脱不了干系，不然的话曾老也不可能千里迢迢在潮州赶过来。

　　“侯老、曾老……”

　　当然，这个时候两人也不多想了，反正待会肯定知道答案，当下直接走进宽敞的帐篷，果然看见两位老人家正在喝茶聊天。

　　“你们来了……”

　　此时，侯老微笑招手，一点也看不出着急的模样。

　　“来，坐下喝茶。”与此同时，曾老也笑着说道：“这是我从潮州带过来的正宗乌龙茶，你们也过来尝尝。”

　　看到两人这样淡定，王观和俞飞白也沉得住气，直接走过去安坐下来，再举杯品尝用乌龙茶叶冲泡的工夫茶。

　　一轮下来，连喝了几口茶汤，王观精神也随之振奋，神态自若的品味。就是俞飞白有些按捺不住，终于开口询问：“侯老，这里有机关盒中地宫设计图里的大墓吗？”

　　“猜出来了？”

　　显而易见的事情，侯老也没打算隐瞒，直接点头笑道：“就是这里，估计你们也应该料到了，机关盒中有两块布，一块布是地宫设计图，另外一块布就是具体的位置了。根据我们的研究推算，这个大墓应该就在附近。”

　　“挖出来了吗？”俞飞白关切追问起来。

　　“差不多了吧。”侯老笑了笑，并没有透露具体的细节。

　　“哦。”俞飞白有些失望，不过也十分高兴：“挖到最好，毕竟听说邙山上的陵墓，可谓是十墓有九墓空，就怕这里也被盗挖，那就竹篮打水一场空了。”

　　“不仅是十墓九空，甚至十墓十空的情况也有。”说到这个话题，侯老脸上的笑容一敛，取而代之是深深的忧愁。

　　十墓十空，这并不是夸大其词。毕竟从汉代开始，王侯陵墓被盗挖的情况就屡见不鲜了。据说东汉光武帝刘秀，就是在长安附近拜谒西汉先帝诸陵时，目睹了厚葬成风的西汉帝陵被盗掘的惨状，于是诏令天下，实行简葬。

　　直到后来，刘秀坐稳了江山，开始修筑自己陵墓之时，仍然担心若营建的帝陵过于招摇，难逃后世盗掘的厄运。实际上刘秀很有先见之明，他的担心并不是多余的。

　　东汉末年，三国之前，作为一方霸主的曹操为了筹措军费物资，直接在古代的王公陵墓上动脑筋。也不仅是他，当时的诸侯，董卓、袁绍等人，还包括黄巾军、黑山军之类的，或多或少都干过这种缺德事。

　　在曹操没有成为北方霸方之前，洛阳一带是西凉军阀的地盘。武夫出身的军阀，吃相可没有曹操那么讲究，示意手下秘密行动，要注意影响。对于西凉军来说，面子礼节都是虚的，实际的好处才最重要。

　　董卓西撒长安的时候，直接把洛阳毁于一炬，那么他的手下捞不到好处，自然把目标落在邙山中的陵墓之中，这应该是邙山墓群第一次受到严重的破坏。

　　然而历史总是在不断的重复上演，由乱归治之后，帝王将相也不吸取教训，又继续在邙山上修陵结墓，然后到了乱世又被盗挖。就是这样循环往复，没有休止。

　　但是真正使墓群遭受严重破坏的盗墓行为，却发生在近代，是由汴洛铁路的修建引发的。二十世纪初，清政府向比利时一公司借款修筑汴洛铁路，铁路通过邙山南麓，就地取土时不断挖出了古墓，引起在场外国技师的极大兴趣，他们大量收集古物寄回欧美。

　　听说墓里的东西能卖钱，当时的中国经济凋敝，国家混乱，很多贪图暴利的人开始到处搜寻、挖掘古墓，邙山之上从此打破千古幽静……


第862章 地宫机关门

　　二十世纪初，到邙山挖坟掘墓，应该是一种流行。

　　一开始的时候，洛阳附近的村民拣到古墓里的东西，都视为不祥之物，直接放到村里的寺庙安放。可是知道这些东西能够卖钱之后，邙山各村庙里以前存放的古物，一夜之间就全部没了踪影。

　　在盗墓分子发财的示范效应之下，邙山上几十个村庄互相效法，竞相盗挖古墓，视为发财的捷径。大量的文物被从邙山地下挖了出来，流向全国各地，甚至“倾销”海外。

　　根据一些文献资料记载，当时每年秋庄稼收完之后，邙山上盗墓的像赶会一样，成群的人刨红薯般挖古墓。挖出来的玉器、铜器用箩筐装、马车拉，到底挖出多少谁也不知道。

　　尤其是在军阀混战的时期，洛阳四郊成立民团、红枪会等武装组织，当地豪绅依靠枪支，驱使穷人，变夜间盗墓为有组织的白天公开挖掘。

　　一时之间，邙山上很多地方不再种地，专门挖墓。而且这也不算什么，还有更过分的。洛阳驻军为搜刮财物，以筹措经费为名，勒令古玩商人交纳百分之二十的税金，开了古玩业征税的先例。

　　甚至有军阀成立“古玩特税局”，大量发行经营许可证性质的行贴，等于把盗墓行为合法化了，自此盗掘买卖之风更严重。

　　这种情况下，盗掘之风随之愈刮愈烈，邙山上以盗墓为生的多达一万多人。可以说在那个时期，属于全民盗墓的时代。另外在利益的驱使之下，洛阳盗墓者挖掘古墓的技巧也越来越精，大名鼎鼎的洛阳铲就是这个时候发明的。

　　不得不说，发明洛阳铲的人真是天才。

　　要知道由于古墓年代久远，很少保留着封土堆，在地面上已看不出任何痕迹，一般人要找出古墓的准确位置非常艰难，只能胡乱挖掘碰运气。

　　但是在洛阳铲发明以后，这件东西简单就是盗墓的无上法宝。一竿子打下去，从铲头带出来的泥土颜色，就可以判断出来底下有没有古墓。

　　有了这样便利的工具，许多深藏地下的大墓肯定没少遭殃。直到建国以后，政府严令禁止盗墓的行为，加上没有了买卖，沿袭近半个世纪的盗墓之风自然终止了。

　　然而到了八九十年代，随着古玩市场的复苏，对于古董的需求量日益增长，一些人又开始打邙山墓群的主意，再次重复历史的怪圈。也就是知道盗墓之风猖獗，俞飞白才感叹这里的大墓没被盗挖，也算是值得庆贺的事情。

　　“确实很幸运。”

　　此时，侯老也有几分感叹：“当初确定地图是北邙山之后，我的心里就凉了大半，只是抱着万分之一的希望，让人过来察看情况。没有想到，这大墓隐藏极深，而且位置处于比较偏僻的地方，居然没有被盗挖过，真是上天保佑啊。”

　　“不是上天保佑，而是这座山的功劳。”

　　就在这时，有人在外头掀开门帘走了进来。那也是一位精神矍铄的老人，头发染满了风霜之色，身材比较枯瘦，眼睛却十分明亮，充满了干练的气息。

　　“文兄，这么快忙完了。”

　　看到这人，侯老立即笑逐颜开，连忙招呼道：“辛苦了，过来喝杯热茶歇一歇。”

　　“好。”

　　那人也不客气，直接在侯老旁边坐了下来，端杯喝了口茶以后，随手一抹嘴巴，目光就在王观和俞飞白身上掠过，然后笑问道：“侯兄，这两位就是你搬来的救兵？是不是年轻了点儿，怕是压不住阵脚啊。”

　　“文兄放心，我既然敢叫他过来，肯定是对他有信心。”侯老叹声道：“如果这样也不行，那么就随你怎么安排了。”

　　“侯老，我知道是你爱惜那件东西，但是你也应该清楚，就是那件东西成了拦路虎，如果不把它搬开，我们就没办法进入地宫。”那人表情无奈道：“这里有大墓的消息已经传开了，许多人已经开始蠢蠢欲动，我们要速战速决，免得节外生枝。”

　　“我就是知道这个情况，所以才叫人过来做最后的努力。”

　　侯老微微点头，却是让王观和俞飞白两个人听得稀里糊涂，好像有些明白，实际上根本不知道是怎么回事。

　　“侯老。”

　　适时，俞飞白满头雾水道：“你叫王观来，到底是做什么呀，现在可以告诉我们了吧。”

　　“先不急。”

　　侯老笑了笑，引见道：“文兄，给你们正式介绍一下。这个是王观，别看他年轻，却是破解机关的一把好手，这个是他的朋友俞飞白，青年鉴赏家……”

　　说话之间，侯老又给两人介绍姓文的老人：“这位是洛阳古墓博物院的专家，更是洛阳大学考古研究院的教授，也是这次考古挖掘工作的负责人。”

　　“文教授。”

　　王观和俞飞白自然问候起来。

　　“你们好。”文教授点了点头，随即郑重其事道：“听侯兄说，机关盒是你们打开的，也知道地宫的事情，所以我才答应让他们参与进来。”

　　“不过我也要事先声明，你们在这里看到或者听到的情况，在国家没有对外公布的时候，不能够向外透露半句。不然的话，要追究你们责任的。”

　　文教授告诫起来，更像是在叮嘱。王观和俞飞白也识趣点头，表示会遵守纪律，没得到允许之前，绝对是守口如瓶。

　　文教授有几分满意，不过还是不怎么放心，所以又补充道：“你们知道怎么回事之后，恐怕要待要事情了结，才能够离开营地。如果你们觉得这样做，是限制了你们的人身自由，那么现在就可以离开了，可以当作什么事情也没有发生过……”

　　文教授这样说，反而成功地挑起了俞飞白的好奇心。现在别说让他离开，估计就是赶他，他也打算赖着不走了。

　　“文教授放心，既然到了您的地盘，我们肯定是按照您的规矩行事。”俞飞白誓言旦旦道：“您说一，我们不说二，您让我们往东，我们绝对不往走西……”

　　以王观对于俞飞白的了解，完全可以肯定，这话听听就算了，不是不能当真，而是不能全部当真。如果发现事情没有想象中的有趣，他肯定想方设法走人。

　　然而文教授不知道哇，所以自然相信了，然后赞许道：“你明白事理就好，其实也不用等多久的，最多几天时间，就可以解决这事了。”

　　“当然，前提是……”

　　适时，文教授看向王观：“前提是他能够帮忙破解一道机关门。不然的话，也要费一番手脚，多拖延两三天。”

　　“机关门？”

　　一瞬间，俞飞白恍然大悟：“机关门挡过了地宫的入口？”

　　“没错，就是这样。”

　　已经说开了，文教授也不再隐瞒，继续解释道：“我们通过布上的地图，找到这片山头之后，立即用洛阳铲打了几个探洞，通过泥土的颜色深浅情况，确定这里确实有大墓的存在。之后我们组织人手发掘，很快就发现了地宫。”

　　需要说明的是，洛阳铲不仅是盗墓贼的专利而已，发现这东西好用之后，更成为了考古人员专用设备。而且一些专家使用洛阳铲的本事更是一绝，而且通过眼观鼻闻手搓，从土的颜色、结构、包含物，就能知道有没有墓葬、是什么年代的墓、墓穴有多大。

　　这一份本事，比某些盗墓大贼厉害多了。

　　“不过千算万算，没有料到地宫入口居然有机关门。”

　　此时，文教授摇头道：“如果是一般的石门，就算搁了断龙石，我们也可以直接切割，或者用其它蛮力破坏打开。但是侯兄却觉得，机关门也是十分珍贵的文物，具有极高的研究价值，所以希望通过最温和的方法自然破解……”

　　“难道不是吗？”侯老认真说道：“这样的东西可不比其他，一旦破坏掉了，就算能够修复回来，也没有那种韵味，更是对它的一种伤害。”

　　“我知道，所以才允许你搬救兵。”

　　文教授赞同之余，也有几分叹声道：“不过侯兄你也要明白我们的难处，虽说家丑不可外扬，但是洛阳这个地方，别的事情还好，就是我们这个行业……不太平啊。”

　　“真的有这么严重吗？”

　　俞飞白皱眉道：“外头不是有警察守着吗，难道还怕有人来抢？”

　　“单纯是抢就算了，至少还能把人轰走。”文教授苦笑道：“但是有些人丧心病狂，夜里敢直接拿炸药帮你爆破，然后趁乱浑水摸鱼……”

　　“不至于这么夸张吧。”王观与俞飞白面面相觑，自然充满了怀疑。

　　“人为财死，鸟为食亡。”文教授无奈苦笑道：“一些人已经利欲熏心，完全丧失理智了，不要用你们的善心来衡量他们的下限。我们不能赌，也不敢赌啊。”

　　“一直风闻这里的盗墓贼非常猖獗，原来已经猖獗到这种地步了。”俞飞白喃喃自语，第一次意识到原来考古也是一件很有风险的事情。

　　“某些人不作为，甚至包庇纵容，才导致了这样的情况屡禁不止，已经形成毒瘤了。”文教授十分激动，一脸的愤怒表情。


第863章 九宫飞星

　　“文兄，消消气。”

　　此时，侯老劝解道：“上面也注意到这样的状况了，肯定会拿出措施，下大力气整顿的。”

　　“但愿吧。”

　　文教授摇了摇头，也不打算继续这个话题，直接起身道：“事不宜迟，既然侯兄你说他可以破解机关门，那就让他试试看吧。如果还是不行，那么就按照我的主意，直接焊切。”

　　“好。”

　　侯老迟疑点头，随即看向了王观，目光充满了期待和鼓励：“王观，待会就看你的了。”

　　“侯老，你是不是太高估我了。”

　　这个时候，王观也有几分苦笑。说实在话，他对于机关真是一窍不通，就算稍微有些了解，也是侯老传授的粗浅知识，怎么一转眼就成为了破解机关的高手了？

　　毫无疑问，在短时间之内破解不了机关门，侯老立即想到了王观的神奇表现，干脆死马当成活马医，直接把他叫来碰运气了。尽管这是事实，侯老却十分器重地拍了下他的肩膀，信心十足道：“我相信你可以的。”

　　适时，王观除了苦笑，也没有其他反应了。毕竟侯老摆明了叫他过来救场，说不定还是拖延时间的借口，他怎么好意思拆台。

　　没错，就是在拖延时间。或许侯老也不相信王观能够破解机关门，就是希望有这个借口延迟两三天时间而已。可能在这段时间之中，他可以研究出正确的破解方法，总而言之就是不能轻易让文教授直接破坏机关门。

　　或许文教授也明白侯老的想法，所以十分干脆利落，直接带王观去看机关门。估计到时王观说不能破解地宫门口机关，或许两位老人家肯定还不少了一番唇枪舌剑。

　　多说无益，反正俞飞白也没想那么多弯弯绕绕，听说前去察看情况，第一时间就积极响应起来，快步走了出去。

　　此时，王观等人也走出帐篷，在文教授的引领下，快步向山坡高地而去。逐渐走近挖掘的地方，王观有些惊奇的发现，坑口的泥石比较多，自然感到有些奇怪。

　　“如果不是这些泥石，山中的大墓恐怕早被挖了。”文教授解释道：“如果我没有料错，在许久以前，这山坡的旁边，应该还有一座更高的山头。那座山头经过风雨冲刷之后，忽然出现了坍塌的形象，泥石滚落下来，把大墓掩埋起来了。”

　　“在这里打杆，有很大的几率会碰到石头。盗墓的人发现这个状况，肯定以为底下没有陵墓，自然就放弃了，不做这个无用功。”

　　说话之间，文教授十分庆幸：“前几天我们在这里打杆，也遇到了这样的情况。一开始还以为找错地方了呢，也多亏了侯兄的坚持，我们打了几十杆，终于发现了端倪。然后召集人手过来挖掘，才算是看到了深埋底下的地宫。”

　　“原来如此。”

　　王观和俞飞白也有几分恍然，怪不得文教授刚才也说，这座大墓之所以没被盗挖，也是多亏了一座山。估计谁也没有想到，有的时候破坏力极强的泥石流，居然也能够成为天然的保护层。

　　一边闲聊，众人也慢慢地走到了山上。王观自然仔细观察起来，只见山中的乱石已经被挖开了，正整齐划一的堆砌在四周，也算是一层障碍物，让人不能轻易看到中间的巨坑到底是什么情况。

　　另外还有一些警戒带，好像圈地盘似的缠绕在周围。这样做尽管也有掩耳盗铃的嫌疑，但是外人看到了，最多知道这里有古墓而已，具体是什么古墓，那就完全不清楚了。

　　当然，在文教授的带领下，王观等人肯定是畅通无阻，很快就穿过层层防护，来到了挖开的深坑之中。深坑真的是坑，至少有五六米深，需要借用梯子才能够自由上下。王观低头一看，却发现坑中另外还有一条隧道，或许在隧道的尽头，才会是地宫石门。

　　事实证明王观的猜测没错，文教授通过梯子爬到了坑底之后，立即招手道：“大家都下来吧，小心点儿，千万不要打滑……里面就是地宫入口，大家跟上……”

　　片刻工夫，众人顺利进入隧道，一边缓行，一边打量。隧道不算宽敞，也不算拘狭，能并肩走两三人，不过却不能直立，需要低头弯腰，佝偻的前行。幸好隧道安装了电灯，也不用担心看不到前方情况，好像串葫芦似的撞上。

　　约莫走了二三十步，眼前豁然开朗，出现了一个十平方左右的空间。

　　“文教授，侯主任，你们来了。”

　　此时，在空间之中也有人守候，不仅有陌生人，也有熟人。反正王观看到了小秦，就是汉中机关研究所的工作人员。

　　“怎么样了？”侯老询问起来。

　　“侯老，这玩意太难了，还是没有什么进展。”小秦愁眉苦脸道，而且他旁边的几个人也差不多，束手无策的模样。

　　“……也不怪你们。”

　　侯老自然有几分失望，但是考虑到自己也没有办法，当然不可能迁怒这些人，反而宽慰起来：“这是十分复杂的九宫飞星锁，将八卦图配九星，变形为九宫，再按照顺和逆排布，由此而形成不同的星曜组合。只有星曜组合方位对了，这才能够开锁。”

　　“组合数列繁多，在仓促之间研究不出成果来，也是情有可原的事情。”

　　听到这话，王观顺势看去，只见在空间之中有一堵大门。毫无疑问，这应该是地宫的入口大门了。乍看之下，大门色泽黝黑幽深，在灯光下隐约流动金属的光泽。不用多说，大门是用金属铸成，也难得经过了漫长的岁月，金属门居然没有被腐蚀烂掉。

　　这也充分说明了邙山土层渗水率低、粘结性能良好、土壤紧硬密实，果然是修陵结墓的风水宝地。毕竟众所周知，金属腐蚀，一般是由于水分子的氧化作用。如果水渗透不到地下，那么十分干燥的土壤，肯定侵腐不了金属。

　　不过由于将金属大门保护得太好了，现在反而成为了大家的麻烦。

　　在打量的时候，王观也注意到，大门中间有条严丝密合的缝线，不过在缝线的中央位置，却是一块巨大的九宫八卦方位图。这个方位图不小，几乎占据了大门的三分之一面积。想来这个方位图，应该就是侯老所说的九宫飞星锁了。

　　就是这一层锁，挡住了大家进入地宫的去路。

　　如果是在古代，面对这道金属门，以及复杂的机关锁，想必许多人肯定觉得束手无策，知难而退。可是在现代，区区金属机关门根本不算什么，大家有上百种方法对付它。无论是高温焊切还是强酸腐蚀，随便能够把机关摧毁。

　　当然，侯老不能坐视这种事情发生，肯定是拼命阻拦。文教授又不能不给面子，毕竟地宫大墓消息是侯老提供的，如果撇下他单独行事，那就有过河拆桥的嫌疑了。

　　所以经过商量之后，两人相互妥协了，文教授答应再等等，不过也有一定的时间限制。侯老出于无奈，只好叫王观过来帮忙拖一拖时间了。

　　“王兄弟来了，快过来看看这锁。”

　　与此同时，看到王观的身影，小秦十分高兴，连忙招呼起来。主要是直到现在，他还没有忘记王观打开金匮机关锁时刻的惊艳表现。

　　“秦哥。”

　　王观轻轻点头，好奇问道：“这锁真的很难破解？”

　　“不是难，而是非常繁琐复杂。”

　　小秦解释起来，苦笑道：“说是九宫八卦，实际上还包含了三奇和六仪。另外还有八门、九星、八神。属于综合型机关锁，黄帝阴符经上讲八卦甲子，神机鬼藏的话，就是在形容这个锁的变幻多端了。”

　　“这么厉害？”

　　俞飞白咋舌，忍不住上前凑近观看，而且伸手轻轻触摸金属大门，然后扣指轻敲，顿时点头道：“一点声响都没有，看来非常厚重。”

　　“这和古城宫城大门差不多。”侯老轻叹道：“大门两扇中间，大概有十三根栓从上到下横拦起来，如果不能破解机关，那么只能用暴力破坏了。”

　　“侯兄，你也不用担心我们会破坏机关门的整体结构。”文教授劝解道：“我们是在门边着手，把连接门口的栓梢切开就行……”

　　“这事不急，先让王观看看情况再说。”侯老避开这个敏感话题，也有几分期盼之色：“王观，你看看这个机关锁，有把握打开吗？”

　　“不好说，我需要研究研究。”

　　在众人的关注下，王观认真的研究起来。稍微打量，他非常赞同小秦的话，这个九宫飞星锁果然十分复杂。九宫是排局的框架和阵地，它是洛书与后天八卦的结合。但是这个框架却是用三奇和六仪排列形成的。

　　六仪是戊（甲子）、己（甲戌）、庚（甲申）、辛（甲午）、壬（甲辰）、癸（甲寅），再加上乙奇（日奇）、丙奇（月奇）、丁奇（星奇），以及休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，另外还包括了蓬、任、冲、辅、英、芮、柱、心、禽九星……

　　总而言之，看到这个锁盘，王观感觉一阵眼花缭乱，头都大了几分。

　　坦白地说，锁盘上的文字，他每个都认识，但是全部结合起来，又分别代表什么意思，他却是一头雾水了。


第864章 地宫不简单！

　　打量片刻，王观忍不住捏了捏眉心，定一定心神……

　　这玩意，真不是一般人能够破解的。单单是一个九宫，足够让普通人研究一辈子，而且未必能够彻底弄清楚九宫里有什么奥妙。

　　现在还好，只是破解机关锁而已，并不是让王观阐述九宫的含意。不然的话，他肯定调头就走，绝对不会多停留一秒钟。

　　“王观，怎么样了，有没有什么头绪？”与此同时，侯老关切道：“不要急，可以先摸索一下，循序渐进。”

　　听到这话，就可以知道侯老打算拖延时间了。对此文教授心里明白，也没有多说什么。反正他已经决定，最多宽限半天，只要到了晚上王观还是没有进展，那么他就直接绕过侯老，按照自己的办法来解决机关门。

　　“嗯，我再看看。”

　　此时，王观一脸斟酌的表情，实际上根本没有任何头绪，甚至连怎么操作机关解锁都是迷迷糊糊，不知道该从哪里着手。

　　幸好，俞飞白急人所急，直接询问起来：“侯老，锁盘有好多锁键，怎么才算是解锁了？是输入密码似的，按动那些锁键；还是拼图似的，重新打乱组合？”

　　“重新组合。”

　　侯老示意道：“但凡是图形似的锁盘，一般秉承大衍之数五十，其用四十有九的道理，一般会余下一个可以活动的方格。这个方格就是飞星，飞星轨迹由中宫作起点，然后按照洛书数序飞移，形成原先设定好的组合之后，就可以解锁了。”

　　“听起来好复杂。”俞飞白忍不住叹声，然后拍了拍王观的肩膀，郑重其事道：“这个艰巨的任务就交给你了，拿出你的真本事来，不要让大家失望。”

　　说话之间，俞飞白话锋又一转：“也不要有什么压力，如果常规的办法不管用，还有另外非常规的办法嘛。反正肯定能够打开大门，察看地宫内部情况的……”

　　“你这样说，我更有压力了。”

　　王观嘟喃起来，毕竟他是侯老请来的，肯定要照顾侯老的感观。再说了，如果他真的打不开机关锁也就算了。努力过了，没有这个本事，起码能够问心无愧。问题在于，他明明可以打开机关门，却选择不作为，那么心里肯定有些负罪感。

　　想到这里，王观也不打算藏拙了，异能全开，一缕缕气机渗透到锁盘的内部，一边察看详细的机关构造，一边随意活动锁键，寻找其中的规律。

　　不得不说，这个九宫飞星锁，确实比金匮上的机关锁复杂多了。至少这个锁盘足够大，而且内部的机关构造更加复杂，其中的规律不好把握。

　　时间一分一秒过去，王观的额头上也逐渐冒出了细微汗渍。看到他认真专注的样子，其他人也屏气凝神，不敢出声打扰。

　　不过仔细关注许久之后，一个人忍不住悄悄地扯了扯小秦的衣袖，小声道：“他到底行不行的，锁键全部乱了，恢复起来很麻烦的……”

　　“行不行，要试过才知道。”小秦轻声道：“你不知道，这人很神的。我们单位有个研究多年都没有破解的机关锁，落在他手中才十几分钟时间，马上迎刃而解。”

　　“……夸张了吧？”那人十分怀疑。

　　“嘘，他听力很好的。”小秦小心翼翼道：“能够听到机关牵扯拉动的声响。”

　　“……不可能！”

　　那人第一反应就是不信，这样玄乎的事情，只要是正常人都不可能相信。

　　“咔嚓！”

　　然而，世上有种事情叫做打脸，就在那人摇头表示怀疑之际，在机关门中突然传出了栓条收缩的响声。这种声音在安静的空间中十分明显，自然引起了大家的注意。

　　“门开了？”

　　一瞬间，俞飞白率先反应过来，脸上充满了欣喜笑容：“就知道你能行。”

　　不仅是俞飞白，侯老等人更是惊喜交集，甚至还有几分出乎意料的难以置信之色。毕竟在他们的想象中，或许王观真能解锁，但是也不该这样神速……

　　“你们高兴太早了。”

　　此时，王观给众人泼了一盆冷水，只见他抹了抹额头上的汗渍，一脸苦笑道：“侯老，让您说对了，门里确实有十三根铁栓，现在只是解开一根铁栓而已。”

　　“什么意思？”

　　侯老一怔，突然反应过来，忍不住惊声道：“难道这是十三连环！”

　　“什么是十三连环？”

　　众人也愣住了，隐约有些明白，不过还是希望侯老解释清楚。

　　“十三连环，顾名思义，锁中设置了十三道机关。”侯老苦笑道：“需要一层一层的打开，而且不能乱。一乱的话，虽然可以打开下一层机关，但是上面一层机关又可能锁上了。就是这样环环相扣，很难破解。”

　　“听起来好像很复杂的样子。”俞飞白皱眉道：“不过是一个陵墓而已，有必要搞得这样复杂吗？”

　　说者无心，听者有意。瞬时，侯老和文教授相互对看了眼，脸上若有所思。

　　“不过关系。”

　　与此同时，俞飞白又笑嘻嘻道：“既然王观能解开第一层锁，那么接下来的十二道机关，也肯定难不倒他……”

　　“对啊。”

　　霎时，其他人深以为然。尤其是刚才置疑的那人，现在简直要把王观当成神来膜拜了。就是这道机关门，已经折腾了他们几天。每天二十四小时，他们起码有二十个小时在研究破解机关门的方法。可惜研究这么久，却依然没有丝毫头绪。

　　可是王观才来，才十多分钟而已，马上就破解了第一道机关。这样的速度，以及高深莫测的能力，怎么能不叫人佩服？

　　但凡技术人员，一般都有个共通点。心思比较纯粹，对于能力比自己强的人，肯定是由衷信服，虚心请教，不会有什么嫉妒的情绪。

　　“你说得倒是轻巧。”

　　不过，王观却没有那样乐观：“机关太复杂了，需要时间研究……”

　　众人却听得出来，王观只是表示需要时间，而不是说困难，破解不了。而且有了第一层机关打底，大家对他的信任度无限拔高，自然不会怀疑他的能力。

　　然而，就当侯老催促王观继续破解机关的时候，文教授却忽然说道：“既然需要时间，那就慢慢来，不用着急。现在已经中午了，大家先去吃饭吧。”

　　“我们不饿……”

　　“你们不饿，客人饿啊。”文教授笑道：“皇帝还不差饿兵呢，现在是我们求人家办事，不请人家吃顿好的，这怎么能行。吃饱了，才能集中精神破解机关啊。”

　　这话在理，其他人也没有多想什么，在文教授的招呼下，就兴高采烈向外而去。有了破解机关的希望，他们的心情自然格外舒畅。

　　而且出了隧道，爬出了深坑，再看营地看去，那里果然已经准备好午餐。饭菜的香气随风飘了过来，立即勾起了大家的馋意，自然纷纷向营地奔去。

　　营地伙食不错，有肉有菜，十分丰厚。而且是自助餐的形式，自己拿饭筷，想吃什么就自己去夹。王观等人也不矫情，打好了饭菜，就来到帐篷聚餐。

　　“侯老和文教授跑哪去了？”

　　来到帐篷，俞飞白环视一圈，有几分奇怪道：“刚才还在的，怎么转眼就不见？”

　　“人家有事，别多问。”

　　王观随口道：“不知道好奇心会害死猫吗？”

　　“咦！”

　　王观不说还好，他一开口俞飞白倒是听出几分端倪来，顿时好奇追问道：“你是不是知道什么内幕？”

　　“哪有什么内幕，就不允许人家忙其他事情？你别瞎猜了，一大碗饭菜还不够堵住你的嘴啊。”王观坦然道，随即夹起一块猪头皮咀嚼起来，感觉很有韧劲，滋味不错。

　　“谁说没有内幕的。”俞飞白撇嘴道：“底下的地宫，不是内‘墓’是什么？”

　　“你怎么知道那一定是墓……”王观漫不经心地回了一句。

　　“什么？”俞飞白非常机敏，或者心里本来就有几分怀疑，现在听到这话，更是多了几分确定，连忙压低声音道：“你有把握吗？”

　　“什么把握？”王观不解道。

　　“还装什么傻。”

　　俞飞白哼声道：“看到机关门我就察觉不对了，好端端的陵墓，那可是死人待的地方，干嘛要多此一举安装一道可以活动的机关门？而且门锁还是对外的，就算墓里的人妄想自己可以复活，那也应该是在里头上锁才对。”

　　“就好像我们关门睡觉的时候，你是锁外面，还是锁里面？”

　　说到这里，俞飞白更加肯定无疑：“现在却是在门外上锁，这分明是方便外面的人进入地宫呀。这样明显的破绽，我不相信你看不出来。所以也能够肯定，这个地宫肯定有猫腻，不仅是陵墓那么简单。你说说看，地宫里头到底是什么情况？”

　　“既然你这么说了，那还问我做什么？”王观摊手道：“再说了，地宫又不是我建造的，我怎么可能知道里面是什么情况。”

　　“切，就是让你猜测一下而已，难道不会联想吗？”俞飞白琢磨道：“我估摸着，肯定是当年的大土豪埋藏金银财宝的地方……”


第865章 帮忙掌眼

　　“地宫的设计图你也看见了。”

　　此时，俞飞白比划起来：“这么大一片地方，能够埋藏多少金银财宝。哪怕不是全部，只占用三五分之一的空间，那么也是一笔丰厚的财富。”

　　“宝藏？”

　　这个时候，方明升眼睛一亮，忍不住凑近过来问道：“真的？”

　　“别听他瞎扯。”

　　王观摇头笑道：“他呀，臆想症发作了，看到什么东西就想到宝藏。”

　　“你才瞎扯。”

　　俞飞白不满道：“就算是推测，我也有几分依据的。不然的话，干嘛要建筑一个大地宫，难道纯粹是吃饱了撑的没事干呀？”

　　“有道理。”方明升点了点头，赞同俞飞白的看法。与此同时，心里肯定有淡淡的惋惜，如果是自己打开机关盒发现盒里的地图……

　　在他浮想联翩之中，侯老和文教授也回来了。

　　“聊什么呢，这样热闹？”

　　适时，侯老也捧着一盒饭菜走进来，微笑道：“条件简陋，如果饭菜不合口味，你们就多多见谅。等忙完了这事，再回到洛阳去大酒店专门宴请你们。”

　　“侯老客气了，这里的饭菜也不差呀。”王观笑道：“分量很足，吃得很饱。”

　　“觉得不错就多吃点了。”文教授笑眯眯道：“吃完了，再到外面散散步，有助于消化。以前来过洛阳吗？其实邙山也不仅是陵墓多而已，风景还是不错的。”

　　“比如说杜甫陵园，黄风潭景观，还有据传是太上老君炼丹的上清宫。”

　　文教授列举一番，热情推荐道：“当然，最好的景色却是邙山晚眺。在夕阳西下的时候，在邙山高地远望，伊洛二川之胜，尽收眼底。万家灯火，如同天上繁星，十分绚烂。这是洛阳八大景之一，可不能错过。”

　　见此情形，王观等人面面相觑，再迟钝也知道事情好像有什么变数了。毕竟刚才说得好好的，吃完饭之后继续破解机关，可是现在看文教授的模样，分明是打算把他们支走。话说这样翻脸似乎比翻书还快，自然让他们十分惊诧。

　　王观倒是比较淡定，就是俞飞白不知道是真不懂，还是装糊涂，反正有意无意地问道：“不破解机关了吗？”

　　“这事不急。”

　　文教授有些尴尬，但是人到了他这样的年纪，已经不在乎什么脸皮面子，更加不在乎自己的话里前后矛盾，依旧笑容可掬道：“我们有的是时间，可以慢慢解决。毕竟破解机关是一件非常耗费脑力的事情，需要清醒的头脑，愉快的心境……”

　　说了一些或许连他自己都不信的话，文教授才透露了自己的意图：“今天你们匆匆过来，也应该有些舟车劳顿了，所以下午就四周走走，观赏一下附近风景。有什么事情，我们明天再说，不必急于一时。”

　　听到这话，王观若有所思，随即向侯老看去，只见他也微微点头之后，顿时笑道：“既然这样，一切就听从文教授的安排好了。”

　　“好。”

　　王观识趣，文教授也十分高兴，立即招呼道：“大家吃饭，吃饱了我再叫人做向导，带你们游览邙山风光景致。”

　　不久之后，午餐结束。文教授果然信守承诺，安排一个青年带领王观他们在四周闲逛，一行人随之慢慢地就来到了翠云峰上的上清宫。

　　相传道教有三十六洞天，七十二福地，都是仙人居处游憩修炼之地。北邙山就是属于道教传说中的七十二福地之一，传说之中太上老君就曾经在这里炼过仙丹。所以在唐代的时候，这里就有道教建筑，初称老君庙，在唐代开元年间，这里的小庙就升级成为道宫。

　　根据文献资料记载，当时上清宫规模宏伟，殿堂巍峨，门外有石狮石马，内有画圣吴道子所绘的五圣千官像，十分辉煌壮观。杜甫曾经来这里游览过，一览洛阳的山河形势，写出山河扶绣户，日月近雕梁的名句。宋代的苏东坡也曾于此刻石题句。

　　从唐代开始，再到五代宋元明清，上清宫几度兴衰，至少规模格局仍在。可是在抗日战争时期，却惨遭日军炸弹破坏，唯有几间殿堂幸免于难。所以现在王观等人进入道观中参观，自然感受不到古代的恢弘壮观，只能通过旁人之口，缅怀一下曾经的辉煌。

　　当然，道观什么的，俞飞白见得多了，自然不会有什么兴趣，随手插了一炷香之后，就扯了扯王观，低声道：“你说说看，他们到底在耍什么花样？无缘无故的，怎么不让你继续破解机关了呢？”

　　“谁知道。”

　　王观沉吟道：“可能是和你一样的想法，猜测地宫里面全部是金银财宝，而营地的守卫明显不够，所以打算缓一缓，等到明天召集更多的人手，这才开启地宫。”

　　“这倒也是。”俞飞白想了想，点头道：“营地才几十号人，加上三五个小民警，如果地宫里头真是满满地金银财宝，那确实不够大家哄抢。”

　　“少扯淡。”

　　王观微笑道：“有些事情，千万不要抱太大希望，不然肯定非常失望。”

　　“失不失望也无所谓了。”俞飞白撇嘴道：“反正就算是挖出了什么东西，肯定也没有我们的份。我没帮上什么忙，也不指望有什么好处。但是你却不同了，如果顺利打开机关门，应该算是重大立功表现，怎么也得给你一些奖励……”

　　“尤其是曾老，那可是提供了关键线索，忽略了谁都不要紧，总不能忘了曾老吧。”

　　一瞬间，俞飞白回头问道：“方老板，你说是不是啊？”

　　“呃……”

　　方明升一怔，随即笑了。以他的精明，自然知道俞飞白这话并不是无的放矢，而是想拉拢自己，争取同盟，然后让自己向考古队施压。这样的小把玩，那是他玩剩下来的，很多年前就已经不用了。

　　不过也要承认，方法不在俗套，而是在于实用。至少方明升觉得俞飞白说得很对，他可以不在乎有没有好处，但是却不能不顾曾老的利益。或者说他也知道曾老肯定不在乎能不能在这事中得到什么利益，然而如果能够争取，为什么不争取一下？

　　就在方明升沉吟之时，王观目光比较锐利，忽然举手招呼起来：“清华，这里。”

　　俞飞白连忙看去，只见道观大门之下，在郑老板的引领下，唐清华正悠然散步似的走了过来，不过听到招呼声，抬头一看脸上也露出笑容，自然加快了脚步。

　　“事情办完了？”

　　“办妥了！”

　　唐清华点了点头，又奇怪道：“你们的事情也解决了？我还琢磨着是不是看完了风景再去找你们呢，没有想到在这里遇上了。”

　　“事情耽搁了，还没解决。”王观微笑道：“闲着也是闲着，就到处看看。”

　　“哦。”

　　唐清华有些意外，不过也知机没有胡乱打听，只是笑道：“这好呀，郑老板还说看完了上清宫，再带我到邙山晚眺的地方看看呢。”

　　“现在才过中午，晚什么眺。”俞飞白提议道：“不如到古墓博物馆瞅瞅？对了，不是还有一个仰韶文化遗址吗，也可以过去观赏一下。”

　　“那里有些远，叫辆车吧。”

　　就在大家商讨的时候，忽然有人远远的叫唤：“郑老板……”

　　“嗯？”

　　众人顺势看去，只见不远处有一个身材有几分干瘦，又蓄了八字胡的人走了过来。速度倒是蛮快的，脸上更是笑容灿烂，带着几分意外欣喜的语气招呼道：“郑老板，真是好久不见了。看你红光满面的样子，最近肯定是生意兴隆，恭喜发财了。”

　　“贺兄弟真会说笑，我就是小本经营，能发什么财。”郑老板不咸不淡道：“倒是贺兄弟人脉广，路子宽，那才是风生水起，财源滚滚。”

　　“哈哈，这个就需要郑老板多多帮衬了。”八字胡笑眯眯道：“眼下就有这个机会，不知道郑老板愿不愿意关照了。”

　　听到这话，郑老板眉头一皱，有些迟疑道：“贺兄弟，这事我们稍后再说，你也看到了，我在陪几个朋友参观游览，抽不开身。”

　　“没事，没事。”

　　八字胡眼珠子骨碌碌转动起来，忽然笑道：“郑老板的朋友，那也不是什么外人。反正地方也不远，不如到我那里喝杯茶，稍作休息也好……想必郑老板不会不给这个面子吧。”

　　“这个……”郑老板为难起来，稍微迟疑就点头道：“我和你过去，不过我几个朋友他们还有事，就不能奉陪了，不如等到下次有空再说……”

　　八字胡闻声左右看看，发现方明升旁边的两三个身材魁梧的保镖，立时咧嘴笑道：“郑老板是客人，主随客便，当然你说什么就是什么了，这边请！”

　　郑老板微微点头，转身低声道：“唐总，我有点事儿，先失陪一下，回头我们再联系。”

　　“等等！”

　　说话之间，郑老板才想跟着八字胡离开，却让俞飞白拦住了，只见他饶有兴趣道：“你这是准备去哪？不是说好一起行动的吗，干嘛不带我们去？”

　　“俞兄弟，你……”

　　郑老板正想解释，却听八字胡大笑道：“几位朋友，大家不要误会，我这可不是在强迫郑老板做什么坏事，只不过是最近得了几件东西，想请他帮忙看看，掌一掌眼而已。”


第866章 他乡遇故知

　　“帮忙掌眼？”

　　一瞬间，众人有些意外，毕竟看到郑老板不怎么情愿的样子，大家还以为他摊上什么麻烦事了。好歹也是相识一场，俞飞白打算问个究竟，如果真是不平之事，作为一个有良知的高富帅，他也可以拔刀相助。

　　当然，王观和唐清华却非常清楚，肯定是这小子太无聊了，巴不得摊上什么事情，好让他尽情折腾一下。这种行为可以理解为看热闹的不怕事大，所谓正义良知，那纯粹是往脸上贴金，绝对高估他了。

　　但是郑老板不知道呀，心里多少有几分感动，如果能够公投中国十大杰出青年，或者感动中国好青年什么的，他肯定毫不犹豫投俞飞白一票。

　　“如果诸位有兴趣的话，也可以一起去看看嘛。”

　　与此同时，八字胡笑容可掬道：“既然是郑老板的朋友，那么应该也是古董圈子里的人，或多或少也听说过我贺老六这人，欢迎大家到我家作客，大家交个朋友。”

　　“哦，听你这么说，那真得去看看才行。”

　　贺老六是谁，俞飞白肯定没听说过，也不打算去打听，只是对于他口中需要郑老板帮忙掌眼的东西感兴趣而已。一时之间，他看向王观等人，兴致勃勃道：“反正也是闲着，过去看看怎么样？”

　　“随便。”王观无所谓道，反正这么多人，而且有方明升的保镖在，他也不担心出现什么意外。或者说就算有意外，那也是别人的意外，倒霉不到他们头上。

　　在俞飞白的鼓动下，加上大家也有那么几分好奇，所以事情十分顺利，大家立即改变了游玩的主意，随着贺老六而去了。

　　事实上贺老六也没有撒谎，他的家确实就在附近，五六分钟的路程而已。途中趁着贺老六不注意，王观等人自然悄悄地向郑老板打听他的底细。

　　“这人……怎么说呢。”郑老板含糊其辞道：“也是倒腾古董，但是路子比较野，从来不讲究，属于黑白通吃的类型。”

　　霎时，众人明白什么意思了，所谓黑白通吃，估计偏黑的多一点，也意味着手头上的东西可能来路不正，也难怪郑老板不太愿意与这人打交道。或者说私底下打交道没问题，但是不想光明正大的往来，免得受到什么牵累。

　　毕竟作为一个正当经营的古玩店铺老板，郑老板还是比较注重自己名声的，所以看到贺老六找自己，不管心里是什么想法，但是人前肯定要装作为难的样子。

　　当然，以上纯粹是俞飞白揣测，反正知道怎么回事之后，他的热情就消退了大半。还以为会发生什么激烈冲突之类，没有想到真的只是掌眼，没有达到他的预期值，兴致自然不高。不过也没叫嚷着回头，只是百无聊赖地随行。

　　不久之后，一行人也来到了贺老六的家里，那是一栋还算不错的宅院，但是看着却有几分不协调的感觉。主要是青砖围墙，圈了大片空地，但是大片空地明显比正式的房屋多出将近一两倍的范围。

　　如果这是豪华别墅，那也不是什么，然而这却是普通民宅，就显得有些本末倒置了。对于普通宅居来说，房屋是本，空地是末，庭院的空地再大，也不可能反过来超过房屋。这里却反过来，多少有些让人感到奇怪。

　　“或者是在增加建筑面积，等到政府征地的时候多赚一笔。”

　　想到这个可能性，而且也是时下比较流行的情况，大家也见怪不怪，在贺老六的招呼下，轻快穿过空旷的庭院，直接来到了房屋的厅中。

　　“六哥回来了。”厅中也有人，听到脚步声向门口看来，立即看到王观等浩浩荡荡的一行人，顿时愣住了。

　　不仅是这人发愣，王观也颇感到意外。因为这人他认识，却是大掌柜曹祥的朋友，与他一起在松原探索蒙古王公宝藏，有鹰眼之称的关扬。

　　“小关，有客人来了，帮忙招待一下。”

　　此时，贺老六笑眯眯道：“去我屋里把上好的太平猴魁拿出来……”

　　“……哦。”

　　关扬回过神来，深深看了眼王观，随即就闪到里边房屋。两三分钟之后才重新走了出来，手里多了一个精致小盒。盒中装放的，正是中国名茶之一的太平猴魁。

　　与其它历史名茶不同，太平猴魁的创制时间，以及形成品牌效应的时间较晚，那是在一九零零年的时候，这才横空出世。开始的时候，并没有什么影响力，直到一九一五年在巴拿马万国博览会上获得金奖，这才驰名中外。

　　经过百年发展，尽管太平猴魁的名声没有西湖龙井、碧螺春这样的名茶响亮，但是影响力也在不断增强，成为中国民间非官方认证的十大名茶之一。能够获得这样的殊荣，太平猴魁的品质自然不差，其中的滋味更加不同寻常。

　　等到贺老六烧水把茶叶冲泡好后，只见颜色苍绿匀润，叶脉绿中隐红，在水中若隐若现，汤色清绿明澈，缕缕清香飘逸，沁人心脾。

　　能够让贺老六藏在屋里，说明这茶叶的品级不低，不是特级就是一级品质。滋味十分鲜爽醇厚，回味甘甜，有少许奇特的茶香，也就是所谓的“猴韵”。

　　不过，大家只顾喝茶，场中气氛自然清冷了下来。或者说，一帮人心思各异，谁也不打算先开口说话，准备以观望为主。

　　一时之间，厅中安静了下来，只见众人举杯轻抿茶汤，或是眯眼品味，或是摇头晃脑，仿佛都沉醉在太平猴魁的滋味之中。

　　对此，贺老六也不沮丧，反正很沉得住气，脸上挂着笑容，又喝了一口茶之后，这才开口道：“几位朋友很面生，应该不是本地人吧。”

　　所谓的面生，那是纯粹是借口，站不住脚的理由。毕竟洛阳人口几百万，贺老六又不是神仙，怎么可能个个都认识。之所以知道王观他们不是本地人，主要是口音的问题。

　　中国十分辽阔，有天南地北的划分，不要说不同省份的口音了，就是邻村之间，也有可能形成不同的说话习惯。哪怕同样是在说普通话，但是其中的腔调各有不同，贺老六也算是见多识广的人物，自然可以轻易分辨出来。

　　对于贺老六的试探，俞飞白开口回应了，然而却没有正面回答，只是举杯吹了吹茶叶，漫不经心道：“你这是在打听我们的底细吗？然后看准了再下刀。”

　　“这位兄弟说笑了。”贺老六一怔，随之摇头道：“就是想和几位交个朋友，多个朋友多条路，大家以后可以互相关照。”

　　“关照就算了。”俞飞白随口道：“你刚才不是说有什么东西让郑老板帮忙掌眼吗，现在可以拿出来了吧。看完了东西，我们还打算去逛杜甫陵园呢。”

　　“好说好说，耽误不了诸位的正事。”

　　类似贺老六这样圆滑的人，自然能够感受到俞飞白身上的“贵气”。说白了，所谓的“贵气”，就是这种近乎傲慢的态度，不是目空一切的傲慢，而是底气十足的神态。

　　这话有些费解，但是大家也要明白，世上没有绝对的公平，有些人真的就是含着金汤匙出生，从小到大衣食无忧，从来不为身外之物发愁。如果家长又十分娇惯，那么与电视上胡作非为的纨绔子弟没有什么差别。

　　当然，由于俞将军家教比较严厉，俞飞白身上倒也没有什么明显的缺点。不过起跑线真是太超前了，或多或少总会有几分优越感。平时隐而不露，但是仔细留意他的说话习惯，却也可以体会出来。不是官二代，就是富二代，反正很有背景。

　　贺老六心中若有所思，眼睛余光又瞄了眼方明升，这人走到哪里，就有两三个身材魁梧的保镖随行，大老板的派头十足，本身的气场更加明显。只要不是瞎子，都应该清楚他的身份更加不简单。

　　况且贺老六也清楚郑老板的底细，好歹也是圈里比较名望，换句话说就是身家比较靠前的人物。现在却好像员工讨好老板一样，寸步不离唐清华左右，由此也能看出端倪来了。

　　总而言之一句话，这些人都是大豪客，更是大金主。

　　想到这里，贺老六眼中透出欣喜之色，不过表面上倒是十分淡定，笑眯眯的起身出去，准备拿东西过来。

　　“关兄。”

　　与此同时，王观微笑道：“好久不见了，他乡遇故知，在这里看见你，真是意外惊喜啊。”

　　“我却是相反，有惊没有喜。”关扬心里嘀咕，不过脸上还是陪笑道：“王东主不在京城发财，怎么跑到洛阳来了？”

　　“洛阳十三朝古都，闻名中外。正巧有空，就过来感受一下这里浓郁的历史文化氛围。”王观轻叹道：“来到之后才发现，果然名不虚传啊。”

　　“睁着眼睛说瞎话……”关扬心里直翻白眼，以他的老练，怎么可能听信这种没有任何感情色彩的谎言。不过他也没有拆穿的意思，只是点头笑道：“对，没错，洛阳是好地方啊，无论怎么参观游玩都不会厌倦……”


第867章 青铜礼器

　　“千年帝都，华夏圣城，文明之源，天下之中。丝路起点，运河中枢，牡丹花都，山水之城。三代创世，魏晋风流，汉唐雄风，宋家文气……”

　　此时此刻，关扬饱含感情吟诵似的呓语道：“立河洛之间，居天下之中，既禀中原大地敦厚磅礴之气，也具南国水乡妩媚风流之质。开天辟地之后，三皇五帝以来，洛阳以其天地造化之大美，成为天人共羡之神都。”

　　“啪啪！”

　　王观很给面子的拍手叹道：“好一篇洛阳神都赋，从来不知道，关兄的文采这么好。”

　　“咳！”

　　关扬脸皮再厚，也不敢把人家的城市宣传词据为己有，含糊其辞的点头之后，立即转移话题：“王东主，曹三哥现在的情况怎么样了？”

　　“很好呀，谈了几笔大生意，单单是提成的钱，足够他在京城买房了。”王观轻笑道：“你平时不和他联系吗？”

　　“呃……最近有点忙。”关扬尴尬一笑，随之反应过来，自己不是在套他的底吗，怎么反而被套了？

　　就在关扬警觉之时，贺老六也返回厅中了，手里还提着一个小皮箱。一时之间，众人的目光也随之集中在皮箱上，脸上也充满了好奇之色。

　　好奇是人类的天性，谁也不能避免。

　　看到众人的目光，贺老六也有几分得意，立即将小皮箱搁到旁边的桌子上，然后慢条斯理的解开箱中小巧的密码锁，又故意磨蹭了片刻，这才将箱子打开。

　　一瞬间，众人的目光集聚箱中，只见箱里东西不多，只是三五件而已。不过每件东西的造型比较奇特，或者说不是大家常见的东西。

　　乍看之下，众人都有几分意外。因为箱里的东西，却是国家禁止买卖的青铜器具。

　　当然，肯定不是青铜鼎之类的大件东西，那可是国宝，就算贺老六有这个胆子敢倒腾，也绝对不可能当着王观几个还算是陌生人的面拿出来。实际上这些是比较小巧的物件，整齐有序的摆放在箱中，照样十分引人注目。

　　在这里也要说句题外话，尽管国家有规定，禁止青铜器在市场流通。但是在近些年来，一些拍卖行也有青铜器上拍，只是不敢大肆宣传而已。鼎尊之类的珍宝，肯定是不敢上拍的，不过类似爵、壶、觚、戈头之类的小玩意，却有人小心翼翼的拍卖。

　　不仅是小拍行有这样的情况，就是大拍行也偶一为之，其实这是在打擦边球，顺便试探国家对于这种事情的底线。至于民间之中，更是难以监管到位了。毕竟人家是在私下交易，民不举，官不究，倒也不用特别担心。

　　所以说，贺老六现在拿出几个青铜器，大家只是感到意外而已，并不是惊诧。

　　“大家有兴趣的话，可以过来看看。”

　　此时，在贺老六的招呼下，其他人也饶有兴趣的走来打量这些青铜器。其中俞飞白最不客气，直接把一个青铜爵拿起来观赏。

　　爵，一开始的时候，那是古代饮酒的一种容器。一般来说，只有贵族才有资格使用爵来宴饮，所以久而久之，大家就把贵族的封号称为爵位。而且从称呼就可以知道，古代的爵是多么珍贵的东西，属于青铜礼器的一种，寓意非凡。

　　不过在秦汉以后，由于陶瓷工艺的蓬蓬发展，帝王将相、达官贵人、布衣百姓，显然更加欣赏由陶瓷制作的容器，青铜爵也随之慢慢在人们日常生活中消失了。

　　当然，也不是说从此以后，爵就退出了历史舞台。

　　事实上，至少在清代以前，还在爵的存在。只不过这种爵，已经不是实用性的器物，而是演化成为纯粹的礼器。宫廷祭祀的时候，一般会摆上几个爵供酒奉天，这是封建王朝遵循的古礼，直到新中国建立之后，这才彻底废除。

　　反正据王观所知，秦汉以后的历代帝王，对于爵杯之类的东西，还是蛮欣赏的，至少清代的皇帝就叫工匠仿古复制的不少精致的爵器。有这样的真品流传下来，在市场上的价格也不低，而且向来是土豪巨商竞争的目标。

　　不过，俞飞白现在拿起来观赏的爵器，显然是先秦以前的东西。造型不用多说了，充满了古拙气息，三个尖足鼎立，中间是圆腹状，上端却是一个小船形，一头尖，一头宽。尖头是倒酒，宽头是喝酒。小小的构造，把古人巧思展现得淋漓尽致。

　　起码对于用来了圆杯的众人来说，这样精巧的古爵杯，才是真正的饮酒容器啊。用这样的东西喝酒，不仅可以怀古思古，更重要的是满足了大家的猎奇心理。

　　没错，说白了就是猎奇。

　　其实想想也应该明白，古代的容器传承至今，那是一个发展的过程。有些东西不合时宜，那么在流传的过程中，肯定惨遭淘汰。这是大浪淘沙的历史选择，现在呈现在大家眼前的杯壶用品，未必就是最漂亮精致的，不过肯定是最方便实用的物品。

　　所以古代的物件，可以作为收藏品、观赏器，甚至是送人的佳礼，但是绝对不可能再登上历史舞台。这是不可逆转的潮流大势，谁也改变不了。说句不客气的话，如果真有反复的现象，那么两千多年来，早就反复了，何必等到现在。

　　“好像是新挖出来的。”

　　此时，俞飞白打量片刻，随手把爵器放下，然后凑到王观身边悄声道：“尽管没有多少土沁，但是一股新鲜的泥土气息还在。”

　　“是吗？”

　　王观笑了笑，也低声道：“未必如你所想。”

　　“嗯？”

　　俞飞白一听，顿时皱眉道：“你这话是什么意思？”

　　“我是意思是说，你觉得这是新挖出来的东西，那么可能是真的。难道就不担心是几年前埋的，现在重新挖出来而已？”王观提醒道，也是现在市场上比较常见的造假手段。

　　有些制作赝品的高手，他们非常有耐心，每隔半年就埋一批东西在地里，然后等了两三年之后才挖出来。就是这样，挖一批再埋一批，已经形成一个流水线工厂了。

　　“你不觉得，他家的庭院大了点吗？”王观轻微笑道：“刚才走进来的时候，我注意到角落的泥土，好像有翻动过的痕迹……”

　　一瞬间，俞飞白表情就变了，忍不住骂道：“该死的造假贩子。”

　　当然，虽然是骂，但是俞飞白也不至于骂得很大声，依然属于窃窃私语的范畴，但是其中的怒气却是十分明显。不过，到底是愤怒贺老六的造假，还是怒自己打眼，那就两说了。

　　“也不见得全部是赝品。”

　　与此同时，王观沉吟道：“至少那枚青铜戈头，看起来好像是真品。”

　　“切，类似这种枪头、戈头、矛头什么的，出土得太多了，根本不值多少钱。”俞飞白不屑一顾。品相再好的戈头，就算有铭文，最多是两三万，这点小钱他肯定不会放在眼里。

　　“那块编钟怎么样？”

　　旁边的唐清华也听到了两人的窃窃私语，忽然指着箱中的一件东西，轻声问道：“东西应该是编钟吧，我在故宫博物馆见过类似的东西。”

　　两人顺势看去，立即轻轻点头，确定那东西就是编钟。

　　编钟也是先秦礼器的一种，在古代礼和乐是不分家的，用孔子的话来说，春秋战国时期就是礼崩乐坏的黑暗乱世。诸侯之间，几乎每天都在征伐，没有和平的时刻。

　　但是也不能否认，在这个礼乐崩坏的特殊时期之中，浩如繁星的人才就好像泉涌似的，一下子就迸发出来。这些军事家、政治家、思想家、文学家，他们的言行举止，已经影响了中国两三千年，而且估计还会继续影响下去，直到中华文明消亡为止。

　　不客气地说，中华文明的源头和基础，就是在春秋战国时期逐渐形成的。乱世出英才，国与国之间，人与人之间，各种好的、坏的思想，发生了激烈的碰撞，不仅是擦出了灿烂的火花，更相互交融起来，一举奠定了中华民族几千年来的主流文化价值观。

　　扯远了，反正青铜编钟也是很珍贵的东西，最著名的肯定是曾侯乙编钟。毕竟相对其它单个出土的编钟来说，曾侯乙编钟却是一整套，而且保存十分完好，音律又非常齐全，自然被世人奉为稀世珍宝。

　　相对来说，眼下这个编钟就有几分寒碜了。扁圆状的钟体内外长满了铜锈，显得十分斑驳不堪，品相不怎么样。

　　适时，贺老六也看到三人在对着编钟品头论足，当下立即单独把东西拿出来，笑着说道：“这是战国时期的编钟，你们看上面还有字呢。”

　　青铜器上铸刻铭文，一般称之为金文，非常具有研究价值。两件东西质量相当，可以肯定有字的青铜器，在价格上肯定比没字的要高。至于金文的内容，也不外乎就是几种。祭奠祖先、铭功纪赏、诸侯盟约、媵女陪嫁，以及一些祈求上天降赐福禄长寿的嘏辞。

　　当然，最基本的还是督造衙府及工官工匠之名。可惜几人对于先秦以前的文字不太了解，无论怎么观看，也辨认不出编钟上的文字是什么意思。

　　“就两三个字。”

　　俞飞白推测道：“或许是工官工匠名吧，要不然就是诸侯国名之类……”


第868章 六瑞·玉璧

　　俞飞白的猜测，也不算离谱。

　　毕竟只有工官工匠的名字，才会是简单的两三个字。至于祭奠祖先，诸侯盟约，铭功纪赏之类，肯定是有一定的篇幅。

　　当然，也不管编钟上的文字到底是什么意思，关键是质量好不好，或者说有没有人喜欢，打算花钱买下来。至少贺老六比较关心这个问题，卖力的推销起来。

　　但是王观等人却没有什么兴趣，就算是唐清华，也是随口那么一问而已，实际上也不觉得编钟有多好，更加不可能花这个冤枉钱。

　　“我们再看看。”王观轻描淡写道，就直接把贺老六的说辞全部堵了回去。

　　尽管如此，贺老六也不泄气，回头一看，发现方明升好像对一只铜盘感兴趣，又连忙转移了目标，继续鼓动三寸不烂之舌，热情洋溢的推销介绍。

　　“那铜盘……”

　　俞飞白瞄了一眼，悄声问道：“有没有问题？”

　　“这些东西真中有假，假中有真，至于孰真孰假，还真的不好说。”王观轻轻摇头，又微笑道：“而且方明升十分精明，一般人可骗不了他。”

　　“切，他挨不挨骗和我有什么关系。”俞飞白撇嘴道：“只是觉得太无聊，要不出去走走，在庭院逛一圈怎么样？”

　　“嗯？”

　　王观目光一闪：“你又打在打什么主意？”

　　“没打什么主意啊。”

　　适时，俞飞白笑眯眯道：“在厅里闷，出去透一下气而已。”

　　说话之间，俞飞白直接向外而去，旁边的人也听到他这话，除了王观和唐清华两人明白他的脾性的人，其他人倒是没有怀疑什么。

　　至于贺老六，这个时候正在卖力推销，更加不会关注俞飞白的去向。

　　“我去看看，免得他又整出什么幺蛾子。”王观有些不放心，与唐清华打了个招呼之后，就跟了出去。毕竟这是人家的地盘，尽管他们不怕事，但是也不能主动招惹是非啊。

　　王观轻快走了出去，却发现前院没有俞飞白的身影，立即知道他跑到后头去了。

　　“没事乱折腾什么。”王观忍不住摇头，立即顺势绕步到后院，果然看到俞飞白正蹲在空地中，拿了根小树枝在泥土中刮来刮去。

　　“飞白。”

　　见此情形，王观有些头痛，十分无奈道：“你不是在找打，准备尝试一下被人乱棍轰走是什么滋味吧？”

　　“我只是在验证你说的话而已。”俞飞白饶有兴趣道：“我只是随便刮了一下，立即发现你猜对了，这里的泥土层很松软，感觉应该是埋有什么东西。”

　　“知道就好。”王观没好气道：“你又不是熊孩子，哪来这么多的好奇心。既然到人家的家里作客，就应该懂得为客之道。揭人家的底，就是撕破脸皮了，对我们有什么好处？”

　　“损人不利己的穷开心呗。”

　　俞飞白笑眯眯道：“作为一个年轻有为，又正义感十足的大好青年，怎么能够容忍这种藏污纳垢之地的存在？我们干脆直捣黄龙，摧毁这个造假窝点，钱老知道了应该会很高兴，而且也能避免许多人上当受骗，一举两得。”

　　“我看是三得吧。”王观叹气道：“你又顺便能够看个热闹。”

　　“对对对，这个就是关键。”

　　被揭穿了目的，俞飞白没有任何不好意思，反而连连点头道：“文教授说，这里不太平，我倒要看看多么不太平。”

　　“我看你纯粹是吃饱撑住了，不知道该有多么无聊，才会起了这个念头，让人不服不行。”王观几乎要无语了，干脆拱手表示自己的“佩服”。

　　“好说好说。”俞飞白笑嘻嘻道：“路见不平，踩上一脚，那也是人之常情嘛。我就是看不惯有人造假，以前没遇上就算了，现在既然碰上了，怎么能够坐视不理？”

　　“你想理，我也不管你。”

　　此时，王观沉吟道：“不过，能不能过两天再理？你不要忘记了，我们还有事情要办，不好节外生枝。”

　　“呃……好像也对。”

　　俞飞白想了想，这才点头同意下来，也有几分遗憾道：“那行，先记下来，过两天再来料理这事吧。对了，为了防止我忘记，要做个备忘才行。”

　　一开始的时候，王观还以为俞飞白所谓的备忘，那是在手机存条信息什么的。没有想到他却左顾右盼起来，好像是在寻找什么东西。

　　片刻之后，王观看得十分清楚，只见俞飞白眼睛一亮，立即弯腰拣起了一枚带着微尖棱角的小石子，然后就在房屋的墙壁画了一个大圈圈，再在圈中写了一个许多人耳熟能详的字。

　　“拆！”

　　看到这个情况，王观顿时啼笑皆非，彻底无言了。

　　“好了。”

　　写好了字之后，俞飞白退开了几步，仔细观赏自己的大作，神态颇为满意。随之把小石子往后一抛，再拍了拍手。

　　“铛……”

　　忽然，也不知道小石子砸中了什么东西，一下子传出清脆的响声。两人自然闻声看去，只见在后院的角落位置有一排大缸，俞飞白抛小石子的时候，恰好砸在一个缸上。另外在这个缸上，却有一道明显的裂缝。

　　见此情形，俞飞白错愕道：“那缸是原来就裂的，还是我砸裂的？”

　　“这个……”

　　王观摇了摇头，也茫然道：“真是没有注意。”

　　“去看看。”

　　尽管俞飞白也有不少小毛病，但是真做错了什么事情，他肯定不会逃避。哪怕打算把这里给拆了，他也会先把砸坏的缸钱赔给贺老六才动手。

　　“不是我砸烂的……”

　　走了过去，稍微打量起来，俞飞白立即笑道：“看模样应该是早裂了，边缘尽是泥灰。咦，缸里好像有什么东西。”

　　出于好奇心，俞飞白把缸盖掀开，低头一看脸色陡然变了。

　　“怎么了？”

　　王观也走了过来，靠近的时候就闻到一股比较刺鼻的气味。那时他还没反应过来，只是低头看到缸中东西的时候，瞬间惊声道：“硝石？”

　　也不怪王观这样敏感，主要是缸里的硝石多了点，这可是制作火药的原材料之一。除了特殊的工厂以外，一般人谁有这样的东西？

　　一瞬间，王观皱起了眉头，随即劈手把缸盖合上，然后立即拉扯俞飞白走开。一刻也不停留，直接回到前院大厅门口。

　　到了门口附近，两人却没有进去，只是在门外徘徊起来。

　　“飞白，看来你说得很对。”走了两步，王观点头道：“有些事情，确实不能撒手不管，该出手是就出手。”

　　“那么是速战速决，还是过两天再管？”俞飞白迟疑道：“不过，事情或许也没有我们想象中的严重，那些……东西，可能有别的用途。”

　　“有什么用途，制作烟花鞭炮，还是揉制皮革？”王观摊手道：“这里是民宅，又不是什么作坊，需要那东西做什么？”

　　“也对。”

　　俞飞白考虑了下，也赞同道：“这种事情，肯定是有杀错没放过。”

　　“什么放不放过？”

　　就在这时，唐清华在厅中走了过来，随口道：“王观，你回来了正好，方老板请你进去帮个忙。”

　　王观一怔，奇怪道：“帮什么忙？”

　　“还有什么，应该是他相中了某件东西，让你帮忙掌眼。”俞飞白猜测起来，而且一语中的，说对了事实。

　　“没错。”唐清华点头，随即解释道：“你们才走，贺老六又拿出别的东西出来，方老板看中了一件东西，但是又没有什么把握，所以托我出来叫你去帮忙看看。”

　　“什么东西呀？”王观好奇问道，也顺势走进厅中。

　　“一块玉璧。”唐清华笑道：“看起来挺好，可能是不错的东西。”

　　“玉璧？”

　　适时，俞飞白漫不经心道：“在我看来，天下除了和氏璧以外，就没有好玉璧了。”

　　“你这话太偏颇了，属于欠抽型。”王观摇了摇头，轻笑道：“要知道在故宫里头可有不少属于国宝级别的玉璧，你敢说不好？”

　　听到这话，俞飞白就不吱声了，快步走进了厅中，就看到了方明升专心致志把玩的东西。那是一种中央有穿孔的扁平状圆形物件，正是中国古代传统礼器玉璧，更是六瑞之一。

　　中国古代以玉作瑞信之物，按照古人万物皆有灵性的观念，认为美玉是山川精华，上天恩赐的宝物，具有沟通天地鬼神的灵性。所以到了春秋战国时期，周礼一书把壁、琮、圭、璋、琥、璜等玉器作为六器，用于朝聘，又称为六瑞。

　　书中明确记载：周制王执镇圭，公执桓圭，侯执信圭，伯执躬圭，子执谷璧，男执蒲璧。六瑞形制大小各异，以示爵位等级之差别。

　　其它玉器不提了，单单是玉璧，关于它的形制，也是比较有讲究。东西是扁平圆状形，中间穿有孔，穿孔称作好，边缘器体称作肉。尔雅·释器书中，也有比较精准的描述：肉倍好谓之壁，好倍肉谓之瑗，肉好若一谓之环。

　　意思非常明确，只有孔小器体比较多的，才能够称为璧。现在方明升手中的玉器，就是这么一个物件，呈暗黄的色泽，表面有纹理，透出精致之感。毕竟和青铜礼器一样，玉器在先秦以前，也是贵族子弟的专用之物，造型肯定比较美观。

　　这件玉璧也不例外，一看就知道是经过精心琢磨形成的东西……


第869章 有人跟踪？杜甫陵园

　　“东西不错吧。”

　　此时，看到俞飞白凝神打量，方明升直接伸手把东西递过去，然后笑道：“你看看，我觉得这好像是春秋时期的东西。”

　　需要说明的是，尽管春秋战国往往联系在一起，但是对于一些东西来说，春秋就是春秋，战国就是战国，那是两个不同的时期，物件风格也存在差别。

　　方明升说玉璧是春秋时期，那么说明东西存在春秋时期的风格特点。

　　当然，这是方明升自己的判断，俞飞白肯定不会在意，免得先入为主。玉璧到底是什么时期的东西，他肯定也有自己的见解。

　　带着这样的想法，俞飞白稳稳地接过了玉璧，然后掂量观察起来，只见圆形玉璧的直径在十厘米以上，厚度在一厘米左右，算是比较薄。在璧面上，则是精美的纹饰，那是用宽阴线与细阴线相结合的手法刻出壁纹。

　　俞飞白仔细打量，只见纹饰似龙蛇之状，肢体细而长，似蛇身，呈交叉盘绕模样。线条自然流畅，动造型柔美，按照现代的说法，应该是龙纹璧。

　　古代以玉作六器，以礼天地四方，以苍璧礼天。古人主张天圆地方，以苍璧礼天那是因为天是圆的，玉璧也是圆状，正好匹配。上面又纹刻了龙纹，说明在那个时期已经产生神龙在天上兴云布雨的观念了。

　　不管怎么说，这样的东西如果能够证实是真品，价值肯定不会低。

　　“怎么样？”

　　片刻之后，王观询问起来，对于玉器的鉴定，在不作弊的情况下，他不觉得自己比俞飞白高明多少。相反，俞飞白玩玉十多年了，鉴赏能力估计比他更胜一筹。如果连俞飞白也确定玉璧是真品，那么东西应该八九不离十，他也不必费事多看。

　　“嗯……不好说，我再研究研究。”

　　然而，向来以心直口快著称的俞飞白，这个时候居然迟疑起来，有几分斟酌之色。

　　“有什么问题吗？”

　　此时，王观微微皱眉，轻声道：“不看好？”

　　“不是不看好，而是我捏拿不准，这是什么玉料。”俞飞白挠头道：“东西被掩埋了许久，颜色有几分发白了，而且又有黑斑沁色，不好判断玉料的出处。”

　　“我以为是什么问题呢，原来是无关紧要的小事。”王观摇头道：“玉料的出处，无非是几种。要么是南阳玉，要么是边疆玉，或者岫岩玉，再不然就是地方玉料。不管是哪一种，只要是春秋战国古玉就好，何必纠结它的来历。”

　　“而且这里是豫省，省内有南阳独山玉，或者东西就是南阳独玉。”王观随口道：“这种小细节不用深入研究，关键是东西到不到代？”

　　“应该是古玉。”俞飞白轻声道：“沁色十分自然，不像是作伪。尤其是黑斑纹，已经完全渗透到玉中了，而且有晕散的迹象，这是作伪不了的情况。”

　　“嗯。”

　　王观把玉璧拿过来，仔细观察片刻，也赞同俞飞白的观点，随即笑道：“春秋玉璧较薄，战国玉璧尽管也不厚，但是装饰纹饰丰富繁杂，甚至有镂空雕刻的情况。相对来说，这块龙纹玉璧还算比较朴素，也难怪方老板断定是春秋时期的东西了。”

　　“也就是说，我看对了？”方明升有些高兴。

　　“没错，这东西就是……”

　　王观才想点头，冷不防外头传来粗犷的声响：“六哥，在不在？”

　　洪亮的声音，立即引起大家的注意，顺势朝门口看去，只见一个有几分彪悍气息的青年走了进来，看到厅中众人的时候，他也有几分发愣。

　　一瞬间，这人也反应过来，立即堆笑道：“六哥，正忙呀，您继续忙，我自己到后院拿东西就行，有事回头再说啊。”

　　说话之间，那人调头就走，来得快，去得也快。

　　适时，贺老六也笑呵呵解释道：“这是我一个朋友，性格有些鲁莽，大家不要见怪啊。对了，你们觉得这块玉璧怎么样？不是我自夸，这块玉璧真的很好，完好无损，没有任何磕碰裂纹的痕迹，而且纹饰十分清晰，没有风化模糊的迹象，也能够称得上是精品了……”

　　东西好不好，并不取决于贺老六的自夸。反正方明升直接把他的话当成耳边风，根本没有放在心上，而是关注王观和俞飞白的鉴定结果。

　　“……还行，可以考虑买下来。”

　　在方明升咨询的目光中，王观随意点头，但是心思却已经不在玉璧上了。不仅是他，连旁边的俞飞白也若有所思，表情多了几分慎重。不过这个时候，厅中的众人却是在关注方明升和贺老六的讨价还价，没有留意两人的古怪表情。

　　经过一番妥协之后，方明升和贺老六终于达成协议，一个给钱，一个把玉璧呈上，倒也算是皆大欢喜。

　　当然，作为一个买卖人，贺老六并不满足于成交一笔生意而已，在收了钱之后，又极力鼓劝道：“诸位，除了玉璧以外，我这里的好东西也不少，你们再看看……”

　　“不用看了。”

　　就在这时，在王观的暗示下，俞飞白懒洋洋说道：“你这些东西还算不错，就是卖相太差了点，我就算买回去也不好意思拿给别人欣赏。东西看了也买了，接下来是不是该走了？下一站杜甫陵园，出发！”

　　在他的招呼下，其他人自然没有什么意见，纷纷起身告辞。贺老六纵然也有几分失望，不过总不能强行留客吧，只得眼巴巴的礼送他们离开。

　　出门之后，王观和俞飞白就窃窃私语起来。

　　“怎么办？”

　　“不知道，或许是我们多疑了。不过不管怎么样，还是打个电话和侯老提一下，加强那边的防卫工作，小心点儿总是没错的。”

　　“没错，不怕一万，就怕万一啊。”

　　短暂的交换意见，王观立即走开几步，才打算摸出手机打电话，但是却忽然注意到身后有人影晃动，顿时改变了主意。

　　“怎么了？”俞飞白有些奇怪。

　　“好像有人跟着我们。”王观皱眉道：“刚才在后面晃了一下。”

　　“不至于吧。”

　　俞飞白下意识的回去看了眼，却什么也没有看见，自然有些怀疑道：“没有人啊，应该是你多心了。现实生活又不是警匪片，哪来这么多跟踪窃听。”

　　“你们两个磨蹭什么，上车了。”就在这时，唐清华伸手招呼起来。

　　“来了。”王观点头回应，随即轻声道：“参观杜甫陵园之后，回去再说吧，当面告诉侯老他们，可以解释得更加详细。”

　　“也行。”

　　俞飞白点了点头，就与王观钻进车中，朝杜甫陵园而去。

　　话说杜甫陵园尽管也在邙山的范围内，但是距离真的较远，已经不是洛阳的地盘上了，而是在巩义市城东十里外的一个小山村上。这里背依笔架山，面临东泗河，也算是依山傍水的好地方。唐代大诗人杜甫，就是埋藏在这里。

　　唐代宗大历五年春，杜甫出蜀入湘，病逝于旅途，客死他乡。过了四十三年以后，他的子孙才将其灵柩运回巩县，葬于邙山岭上。

　　在当时来说，杜甫只是小有名气的诗人，而且还是属于怀才不遇，没有得到主流认可的落魄文人罢了。所以墓葬的规模肯定不大，就是小小的坟头，加外一块小石碑而已。

　　不过随着时间的推移，大家对于杜甫越来越推崇，达到李杜文章在，光芒万丈长的高度。那么对于杜甫的墓地，肯定是不断的扩修。直到现在杜甫的坟墓已经由一个小坟头，发展成为一个占地三十多亩的陵园了。

　　陵园布局合理，环境良好，有河水潺潺流过，爬上卧龙似的邙山岭，就看到了一片松柏滴翠古建筑嵯峨的园林，那就是诗圣杜甫的长眠之地。

　　此时，大家进入陵园之中，感受到这里安详静谧的气息，不自觉沉默了下来，静静地欣赏四周的景致。花了大半个小时，众人按照顺序，仔细把陵园的景观都看了一遍。当然也不忘记在杜甫坟前祭拜一下，聊表寸心。

　　出了陵园之后，要问大家对于这个陵园的感觉，每个人都有几分含糊其辞，唯有俞飞白是真性情，一针见血道：“寒碜，太寒碜了。”

　　“杜甫好歹也是世界级别的大诗人，他的埋骨之地，居然还不如一些地方政府建造的纪念馆有气势。”俞飞白摇头道：“尽管我也反对铺张浪费，过度经营开发名人陵园墓地遗址，但是这个陵园未免太小家子气了吧。”

　　其他人闻声，也深有感触，纷纷点头表示赞同。

　　“主要是这里地位比较偏僻，交通不算便利，参观的人不多，知名度也不高。”方明升站在商人的角度分析起来：“没有名气，就没有人气。提到杜甫，肯定是无人不知无人不晓，但是知道杜甫陵园的人肯定不多。”

　　“没错。”唐清华点头道：“我也是听郑老板说，才知道这里有个杜甫陵园。也就是说，这个地方仅限于省内比较有名，其他地方或许也有人知道，但是当地政府却不懂得利用这个天然优势，打造一个文化品牌，白浪费了大好资源。”

　　“就是这样。”方明升深以为然，两个商人立即找到了共同语言，兴致勃勃的指点江山，表示如果是自己经营，应该怎么做……


第870章 法不责众

　　话说方明升和唐清华指点江山，挥斥方遒，一个说砸一亿修通直达洛阳或郑州的公路，一个说砸两亿举办杜甫文化节，邀请世界各地专家学者过来召开研讨会……

　　听到这里，王观忍不住嘀咕起来：“两个大土豪，纯粹站着说话不腰疼。”

　　“别理他们，真这样做了，肯定亏死他们。”

　　俞飞白嗤之以鼻道：“声势浩大有什么用，关键是能不能收回成本。按照他们的计划砸这么多钱，就算收一百年门票，也未必能够填满这个大窟窿。”

　　“没指望门票赚钱，杜甫陵园有人气了，前来参观的人如潮，肯定带动地方的经济发展，自然可以从别的地方赚回来。”

　　方明升智珠在握道：“在附近地区开几个加工厂，专门生产旅游纪念品。另外还可以投资酒店旅馆之类的生意，衣食住行，这才是盈利的关键。”

　　“英雄所见略同……”唐清华赞叹不已，也有几分惺惺相惜之感。

　　对此，俞飞白撇嘴，不打算争辩。毕竟对于商人来说，谈生意经的时候肯定是嘴炮无敌，不过一旦到了实质操作阶段，那么就有几分不可控性了。

　　不然的话，怎么会常说理想很美妙，现实却很残酷。有想法是好事，问题在于把想法付诸实施，又能够成功的人却少之又少。世人只关注成功者的辉煌，但是不知道通往成功这条道路上，堆叠了多少失败者的尸骨。

　　商场如战场，一将功成万骨枯，想要成为人生赢家，那绝对不是简单的事情。

　　另外大家也知道，方明升和唐清华就是随便说说而已，真正让两人实现这个计划，估计两人会直接摇头拒绝。一是没把握能成功，二是无缘无故的，干嘛要投资这里？

　　无论是方明升，还是唐清华，都不是锐意进取的开拓者，而是守成者。家里的生意已经进入了轨道，他们只需要按部就班的萧规曹随就好，没必要胡乱折腾。就算是想要扩展商途，那么在相关的产业下工夫就好，没必要切入陌生的行业。

　　就算切入新行业，那也是小打小闹，随便试试水就行，不可能投入太多。

　　没错，对于房地产大鳄唐家来说，经营正雅轩真是小打小闹。不要看现在古玩收藏市场十分繁荣昌盛，各大拍卖公司每年成交额高达数十亿，好像很赚钱的样子。

　　但是大家也要注意，这是拍品的成交总额，并不是拍卖公司的盈利额。拍卖公司的拍品，那是代别人拍卖的，拍卖公司只收取佣金而已。也就是说，别看拍卖成交总额很多，作为中介的拍卖公司很赚钱，不过肯定没有大家想象中赚的多。

　　至少对于唐家来说，他们开发一个大型楼盘的盈利额，或许就是几大拍卖公司全部盈利的百倍以上，甚至可能还要高。

　　当然，这些是题外话了，反正看到两人聊得热闹，其他人爱听就听，不爱听就继续欣赏风景就好。反正出了杜甫陵园之后，大家也没有急着回去，而是在附近的邙山岭上闲逛起来。其实山岭风光也比较清幽，完全可以纳入杜甫景区之中。

　　就这个话题，又引发方明升和唐清华的新一轮讨论。

　　“王观……”

　　在山上观赏片刻之后，俞飞白忽然脸色一变，轻声提醒道：“真的有人在跟踪我们。”

　　“什么？在哪？”王观一惊，连忙左右打量起来。只见山下空荡荡，倒是有几个村民在田地里忙碌，没有什么特殊情况。

　　“直接闪过去了。”俞飞白皱眉道：“不过感觉衣服比较熟悉，好像是在贺老六家里遇到的那个人。”

　　“你没看错吧？”王观惊疑道：“会不会是眼花了？”

　　“喂，明明是你觉得有人跟踪，我只是跟着留意起来，现在发现线索了，你又怀疑是我看错了。”俞飞白十分满道：“敢情我的一番好心全白瞎了，里外不是人……”

　　“别急呀，我又不是不信。”王观连忙说道：“只是想确认一下而已。”

　　“想确认还不简单，看我怎么把他给揪出来。”

　　说话之间，俞飞白哼哧一声，立即朝另外一座山头走去。他刚才看得十分清楚，那个人就是朝那边闪去的。

　　“等等，不要冲动啊，先商量商量再说。”王观想要阻止，却看见俞飞白干脆撒腿跑去，只能无奈地随行跟上了。

　　见此情形，唐清华等人也有些奇怪，忍不住高声问道：“你们去哪里？”

　　“到山头看风景……”

　　王观随口敷衍一句，匆匆忙忙追到山头，却发现俞飞白已经停了下来，顿时有几分安心。就是怕他一时冲动，真的与那人扭打起来，那就比较吃亏了。

　　不是王观瞧不起俞飞白，只是就他那小身板，想与那个气息彪悍的青年打斗，怎么看也是输面比较大。就算能赢，或许也是杀敌一千自损八百的惨胜。本质上来说，王观比较喜欢以和平的方式解决问题，不提倡暴力。世界如此美好，打打杀杀很破坏和谐的。

　　所以对于俞飞白在关键时刻“悬崖勒马”的行为，王观还是感到很欣慰的。不过当他走近之后，却发现完全不是那么一回事。只不过是俞飞白到了山头之后，眼前是一片十分陡峭的斜坡，他没法下去而已。这样看来，也勉强也算是天意吧。

　　王观自我安慰，就算不是俞飞白的本心，也是上天的安排，阻止他惹是生非。

　　当然，王观心里这样想，嘴上可不能这样说，反而东张西望起来，提醒道：“这山坡不好下去呀，要是不小心打滑，估计不是走下去，而是直接滚了。就算你爬下去了，恐怕那人也该走远了。”

　　“这样说来，他好像不是跟踪我们，反而有些像是路过……”

　　一时之间，王观琢磨起来，考虑了半天，直接摇头道：“算了，没有什么头绪，不想了。有什么事情，回去再说。”

　　在王观的劝解下，俞飞白尽管不甘心，却也没有别的什么办法，只得悻悻走了。

　　不久之后，一行人辞别了郑老板，然后返回到考古营地之中。此时王观也注意到，在他们出去的这段时间，营地的防卫力量果然增强了许多。就算他们有人带领，还是需要通过一番盘查，才能重新进入营地。

　　“你们回来了。”

　　听到外边的动静，侯老走出了帐篷，脸上挂着和煦的笑容：“玩得开心吧？”

　　“一般，就是看了上清宫，又到杜甫陵园转了一圈。”俞飞白一语带过，随即又有几分神秘说道：“但是我们却发现了一个意外状况。”

　　“什么状况？”侯老自然有些好奇。

　　“发现了一个伪造古董的窝点。”俞飞白伸手比划道：“感觉在整个大庭院地下，掩埋了许多东西，而且院后的一排大缸之中，存放了许多硝石……”

　　“硝石？”

　　侯老一怔，顿时皱起眉头：“确实是这种危险的东西吗？”

　　“非常肯定以及十分确定。”俞飞白叹气道：“可惜王观不想节外生枝，白白错过了一锅端的机会。”

　　“出门在外，人生地不熟的，少惹些麻烦也是好事。”侯老立时笑道：“不过也不要紧，把具体地方告诉文兄，让他来处理就行。”

　　“什么让我来处理。”文教授也在帐篷中走出来，伸手招呼道：“回来就好，进来稍作休息一下，尤其是王观，等下恐怕要辛苦你了，我们连夜开工。”

　　“连夜开工？这么急……”大家感到有些意外。

　　“不急不行啊。”文教授笑道：“你们也应该清楚，底下的地宫到底有多大。一天不把地宫打开察看里面的情况，我们的心里就七上八下的，不能彻底安心。”

　　“没错，肉吃到嘴里才是自己的。”

　　听说要连夜开启地宫，俞飞白举双手表示赞成，对于他这样的急性子来说，地宫打开越早肯定越好。多拖一天，好奇心发作，他晚上就睡不着。

　　“对了，你们刚才说，要我处理什么事情？”

　　与此同时，文教授好奇道：“是不是遇上什么麻烦了？”

　　“没遇上麻烦，就是可能发现了一个古玩造假的窝点。”王观尽量用公允的语气，把刚才在贺老六家里的见闻复述了一遍。

　　一般来说，常人听到这种事情，多多少少会有几分气愤。哪怕心里已经麻木不仁了，在口头上还是会谴责几句的，然而出乎大家的意料，文教授却苦笑起来，直接摇头道：“这事我管不了，不仅是我管不了，就算是文物局，甚至警察局也管不了。”

　　“什么意思？”侯老眉头一皱，表示不理解：“你觉得是他们多疑不成？那这事也好办，只是稍微过去探查一下，就一清二楚了。”

　　“不用查，我相信他们说的是真事。”

　　文教授无奈道：“就在附近，我怎么可能不知道，不仅是我，甚至本地居民心中也有数。只不过造假的人数太多了。这不是个别现象，有些山村之中，一整村人都在造假贩假，警察敢捉人，全村老少就敢围攻警察局。这不是开玩笑，而是真有这种事。”

　　“不是没人管，也不是不想管，而是法不责众啊！”


第871章 严阵以待，解锁顺序

　　“当然，究其根源，也有一些深层次的因素。”

　　这时，文教授感叹道：“一些地方的经济条件确实比较艰苦，当地政府又不能够及时引导大家发家致富。抛开个别利欲熏心的人不提，普通百姓要不是穷怕了，谁愿意走歪门邪道？不把这个根子治好了，捉再多的人有什么用？”

　　听了文教授的解释，大家也有几分默然，知道他说的是事实。被捉不要紧，反正迟早要把人放了。单纯治标不治本，事情该怎么样还是会怎么样。而且这种事情太大，大到这些人都扛不动的地步。

　　尽管这些人要背景有背景，要关系有关系，而且更加不缺钱，但是也解决不了这种事情。归根结底，促进地方经济，带领一大帮人脱贫致富，这属于行政决策的范畴，个人财富肯定派不上多大用场。

　　至于关系背景，也只是关系背景而已，并不意味着关系背景就愿意掺和这种麻烦事情。人总是现实的生灵，没有足够的利益，或者说足够的魄力，以及足够的能力，谁敢接手这样的烂泥摊子？

　　就在众人沉默之时，王观的手机忽然响了。响亮的声音，倒是很好的缓冲，让大家很有默契地把这事忽略过去。

　　此时，王观取出手机一看，顿时感到有些意外。

　　“谁呀？”俞飞白随口问道。

　　“关扬。”

　　王观表情古怪，看着来电显示，却是有几分犹豫。不过考虑了下，还是接通了。然而没等他开口，对边就传来了关扬稍微急切的声音：“王东主，你现在在什么地方？”

　　“干嘛？”

　　王观一怔，试探问道：“找我有事？”

　　“有事，而且是急事。”

　　关扬压低声音道：“我现在被拉上贼船了，希望王东主能拉我一把。”

　　“什么意思？”

　　王观心中一动，连忙问道：“说得清楚一点。”

　　“说来话长……现在也没有办法细说。”关扬轻声道：“反正今晚有人要盗墓，我不想做这种事情，但是现在受到胁迫，不得不跟着一块行动。如果王东主能够帮我作证，保我平安无事的话，我可以提供具体的时间地点给你，算是将功赎罪。”

　　“受到胁迫？”

　　王观眉头一皱，迟疑道：“既然这样，你干嘛不报警？”

　　“王东主你不吃这行饭，不知道他们的凶狠。”关扬有几分畏惧道：“一般人盗墓，那是悄悄地挖掘，他们却直接拿炸药开山破土，而且听说他们上面有人，所以才有恃无恐。我怎么敢轻易报警，不然走漏了风声，估计怎么死都不知道。”

　　“有这么严重吗？”王观不太相信。

　　“非常非常非常严重。”关扬急声道：“要不是被困住，不得不虚与委蛇，以我的身手早就逃跑了，何必躲在卫生间里打电话向你求助。反正一句话，你帮不帮我？不帮的话，那就不要怪我重操旧业，助纣为虐了。”

　　看得出来，关扬也不是那种威武不能屈的大丈夫，相反还有点儿欺软怕硬，贪生怕死。这也是人之常情，无可厚非。古往今来，为抗争为亡的人肯定不少，但是迫于从贼的人更多。也不能苛求一个有前科的人，一下子就变得铮铮铁骨，正义无双。

　　如果关扬真是这样大义凛然，王观倒要怀疑是不是有什么陷阱呢。

　　所以考虑了下，王观点头道：“如果你说的是真话，那就是重大立功表现，不仅不用受到责罚，说不定还能得到锦旗嘉奖。”

　　“嘉奖就算了，能够平安避开这一劫就好。”说话之间，关扬愤声道：“早知道会遇到这种倒霉事，打死我也不来洛阳了。”

　　“别抱怨了，现在可以说具体时间地点了吧。”王观催促起来。

　　“现在还不清楚。”

　　关扬有些不好意思，更多的是愤愤不平：“他们不信任我，根本不让我知道具体细节，只是知道他们在打邙山某座大墓的主意。我要做的就是确定大墓的具体方位，然后方便他们爆破炸土，盗挖文物。”

　　“……那你这话说和没说有什么区别？”王观十分无语。

　　“我们一起行动的呀，到了地方再发信息给你。”关扬陪笑道：“反正你叫好警察，随时准备捉人就是了。注意了，最好让警察带枪……估计这边的警察比较有经验，也不用你提醒。反正就是这样，等我消息……”

　　适时，关扬率先结束通话，王观随即回头问道：“这事你们怎么看？”

　　在关扬说事的时候，他已经打开了扬音器，所以帐篷中的几人也听得真切，自然明白怎么回事。这个时候，听到王观的询问，大家不约而同看向了文教授。

　　俗话说，强龙不压地头蛇。那些盗墓贼，明显就是本地人，所以想要对付他们，肯定是文教授出马比较合适。毕竟这边是什么情况，大家基本上是两眼摸黑，就算想要帮忙，却是有心而无力啊。

　　“这人可信吗？”

　　文教授确认起来，看到王观点头之后，立即决断道：“那好，我再打个招呼，多叫一些人过来。希望他们不是在打地宫的主意，不然肯定让他们有来无回。”

　　众人纷纷点头，虽说目标未必就是这里，但是加强防卫总不是坏事。

　　商量几句之后，文教授立马打电话叫人了，也不知道他是通过什么关系，几个电话下来，才过了大半个小时，就有一队武装警察集聚过来。

　　在众人严阵以待之中，天空逐渐黯淡下来，很快就是晚上。由于有事要办，今天的晚餐提前，大家早早吃饱，就聚在帐篷之中等候。可是直到月亮爬出来了，王观的手机却没有任何动静，如果不是担心暴露了关扬，大家真想拨个电话过去问个究竟。

　　“等等……”

　　忽然之间，唐清华迟疑道：“我听说，盗墓这种事情好像是在子夜以后才行动的吧。”

　　一语惊醒梦中人，大家顿时反应过来，再看时间，才晚上八点不到，距离子夜还有四五个小时呢。漫漫长夜，又在荒野营地之中，难道就这样干等？

　　一瞬间，文教授就有了决断：“这样吧，留个人在这里接听电话，其他人……”嘴上说着其他人，文教授却是看向王观：“其他人就去研究机关锁，也省得浪费时间。”

　　这是统筹兼顾的好办法，大家也没有什么意见。王观把手机递给方明升的一个保镖帮忙保管以后，就随着大家再次来到了地宫机关门前。

　　“小秦，情况怎么样了？”

　　此时此刻，小秦和他的一帮同事还在奋斗，而且成果不小。毕竟他们也不是吃干饭的，在王观破解第一道机关以后，就根据其中的顺序，经过一番研究摸索之后，得出了一些规律，然后十分顺利地破解了几道机关。

　　不过十分可惜，由于时间有限，或者说掌握的规律不够，反正到第六道关卡之后就停滞不前了，无论怎么摸索都通过不了。或者说打开了第七道机关，前面的六道机关却又自动封锁起来，印证了侯老环环相扣，顾此失彼的话。

　　“侯老，再给我们两三天时间，保证能够完成任务。”小秦誓言旦旦道，旁边几个同仁也是纷纷点头赞同。破解机关最怕没有头绪，但是发现其中的切入点之后，那么破解全局绝对只是时间的问题而已。

　　如果是之前，听说两三天就能够打开机关门，侯老等人肯定是喜出望外，甚至包括主张暴力破门的文教授，恐怕也会打消自己的念头，情愿多宽限几天。

　　可是现在……

　　大家转头看向王观，眼中充满了期盼之色。在他们看来，只要王观出马，根本不需要两三天，最多两三个小时就解决问题了。

　　察觉众人的心思，王观有些苦恼，如果可能的话，他也不想出这个风头。问题在于在众人的催促下，又不得不赶鸭子上架似的继续研究机关门。

　　另外在研究机关锁的时候，王观还打算藏拙，稍微磨蹭时间，拖泥带水，然后划水两三个小时。这样符合大家的预期，又不会表现太神奇。然而研究片刻之后，王观却惊愕的发现，小秦他们破解的六道机关，其实是错误的解法。也难怪会卡住不前了。

　　没有办法，王观只好重新还原机关了，然后继续摸索起来。眼中呈现出机关构造枢纽，脑中却疯狂运转起来，虚想其中的解法，然后在手中不断的验证……

　　看到这个情况，小秦几人表情肯定有些不好看，因为王观这样做，分明是全盘否定了他们几个小时的努力。这可是他们的呕心沥血，死了许多脑细胞才摸索出来的成果，却这样就被轻易推翻了，不管是谁心里恐怕都不好受。

　　如果换了另外的人，小秦几人肯定急了，说不定指着对方鼻子大骂。然而这人是王观，他们却有几分犹豫不决，打算先观望清楚再说，免得又被打脸。

　　这一观望，他们倒是看出一些端倪来。只见王观解锁的过程，好像有几分规矩，并不是按照一二三道机关顺序进行的，反而有几分跳跃。先是解开第一道机关，然后就跑到第三道机关去了，再之后就是第五道机关……


第872章 过河拆桥？晴天霹雳

　　“一三五七九十一，二四六八十十二，这才是真正的解锁规律……”

　　小秦几人密切注意到王观的动作，他们肯定不笨，相反脑袋瓜子非常灵活。不然的话，也不会成为机关研究人员了。注意到这个看似零乱，实际上却非常有规律的顺序之后，马上惊叹起来，喜形于色。

　　与此同时，十二道关卡已经解开了，只剩下最后一个步骤。在这个时候，王观却愈加小心翼翼起来，连额头上的汗珠也顾不上擦拭，聚精会神地研究机关锁。

　　“咔啦啦……”

　　忽然之间，王观手指头轻轻拨动一个锁键，大家立即听到十二根锁栓重新合闭的声响，仿佛前功尽弃，一番心血付诸东流。

　　“……没事，重新再来。”

　　半晌之后，侯老开口安慰起来。反正已经摸透了其中的规律，只剩下最后一道关卡而已，成功在望了，还有什么好担心的。

　　在众人的开导下，王观微微一笑，慢条斯理抹去额头上汗珠，随即好心提醒道：“机关门就要开了，你们做好准备了没有？”

　　“什么？”

　　众人一怔，自然有几分不解其意。不过姜还是老的辣，此时侯老目光一扫，立时注意到大门机关锁键的排列位置。就是这一瞬间，他惊喜交集叹道：“飞星入宫，开门大吉！”

　　“这又是什么意思？”

　　其他人不懂，但是小秦几人清楚呀，纷纷朝机关门看去，顿时满脸欣喜之色。与此同时，大家也纷纷关注机关门的锁键，也随即发现了端倪。

　　所谓飞星，侯老之前已经解释过了，那是指锁键的空格，就是移动锁键的空隙。可是此时此刻，这个空格居然消失不见了，倒是在锁盘的中心点中，突然冒出来一块黑白分明犹如太极阴阳鱼的按键。

　　见此情形，再迟钝的人也应该明白，最后的解锁步骤已经完成了，就差临门一按。

　　这个时候，不仅是几个年轻人，就是侯老、文教授这些见多识广的老人，也有几分按捺不住激动兴奋之情。

　　“等等，等等……”

　　当然，毕竟也是久经考验，文教授很快冷静下来，伸手阻止蠢蠢欲动的众人，表情变得十分严肃：“你们现在可以出去了，顺便叫其他人进来。然后让人封锁洞口四周，闲杂人员一律清退，不许靠近半步。”

　　一瞬间，王观等人相对无语，感觉文教授变脸得太快了，而且已经不是翻书，而是眨眼睛的速度。这种语气，这种神情，这种行径，分明就是把人利用完了，再一脚踹开。非常拉仇恨，让人咬牙切齿。

　　至于俞飞白真的在咬牙切齿了，一脸愤愤不平之色，不甘心叫道：“文教授，你这是要过河拆桥，卸磨杀驴啊。”

　　“小俞。”

　　此时，文教授无奈苦笑道：“你这话言重了，不是我不信任大家，只不过考古是一件非常严谨而科学的工作，你们没有经验，很容易出现差错。专业的事情，还是交给专业的人来，等到充满发掘地宫之后，随便你们怎么参观……”

　　不得不说，文教授这话很有道理。毕竟考古不是把地宫里头的东西搬出来就行了，如果真有那么简单，普通人也可以胜任，考古学也不会成为一个专门的学科。

　　其中的门门道道，不是三言两语可以解释得清楚的，反正作为一个严谨的考古研究人员，文教授这样做也是情理之中。

　　至少侯老比较赞同，点头帮腔道：“飞白，这是正经事儿，你不要闹腾。先到外面等着，等到我们探索清楚里面的情况之后，再让你们进去看个够。”

　　侯老说话了，俞飞白再不情愿，也要卖这个面子。

　　与此同时，听到地宫即将开启的消息，外面也随之涌进来七八个人，每个人都是全副武装的样子，左手拿袋子，右手拿刷子，头上悬挂探照灯，再披上一层白大褂的话，肯定是像极了医院里的主治大夫。

　　万事俱备，只欠东风。

　　在文教授等人催促中，王观等人只得离开隧道，在出了坑口的时候，隐约之中似乎能够听到机关大门缓慢开启的声响。

　　“冤死了。”

　　适时，俞飞白十分恼火，忍不住踢了一脚坑口碎泥，随即皱眉道：“王观呀，你怎么不说话，被人当成卫生巾用完了，立即扔到垃圾堆里，难道不生气吗？”

　　“你这是什么比喻。”王观感觉脑袋要冒出黑线来。

　　“非常合理贴切形象呀，事实本来就是这样嘛。”俞飞白摇头叹气，挑拨离间道：“我们就算了，可是连你这样的大功臣却受到这样的冷遇，难道就没有感到心寒、悲愤填膺？”

　　“说什么胡话。”王观啼笑皆非道：“这点小事，有必要上纲上线吗。”

　　“有必要，非常有必要。”俞飞白振振有词道：“我们不能让英雄流血又流泪啊。”

　　“不和你扯淡了。”

　　王观摇了摇头，一边顺着梯子向上爬，一边说道：“与其关心地宫的情况，不如去看看关扬来信息了没有。”

　　“切，现在才十点多，哪有这么快。”俞飞白随口道，也随之爬上了坑口，表情还是闷闷不乐的模样，十分闹心。

　　“飞白，不要摆着一张臭脸了，文教授他们又看不到。”王观回到帐篷之后，检查手机果然没有发现关扬发来的信息，随之招呼大家坐下，再烧水沏茶，并且劝解起来：“又不是永远不让你看，只不过是早和晚的差别而已。”

　　“你都说了，有差别。有差别就是不公，不公平，不公正，肯定有意见啊。”俞飞白说起歪理来，那肯定是一套一套的，让人十分无奈。

　　反正王观不打算理会了，让俞飞白自己在那边自怨自艾，他却与旁边的几人谈笑风生。聊一聊今天的见闻，顺便评点一下方明升买到的玉璧，好不惬意。

　　开始的时候，俞飞白还觉得无所谓，但是时间一长，他就感到寂寞了，忍不住抱怨起来：“你们这帮家伙，一点同情心都没有……”

　　“轰！”

　　俞飞白话音未落，忽然就有一个空鸣之声，更好像是晴天霹雳的雷声响起。轰隆隆的声响在寂静的夜晚传来，尽管隔得很远，但是众人倒是听得比较清楚。

　　“打雷下雨了？”

　　听到声音，大家第一反应是不是遇上雷雨天气了，不过随即脸色又是一变，却是想到了关扬的警讯。

　　“真的爆破炸山？”

　　此时，众人急忙涌出帐篷之外，左顾右盼起来。不仅是他们东张西望，营地一些比较有经验的考古人员也是闻声色变，脸上浮现几分慌张惶恐之色。

　　在人心惶惶之际，也有人站出来安抚大家的情绪。

　　虽说文教授在探索地宫，处于六七米地下，未必能够听见这个声响，但是营地之中不仅是他一个人德高望重而已，另外也有几个颇具威望的大专家。

　　这些大专家出面，三言两语就稳定了人心。

　　当然，最主要是那些武装警察也不是吃素的，察觉有异常情况之后，立即抄起家伙打开营地探照灯，在四周巡逻起来。

　　尽管许多人讨厌暴力，但是发现暴力是站在自己一边的时候，又觉得十分安心。现在就是这样，看到有警察守卫之后，大家就安定了下来，起码少了许多惶恐不安的情绪。

　　“王观，你的手机响过了？”

　　与此同时，俞飞白迷惑不解道：“关扬发来信息了吗，我怎么没有听见？”

　　“没信息啊。”

　　王观再次检查手机，在信息箱中根本没有新收到的短信。

　　“那就奇怪了。”俞飞白琢磨起来：“这样说来，只有两个可能性。一是关扬没来得及发短信，二是这爆炸声不是关扬所说的那伙人做的。”

　　“有道理……”

　　王观点了点头，然后招呼道：“杨警官，能不能带几个人过去看看情况？”

　　在王观的叫唤声中，一个三十多岁的健硕警察走了过来。他是负责这片区域治安工作的民警，一开始的时候，他对于文教授郑重其事的召集这么多警察过来加强这里的守卫工作，他还觉得小题大做。可是现在，却不这么想了，反而觉得文教授很有先见之明。

　　用炸药开山盗墓的情况，也不是说没有发生过，不过还是比较稀少的。但是可以肯定，一旦发生这种事情，肯定是重大案件，不能不高度重视。

　　在这片地方，盗墓是常态了，就算捉不到人，最多被上级训斥一番，不至于有什么实质性的处罚。可是其中却涉及到火药，那问题就严重了。毕竟国家对于枪支弹药的管理，要多严厉就有多严厉，那是治安维稳工作的重中之重。

　　或者百姓不在意炸药，可是某些机关单位领导在意呀，不怕一万，就怕万一啊。指不定哪天某个人心血来潮，要学习董存瑞舍身炸碉堡？怎么办。

　　反正对于这样不安全的东西，肯定是要予以取缔，加以严惩。

　　最最最重要的是，如果没有接到报案，杨警官或许还可以磨蹭一下，装做什么也不知道，可是现在在众目睽睽之下，又不好不作出带头的表率作用……


第873章 顺藤摸瓜，瓮中捉鳖

　　“我只是民警，不是刑警啊！”杨警官心里哀叹一声，很想让王观去招呼那些武装警察，让他们去探听虚实。不过想想也觉得不现实，毕竟武装警察还需要保护这个营地。在一些知情的考古人员眼中，还是地下的地宫比较重要。

　　至于另外的大墓，那才是民警该管的事情……

　　不仅是本身的职责，又是在众人的注视下，杨警官不得不叫了几个同事，小心翼翼地向事发地点走去。在他们的身后，却是王观一行人。

　　看到这个情况，杨警官倒也没有阻拦。一是人多比较壮胆，二是方明升几个身材魁梧的保镖，或许能够派上用场。不过出于安全考虑，杨警官还是严厉告诫一番，示意他们不要随便乱动，免得出现什么闪失，他可不会负责。

　　当然，杨警官敢让王观等人跟随，心里也是有一定把握的。不是有把握保证王观他们不受到任何伤害，而是保证抵达事发地点之时，盗墓的人肯定已经撒走了。

　　警察为什么喜欢姗姗来迟，总是在事发以后才赶到现场？此时此刻，王观等人却是明白其中的原因了。一是交通问题，二是个人素质问题。

　　以这事为例，交通问题也比较好理解。毕竟现在是走夜路，而且是山里的夜路，在模糊不清的情况下，肯定走不快。而且也快不了，要是太快了，一不小心收不住脚，指不定会摔跟头滚落悬崖峭壁什么的。为了安全起见，还是稳步前进比较妥当。

　　至于个人素质问题嘛……

　　王观从来不知道，原来警察的胆子也没有想象中的大，反正他们在后面也看得很清楚，一有什么风吹草动，打头阵的警察的步伐就不约而同停了下来。察觉不到危险之后，这才重新赶路，速度自然更加慢了。

　　就是这样走走停停，绕来绕去，本来一个小时的路，硬是走了二个多小时，这才勉强抵达了事发地点。之所以说是勉强，主要是爆炸响了一次以后，就不再响了。大家听到声音，只能模糊判断事发地点，就是在附近的大致范围。

　　具体在什么地方，还真需要好好找找。

　　说起来，今晚没有月亮，天空只有几枚星星在闪烁。而且是在山岭之中，四周又没有什么光源，夜色完全可以用伸手不见五指来形容。

　　这样的情况下，就算大家手中有强光手电筒，也照亮不了多大的地方。

　　“其实也不用瞎找。”

　　就在这时，一个好奇跟过来的考古人员悄声道：“这里我来过，也算是有些了解。如果这个地方真的大墓的话，那么应该是在那边的山坡上。”

　　反正没有什么头绪，大家干脆根据这人的推断，轻快朝那座山头走去。不过俞飞白也颇为好奇，干脆问道：“为什么你肯定那里有大墓，有什么根据吗？”

　　“那是文教授说的。”

　　那人轻声解释道：“前些日子，文教授带我们过来考查，他觉得这里的山水很好，山缠水绕，明堂又平坦，属于风水学中的福地，存在大墓的可能性很高。”

　　听到这话，众人心中一动，倒是隐约察觉这人的弦外之音。

　　俞飞白心里藏不住话，直接挑明道：“你的意思是，有人泄露了文教授的话，这才导致了这次盗墓行动？”

　　“我可没说。”

　　那人肯定不承认，只是笑道：“我只是觉得奇怪而已，文教授才说了这话不久，就有人打这里的主意，很巧合啊。”

　　“巧合吗？”

　　其他人就算了，但是杨警官却把这话记在了心里，琢磨着这是破案的线索，说不定能够顺藤摸瓜把案犯逮住。立了这样的大功，离升职还远吗？

　　就在杨警官浮想联翩，有些小激动之时，大家也慢慢走到了那座山头附近。

　　“等等。”

　　就在这时，杨警官清醒过来，也拿起了警官的专业素质，有几分严肃道：“你们在这里等着，我们先上去看看情况……”

　　说话之间，杨警官直接掏枪，然后招呼几个同事，再小心翼翼蹑手蹑脚向山上匍匐前进。

　　这种事情可不是开玩笑的，所以就算是比较性格比较跳脱的俞飞白，也没有急着往上冲，而是选择和大家在山脚下等候。

　　大概过了小半个小时，杨警察才从山上返回，脸上露出不知道是遗憾，还是庆幸之色：“确实是这里，不过人已经跑了。”

　　意料之中的情况，大家也不觉得意外。毕竟磨蹭了两三个小时才抵达现场，再蠢的贼也应该知道跑路。

　　“上面具体是什么情况。”

　　俞飞白打听起来，正准备向上而去，却被杨警官拦了下来。

　　“那是事发现场，有犯案人员遗留下来的痕迹，大家还是不要乱走，免得增加我们破案的难度。”杨警官歉意一笑，随即描述道：“上面果然被炸开了一个大坑，我们初略打量，也发现了一些杂物碎片，可能是墓里的东西，只不被被炸烂了，才丢弃在旁边……”

　　“可恶。”

　　听到这话，两三个考古人员顿时义愤填膺，忍不住训斥起来。毕竟对于他们来说，墓里的东西，不管经济价值是多少，无一不是珍贵文物。现在却被人用暴力手段摧毁了，怎么不让他们生气。

　　“杨警官，让我们去看看吧。”

　　此时，一个考古人员说道：“我们保证不破坏现场，而且这方面我们也有经验，说不定能够从中发现一些什么线索。”

　　这话杨警官倒是不怀疑，毕竟他也亲眼看见过考古人员是怎么考古的，那种小心谨慎的态度，简直比警察取证还要严谨细心。

　　想到这里，杨警官稍微犹豫，就点头道：“你们上去可以，不过要沿着直线走，直来直去才行。不然脚步太乱了，容易搅乱我们探查案犯逃亡的方向。”

　　“知道了。”

　　得到了允许，众人立即轻快上去。片刻之后，来到了半山腰中，立即模糊看到了一个被炸开的坑口。可惜现在是深夜，就算有灯光照射，却也看得不太清楚。

　　“真被炸开了，可怜。”

　　打量了片刻，俞飞白摇头道：“丧心病狂啊。”

　　难怪大家都痛恨盗墓者，主要是这些人吃相太难看，太不讲究了。把墓中值钱的东西洗劫一空就算了，但是在洗劫的过程中，根本没有爱惜的观念，直接打砸撬肆意破坏。这种事情在某种程度上，与古代的刽子手没有什么区别。

　　“墓穴比较宽大，是大墓无疑。”这个时候，一个考古人员仔细打量起来，点头说道：“就是不知道这墓以前有没有被盗挖过。”

　　说起来，这也是邙山墓葬群比较特殊的现象了。一般来说，古人盗墓总是喜欢留下一些余地，不会把墓里的陪葬品席卷一空。然而每个时期都有人在盗墓，一个坟墓被人反复洗劫许多次，才造成现在十墓九空的现象。

　　所以有的时候，一些盗墓贼也十分苦恼，因为在他们盗墓的过程中，总是会遇到一些空荡荡的坟墓，那是古代同行们的杰作，让他们气得跳脚也无可奈何。

　　“不管有没有被盗过，反正这些人肯定得手了。”

　　与此同时，另外一个考古人员示意道：“看被丢弃的杂物就知道了，他们这次收获不少，不然也不会这样‘大方’。”

　　“有道理。”众人点头赞同，就在这时，一个警员走了过来汇报道：“队长，他们是从西边跑的。”

　　“西边？”杨警官皱起眉头：“那可不是回洛阳的路啊。”

　　“作案之后，怎么可能往大城市跑，不怕被瓮中捉鳖呀。”俞飞白随口道：“如果是我，肯定是躲在偏僻的地方，等到风声过后才出来活动。”

　　“西边……”

　　此时，王观若有所思道：“贺老六的家，好像就是在西边吧。”

　　“对呀。”

　　俞飞白猛然醒悟过来，立即咧嘴笑道：“杨警官，我们可能知道案犯窝藏的地点，你敢不敢去捉人？案发才几个小时，就把作案人员全部逮住，这可是大功劳啊。说不定能上电视，塑造成为新一代神探狄仁杰，通过蛛丝马迹就发现贼人行踪，然后指挥若定布下天罗地网，最终一举擒获……啧啧，完全可以拍成一部系列片了。”

　　在俞飞白巧舌如簧之下，杨警官自然动心了。当然，也不求成为什么神探狄仁杰，只是希望立一场功劳，为以后的升职加薪增加筹码而已。感觉俞飞白不像是忽悠自己，他立即当机立断，轻声问道：“你们真的知道贼人躲藏的地方？”

　　“骗谁也不敢骗警察啊。”俞飞白笑问道：“一句话，敢不敢随我们走一趟？”

　　废话，送上门来的功劳，哪里有往外推的道理。

　　一瞬间，杨警官立即点头，留下两个同事在这里看守现场，然后带着剩下的人跟着王观等人出发，一番辗转之后，就来到了贺老六住宅附近。

　　“那些人，很有可能藏在里面。”

　　此时此刻，俞飞白不负责道：“注意了，只是有可能而已。至于有没有，就要看你们有没有立功受奖的命了。”

　　“有多大的可能性？”杨警官问道。

　　俞飞白想了想，又与王观交换了下意见，最终得出结论：“七成！”

　　“那就好。”杨警官点了点头，立即带人奔向贺家大门，打算来一个瓮中捉鳖。

　　见此情形，俞飞白摸着下巴道：“这么急，感觉他好像漏了点什么……”


第874章 节操掉了一地

　　“到底漏了什么呢？”

　　考虑了下，俞飞白恍然大悟道：“对了，他还没向上级请示，要个搜查令什么的。”

　　一瞬间，旁边众人看向俞飞白的目光之中充满了怪异之色。

　　“好吧，是我多嘴。”俞飞白一愣，随即摇头道：“差点忘记了，这里可是中国，随便开门查水表，根本不需要另外的理由。”

　　“啪啪，啪啪！”

　　就在俞飞白反思的时候，杨警官已经敲门了。在这寂静的夜晚，大概是凌晨两三点钟的时候，乍听到这样的动静，真有几分吓人。

　　“谁呀？”

　　片刻之后，宅院里头传出一个压低嗓子的声音。

　　“看吧，不打自招了。”

　　适时，俞飞白机敏道：“在自己家，尤其是这个时辰，听到外面有声响，第一反应不是应该扔臭鸡蛋，吼骂一声吗？”

　　“你别吵。”王观轻声提醒道：“免得让人惊觉跑了。”

　　“他们又不是武林高手，隔了一百多米，怎么可能听得见。”俞飞白撇嘴道，尽管如此，还是闭上了嘴巴，进入了看戏阶段。

　　只见在杨警官的敲门下，里面的人还是把门开了，小心探出头观望。一瞬间，发现敲门的是警察，根本没有多想，就按照本能下意识地要关门。

　　与此同时，杨警官眼明手快，一下子把大门按住了，充满威严的脸上也随之露出了和煦的笑容：“不要怕，我们是警察，有点事情，需要你协助调查……”

　　“是贺老六。”

　　俞飞白透过阴暗的灯光，就看清楚开门那人的模样，又忍不住欣喜笑道：“就知道他有问题，不然也不会这样心虚。”

　　众人轻轻点头，深以为然。或许有些先入为主，但是也不能否认，贺老六的举动，真的很让人怀疑。接下来也不必多说，几个警察要进门，贺老六敢阻拦吗？或者有心阻拦，却没有很好的借口，只好眼睁睁看着杨警官几人进门了。

　　协助调查，那可是大杀器，一般人不敢拒绝，也没有底气拒绝。

　　人走进去了，就没戏可看了。俞飞白遗憾似的收回目光，喃喃自语道：“不知道他以什么借口请人协助调查？”

　　“搜查通缉犯吧。”旁边有人答道，很有经验的样子。

　　需要说明的是，在王观等人的旁边，包括贺老六住宅的四周，一共潜伏了十几个警察。这些人都是在过来的途中，杨警官紧急召唤过来的。不然的话，他也没这胆子来捉人。

　　当然，杨警官肯定不承认自己胆小就是了，之所以召集人马，那是为了万无一失，将贼人一网打尽，不留下任何后患，免得影响普通百姓的安全……

　　不过，纵然有一点胆小的嫌疑，但是在这个时刻，杨警官却敢亲自出马，也难怪会得到同事的认可，一个电话就来了这么多人。说到底杨警官也是有些尽职啊，尽管也有一些缺点，但是贵在本分。不仅是人本分，职业操守也本分，也难怪俞飞白愿意将这场功劳送给他。

　　然而，功劳就在眼前，却不怎么好拿。

　　反正看着杨警官几人进去，然后众人掐算时间，发现十几分钟过去了，里头却没有一点动静传出来，着实让人奇怪。这可是在现实生活中，而不是武侠小说中的江湖。就算里面的贼人凶暴，但是应该不至于一下子就摆平几个警察吧。

　　要知道杨警官几人身材体格也算是十分健壮，属于警察队伍里面比较能打的几个人了，就算被人摆平，也不应该无声无息，好歹也能发出一些动静来。只是过了这么长时间，宅院里却依然没有动静，也让大家多少有些沉不住气。

　　就在众人犹豫，要不要再派两三个人进去探听虚实之时，宅院大门之中终于传出了声响。

　　“麻烦你了……”

　　“……没有，这是我应该做的……”

　　在众人的关注下，杨警官几人走出来了，旁边却是笑容可掬的贺老六。这样的场面，好一副警民鱼水情的样子，怎么看怎么和谐。

　　但是这样的状况，却不符合大家的想象，自然感到十分怪异。

　　“怎么回事？”

　　俞飞白眉头一皱：“被收买了？”

　　“别瞎说。”王观若有所思道：“你没看到杨警官表情神态很僵硬吗，应该是事情出了什么变故。”

　　“没有变故，就是找不到盗墓的人。”

　　杨警官走了过来，这里是拐角，也不担心贺老六看到。面对大家惊疑的目光，他有些垂头丧气道：“每个房间都看过了，都是空的，根本藏不了人。或者这人有其他问题，但是应该与盗墓案无关。”

　　就算有关系，但是揪不住人家的把柄，那就是没关系了。听到这话，每个人都开始皱眉，都有些犯难了。没有找到人，那么说明推测有误，白忙活了一场。

　　沉默片刻之后，杨警官叹气道：“小何，时间不早了，通知兄弟们收队。回去补个觉，明天早上再到案发现场继续搜查线索。”

　　“是……”

　　一个警员应声，正准备执行杨警官的指令。

　　“等等！”

　　就在这时，王观伸手阻拦起来，表情多了几分认真：“杨警官，你敢不敢再赌一把？”

　　“什么意思？”

　　这个时候，不仅是杨警官惊愕，旁边的人也有些莫名不解。

　　“你们进去搜查的时候，是不是只看了屋子，却没有检查宽敞的庭院？”王观眼中透出思索之色：“你不觉得前后院子太大了吗，未必就是掩埋了造假的古董而已，不知道有没有可能存在地窖之类的空间？”

　　“地窖？”

　　一瞬间，众人面面相觑，开始考虑这个可能性。

　　“对呀。”

　　其他人就算了，俞飞白却惊喜交集道：“在房下挖地窖，也不是没有可能啊。记得前几天不是出了一个新闻吗，某人在别墅底下挖一层地窖，增加建筑面积……”

　　“咳咳！”

　　杨警官表情有些尴尬，因为这个某人，好像是他的同行。当然，这是旁枝末节，现在最重要的是判断王观所说的地窖到底存不存在。

　　一般来说，这事有三个可能性。一是地窖存在，而且贼人就藏在里面。那么不用说了，直接瓮中捉鳖，得来全不费工夫。

　　第二种情况就是有地窖，但是地窖还是没人。这也无所谓，毕竟是贺老六隐瞒家里有地窖的事情，他完全有借口推托。

　　然而，最怕遇到第三种状况。根本没有什么地窖的存在，他却又杀了个回马枪。这非常容易落人口实，如果贺老六到网上，或者到报社倾诉一番，杨警官就很被动了。

　　“你不去我去。”

　　在杨警官踌躇之际，俞飞白直接站了出来，又回头道：“方老板，借你的人马一用。”

　　“嗯？”

　　方明升一怔，然后就笑了，同时轻轻挥手。

　　这一瞬间，几个身材魁梧，好像铁塔般的壮汉保镖就站了出来，十分默契地跟在俞飞白身后，一行人浩浩荡荡朝贺老六宅院而去。那个排场，那个气势，与影视剧中的恶少出行没有什么两样。

　　“且慢。”

　　适时，杨警官一咬牙，开口阻拦起来，打算自己再次出马。不过他料错了俞飞白的心性，在这种时候，怎么可能听别人劝告，根本没理会杨警官的招呼，直接走到大门之前，不是伸手拍门，而是直接用脚踹。

　　“砰砰砰……”

　　踢了几脚，也不算很重，但是声音足够清脆响亮。

　　“……谁呀？”

　　时间不长，宅院之中又传出了贺老六的声音，不过这回底气比较足，语气之中更多了几分埋怨兼不耐烦之色。

　　“是我，开门。”俞飞白随口应声，又踹了几脚。那个情形，大有贺老六不开门，他就直接破门而进了。

　　如果是普通人家，俞飞白不至于这样嚣跋扈，然而不要忘记了，贺老六的宅院之中还有他遗留下来的一个拆字。不管贺老六与盗墓贼有没有关系，反正伪造古董是肯定的了。对于这种造假贩子，没有客气的必要。

　　“谁啊，这么晚了，真当我这里是二十四小时营业的……呃，俞先生？”

　　此时，贺六老打开大门，看到外面的是俞飞白，顿时十分惊奇意外。

　　“不好意思，我掉了件东西，可能落你这里了，想来找找。”俞飞白随便找了个借口，就直接走了进去。

　　贺老六根本没反应过来，就看着俞飞白走进自己家中，直奔后院而去。这情形，好像不是在找东西，反而像是来找茬。

　　找茬？

　　贺老六猛然惊醒，急忙叫道：“俞先生，你掉什么东西了，我帮你找……”

　　“他节操掉了一地。”

　　与此同时，王观等人也不打算藏着了，直接在漆黑昏暗的角落之中走了出来，轻快走进了宅院之中。贺老六顾此失彼，想拦了也拦不住。

　　“你们想干什么。”

　　此时此刻，贺老六终于意识到情况不对，惊急叫道：“没有得到我的允许，你们就私闯民宅，这是犯法的，我随时可以打电话报警……”

　　“不用报警了，我们也在。”

　　与此同时，杨警官闪了出来，义正词严道：“贺先生，我们突然接过紧急警讯，有人在你家丢失了一件珍贵东西，所以需要仔细搜索失物，请你配合协助调查。”


第875章 “叛徒”

　　这个时候，杨警官用鲜活生动的事例，切切实实告诉贺老六，什么才是节操掉了一地。

　　“你这是……”一时之间，贺老六也有几分惊慌，更多的却是愤怒：“官商勾结，欺压普通老百姓，天理难容。”

　　这话好像也没有什么错误，毕竟杨警官肯定是官了，至于王观、唐清华、方明升他们，也是名副其实的商人。官和商齐全了，再加上一个老百姓？

　　“你是普通老百姓吗？”

　　此时，反正已经撕破了脸皮，俞飞白直接嗤之以鼻踩上一脚：“你卖赝品的时候，怎么不说自己是良民，是人畜无害的普通老百姓？”

　　“好了，你也别废话了。”王观不想节外生枝，挥手示意道：“到后院找找看，尤其是角落那排大缸，非常可疑。”

　　听到这话，贺老六脸色当场就变了，惊急叫道：“你们私闯民宅……”

　　“来来回回就是这话，有没有点新鲜词啊？”俞飞白鄙视起来，然后也察觉贺老六的情绪比较激动，应该是被戳中痛脚了，当下急忙往后院奔去。

　　其他人见状，也急忙跟上，只是杨警官办案经验更加丰富，稍微使了个眼色，就有两个警员一左一右站在贺老六旁边，请他配合“协助调查”。

　　与此同时，众人也来到了后院。这个时候，天色已经稍微有几分微白，处于三四点钟的黎明之前，就算不开灯，也勉强模糊看清楚后院的情况。后院还是那样，空荡荡的，就是角落有一排大缸。

　　此时此刻，众人直接朝大缸走了过去，小心翼翼地，就怕大缸突然迸出一个人来。还好，这样的情况没有发生，大家顺利走到角落，然后有几分迟疑，不知道应该怎么下手。

　　“把大缸移开看看。”王观轻轻提醒起来。

　　在众人移缸的时候，贺老六嘴唇动了一动，却最终没有说出什么话来，相反僵硬的身体在这个时候忽然软了下来，脸色一片苍白。

　　人在危险的时刻，总是喜欢趋吉避凶，贺老六肯定也不例外。死道友不死贫道，反正已经形成瓮中捉鳖之局，再叫喊提醒也没什么用，反而充分暴露了自己。

　　贺老六也考虑到自己在这事上，陷得并不是很深，无非就是窝藏案犯兼负责销赃而已，属于从犯不是主犯，罪责也没那么大……

　　就在贺老六心里为自己辩解之时，一个保镖搬动中间一口大缸，却发现大缸纹丝不动。这么明显的破绽，自然引起了大家的强烈关注。

　　“怎么办？”

　　一时之间，众人又看向了王观，让他拿个主意。

　　“搬不动，那就转转看。”王观轻声道：“转动的时候，大家最好退开几步，指不定哪块地皮会突然消失不见了。”

　　在王观的提醒下，众人也十分默契地散开，尤其是杨警官等人，已经习惯性的掏枪警戒起来。枪里或许没有子弹，但是估计没人敢赌吧。

　　“呼呼……”

　　就在这时，一个保镖按住大缸边缘顺势一转。瞬时大缸就旋转起来，而且立竿见影，在距离大缸旁边的五六步方位，马上就出来一个窟窿。

　　一瞬间，众人的手电筒射出一道道强光，透露漆黑的窟窿之中，却是可以看到里面是一个较深的地窖，甚至还有一个小梯子垂直延伸下去。

　　“果然不出所料。”

　　见此情形，杨警官惊愣之后，脸上立即露出狂喜之色，悬浮的心终于稳稳落地了。不过还要确定，地窖之中到底是什么情况，藏了多少人。

　　“小何，叫兄弟们进来。”

　　杨警官十分冷静，没有急着凑近观看，而是把埋伏在周围的同事都叫了出来。一时之间宽敞的庭院中涌进来十几警官，把地窖口团团围住，名不副实的瓮中捉鳖。除非底下的人能够飞天遁地，不然的话，只有乖乖束手就擒了。

　　“里边的人，现在可以出来了。”

　　与此同时，杨警官志得意满，高声叫道：“我知道你们能够听见，尽管有些老套，但是我还是要说，你们已经被重重包围，已经没有别的路可走，最好聪明一些，一个个主动的爬出来。要不然，我们就投催泪弹了……”

　　“催泪弹？”俞飞白闻声，有些惊奇道：“这种装备在国内还是比较少见的，你们工作单位这么先进，也有这样的配备？”

　　杨警官心情不错，直接笑呵呵解释道：“土制催泪弹，买一包辣椒粉撒进去。”

　　“哇，你好毒！”俞飞白兴致勃勃道：“往辣椒粉里掺一些盐末，或许更有滋味。”

　　“干脆加孜然算了。”

　　可能是听到了几人的讨论，又或许是知道逃跑无望，为了免受一些折腾，地窖之中终于有动静了，一个人慢慢爬了出来。才出地窖就很有经验的高举双手，识趣的走到墙壁角落抱头蹲下，一副任人宰割的样子。

　　这才是最真实的反应，发现形势不对，又没有逃走的希望，估计没有人愿意垂死挣扎。再说了，这只是盗墓而已，又不是杀人抢劫的大罪，何必挣扎受苦呢？

　　“这是惯犯了。”

　　杨警官看了一眼，立即一针见血指明这些人的心态。一回生，二回熟，经历多了，这些人就变得坦然起来，被捉坐牢是家常便饭，已经习惯了。但凡老油条，更加懂得配合警察，不挣扎，不喊冤枉，更加不会反抗，免得警官下狠手。

　　其实这也是可以理解的事情，警官也是人呀，大半夜不睡觉，跑来捉捕作案在逃嫌疑人，心里怎么可能没有几分火气？如果犯人乖乖配合，警官心里再不爽，也不至于怎么样，要是犯人不识时务，增加警官的工作量，其下场也可想而知了。

　　相对新手的“不服管教”，老油条就圆滑多了，一个个爬出来，十分默契地到墙角蹲好，而且人与人之间隔得很开，彻底打消杨警官的疑虑。

　　看到这个情况，杨警官颇为满意点头，一挥手自然有警员上前将犯罪嫌疑人铐上，至此捉捕行动尘埃落定，圆满成功了。

　　“把他们全部带走，回去立即展开审讯做好笔录……”杨警官指示道：“另外再让两个人到地窖中搜索，看看有没有赃物。”

　　在一帮警员押送贺老六等人出去的时候，两个警员也准备按照杨警官的吩咐进入地窖之中察看情况，然而却被王观伸手拦住了。

　　“等等，里面还有人。”

　　在众人不解的目光中，王观走近地窖口，轻轻招呼道：“关兄，你可以出来了。”

　　“……王东主。”

　　沉寂半晌之后，地窖之中果然有人无声无息爬出来。毫无疑问，这人正是关扬，在爬到地窖口边缘的时候，却停滞不动了，脸上表情有几分紧张，露出僵硬的笑容道：“王东主，说好的，你要帮我和几位警官解释清楚……”

　　“放心，答应你的事情，我肯定不会忘记的。”王观轻笑道：“对了，你的短信不够及时，不过终究还是来了，也算是将功补过……”

　　“这真的不怪我。”

　　关扬委屈道：“本来以为他们是在子夜才行动的，谁知道一到地方他们就直接开炸了，我根本没有发短信示警的机会。直到刚才安顿下来了，才找到机会。”

　　适时，俞飞白恍然大悟：“你知道这里有地窖的消息是关扬告诉你的？我还以为你的神机妙算，已经到见微知著的地步了呢。”

　　王观笑了笑，又继续问道：“关兄，赃物是不是藏在地窖里？”

　　“这个倒是没有。”

　　为什么无论是警匪，都喜欢使用卧底呢？这是因为堡垒再坚固，也抵挡不住内部的破坏。现在关扬的角色就是计算机中的木马程序，窃取了电脑个人的隐私，然后直接揭发出来。

　　叛徒最让人憎恨，但是对于王观等人来说，那简直就是福音。

　　“赃物藏在贺老六的房里，打算等他帮忙出手之后，再分钱！”关扬全盘托出，努力做好污点证人，让自己从这件事情中摘出来。

　　“带我们去看看……”

　　俞飞白的提议，得到大家的一致赞同。

　　随即关扬也反客为主，驾轻就熟带领大家来到贺老六的房间，然后指着墙角的保险柜说道：“东西就锁在里面了，需要密码和钥匙。”

　　“这事简单！”杨警官招呼一声，一个小警员出去一趟，就轻易在贺老六那里拿到钥匙的密码。

　　在开锁的时候，俞飞白也有些好奇道：“关扬，你们在墓里搜刮了多少东西？”

　　“东西不多。”关扬摇头道：“那个确实是大墓，但是之前却被人盗挖过了，金银玉器之类的陪葬品已经没有了，只剩下一些零散的杂物。”

　　说话之间，保险柜打开了，众人也顺势看去，只见柜子分上中下三层，每层之中都存放了一些物品。有锈迹斑驳的青铜器，也有沁色温润的玉器，更有一些陶瓷类的杯碗摆件。

　　反正就是一个杂字，乱七八糟，没有任何章法。

　　“这些东西，都是在墓里挖出来的？”杨警官问道，尽管他不知道这些东西的具体价值，但是想到能够仔细收藏在保险柜中，应该是比较值钱的东西吧。

　　盗墓案件的量刑与定性，一般与东西价值挂钩的。至少对于杨警官来说，案件越大，那他的功劳也越大，自然比较关心这个问题。


第876章 节外生枝，再次招揽

　　“没有这么多。”

　　然而，关扬却摇头解释道：“其他东西是不是以前盗墓所得我不清楚，但是这次炸墓得到的东西就几样而已。”

　　说话之间，关扬按照记忆，把几件东西拿了出来。众人连忙看去，只见东西确实比较少，而且看起来好像不怎么值钱。唯一让大家感到眼前一亮的，却是一块巴掌大小的金属令牌。

　　“这是什么？”

　　与此同时，俞飞白好奇拿起令牌，只见牌子正面铭刻有文字。细看之下，感觉文字比较古朴，而且沾染了土锈，显得有几分模糊不清。

　　“千牛卫？”

　　俞飞白勉强辨认出几个字来，顿时惊讶道：“这好像是唐代武官的职务。”

　　“应该是……”

　　王观沉吟了下，回忆道：“在唐代，好像有左右千牛卫，隶属于南衙十六卫中的两卫，不领府兵，专责掌执御刀宿卫侍从，是皇帝内围贴身卫兵，和现代的中南海保镖差不多。”

　　“啧啧，来头蛮大的嘛。”俞飞白笑道：“属于皇帝近臣，估计是什么将军之类，也难怪能葬在寸土寸金的邙山上。”

　　“可能是吧。”

　　其他人轻轻点头，觉得俞飞白猜测靠谱。

　　毕竟千牛卫是番号，内部还有比较具体的官职，比较说检校千牛卫大将军之类的。近些年热播剧中的神探狄仁杰，他有事经常问元芳，这个李元芳就是这个职务。

　　别看大将军好像很威风的称号，实际上也改变不了千牛卫是保镖的性质，保镖的高层本质上还是保镖啊。被皇帝一纸诏书，奉命保护宰相去了，也无可厚非。

　　当然，众所周知，无论古今中外，领导身边的秘书、司机、保镖之类，可以“狐假虎威”，还是比较受人“尊重”的。起码在轻易之间，没人敢得罪他们，特别是在古代，那可是威风凛凛，令人十分称羡的职务。

　　这是题外话，反正看到这些盗墓所得只有几件东西，杨警官表示十分失望。其实不仅是他失望而已，那些盗墓的人发现大墓的情况之后，也是气得破口大骂，直叫晦气。

　　“对了……”

　　适时，关扬目光闪烁道：“有件事情，我不知道该不该说。”

　　“什么事情？”

　　王观心中一动，连忙问道：“是不是在墓中发现什么异常情况？”

　　“呃……没错。”关扬犹豫了下，才点头道：“在进入墓穴中的时候，我们发现了一个比较隐秘的盗洞。其他人只顾生气了，没有察觉盗洞的情况，不过我却注意到，盗洞中的泥痕比较新鲜，应该是新挖不久的……”

　　“有多新？”

　　众人愣住了，也隐约明白关扬的意思。

　　“以我的经验判断，不会超过四五天。”关扬肯定道，他号称鹰眼，在辨认泥土方面很有一套。敢这样说，自然比较有把握。

　　实际上关扬也不打算节外生枝的，但是看到杨警官皱眉的样子，显然是对这个案子有些不满意，那他干脆多爆些猛料，这样才能够保全自己。在松原的时候，他可以不给刘胜面子，那是由于他没陷进去，但是现在却上了贼船，不得不多费些心思了。

　　“也就是说，你们晚了一步。”

　　此时，俞飞白饶有兴趣道：“有人下手更快，不知道有没有挖到什么好东西？”

　　“绝对是大丰收。”

　　关扬百分之百肯定道：“眼前这些东西，那是他们看不上眼，这才遗留下来的。由此也可以推测，他们该有多大的收获了。”

　　关扬的语气之中，也隐约有几分不明显的羡慕。哪怕他不从事这个行业了，但是出于对这个行业的了解，自然清楚在整个行业“惨淡”的情况下，挖到一座葬品颇丰的大墓，该是一件多么令人“普天同庆”的事情。

　　当然，关扬的话也算是给杨警官出了一个难题，本来可以顺利结案了，现在又爆出新的线索，这不是存心添堵吗？

　　“……这事我们会认真调查的。”

　　看到杨警官皱得更紧的眉头，关扬心中一惊，这才意识到自己好像弄巧成拙了。

　　不过也不要紧，在王观和俞飞白的证实下，知道是关扬通风报信，才让大家顺利逮捕盗墓的人员，杨警官也不打算和关扬计较他“泼冷水”的事情。

　　当然，跟着去警局协助调查，配合做个笔录，顺便指证贺老六等人，这也是程序，王观他们也不例外。所以在杨警官的带领下，也随之来到了警察局，以最快的速度解决了一堆繁琐事情之后，已经是早上八九点钟。

　　在警察局出来，街上已经是一片热闹繁华的景象。上班的人流车流穿梭往来，一个个店铺也开始营业，尤其是经营早餐的茶馆，更是生意兴隆，人头攒动。

　　与此同时，王观等人也选择了一个环境较好的茶馆。主要是一宿没睡，肯定要喝点浓茶提一提神，顺便填饱肚子。

　　大家也真饿了，在服务员端上香气四溢，热气腾腾的包点之后，也没人客气，直接动筷子风卷残云起来。片刻之后，肚子有底了，大家才重新变得有几分矜持，一边喝茶润喉，一边开始聊天。

　　“完了，完了。”

　　说是聊天，其实就是关扬在哀叹，一脸愁眉苦脸的样子。

　　“什么完了？”

　　众人肯定有些不解，俞飞白干脆问道：“你不是好好的吗，有重大立功表现，直接在这事中摘出来了，又没留下什么案底，干嘛这样发愁？”

　　“难道说是担心贺老六他们的报复？不要忘了，杨警官可是说了，盗墓或许只是小事，但是玩炸药却是严重的刑事行为，足够判他们几年了。”俞飞白随口道：“等他们出来，你早不在洛阳了，难道他们还会专程去找你报仇？”

　　“我不是担心这个。”关扬摇头道：“贺老六报复的事情太远，我没心思去想。但是经过这事之后，我在洛阳圈里的名声算是毁了，估计没人愿意和我打交道了。”

　　“圈子，什么圈子？”王观淡声道：“捞偏门的圈子吗？”

　　“呃……”

　　关扬有些尴尬，显然被王观说中了心事。

　　“歪门邪道，终归不是长久之道。”王观摇头道：“或许能够发家致富，但是这钱你能够花得安心吗？”

　　“当然安心……”关扬嘀咕道：“不偷不抢，怎么不安心。”

　　话是这样说，关扬也知道王观说的是实话。就好像贺老六，抛开他包庇盗墓人的罪责不提，单单是销赃这条，足够他喝一壶了。

　　常在河边走，哪能不湿鞋。关扬可不认为自己游走于灰色地带，真的会有什么好结果。毕竟灰色多了，肯定会跟着变黑，到时候想脱身也难了。

　　想到这里，关扬也无奈叹气道：“不安心又能怎么样，除了这个，我就没别的本事了。”

　　“还记得在松原时候我说过的话吗？”

　　此时，王观微笑道：“这话到现在还算数，你不妨再考虑考虑。”

　　人才难得，对于关扬的能力，王观还是比较认同的。当然，认同的是他对于古玩的鉴赏能力，不是挖坟盗墓本领。

　　况且在前些日子，大掌柜曹祥也提意见了，随着拾遗阁的蓬勃发展，他一个人有些独木难支。尽管有伙计帮忙，但是两个伙计的能力不足，平时打打下手还行，关键时刻却没有独当一面的实力。所以再三考虑之后，曹祥希望王观再招揽一个二掌柜当他的副手。

　　曹祥懂得分权，王观自然十分高手，也决定采纳他的意见。不过副手的人选，他也在考虑之中。尽管也是掌柜，但是一个二字已经说明一切。头上还顶着一个大掌柜，有些能力的人多少也有几分傲气，未必愿意屈于人下。

　　没能力的，王观肯定也看不上眼，所以思来想去，发现关扬比较合适。有能力，而且和曹祥关系不错，应该愿意配合他，而不是勾心斗角。

　　基于这个理由，王观再次招揽起来，就是不知道关扬答不答应。答应的话，这自然最好。如果不答应，王观倒不至于遗憾。毕竟世上的人才不多，但是绝对不少。关扬不答应未必是自己的损失，反而是他错过了一个机会。

　　“这个……”

　　与此同时，关扬也在踌躇，经过一番权衡之后，他也有了决断，迟疑问道：“如果我给你打工，你给我什么样的待遇？”

　　“这个不归我管。”王观顿时笑了，坦然道：“是大掌柜需要副手，你要自己去联系他，怎么说服他给你好的待遇，那就是你自己的事情了。”

　　“这样呀，那我再考虑考虑……”

　　关扬一脸举棋不定的神态，然而大家却知道，他这是在假惺惺地矜持。不过大家也没有揭穿他的意思，笑了笑之后就继续闲聊。

　　不久之后，大家吃饱喝足，也随之结账走人，打算返回考古营地，看看地宫的发掘情况。用俞飞白的话来说，不到地宫非好汉，临死（行）之前，一定要进地宫走一趟才能瞑目。

　　大家已经习惯俞飞白夸张的用词，所以也没人理他，直接走出了茶馆。在方明升在，也不需要另外叫出租车了，自然有豪车接送。

　　“等等！”

　　然而，就在大家准备上车离开之时，俞飞白无意中一瞄，顿时惊讶道：“你们看，那个人好像是……”


第877章 龙门二十品

　　“那个人好像是覃老先生吧。”

　　此时，俞飞白眼尖，指着对边街道一个身影，随口笑道：“真是巧呀。清华，你不过去打个招呼？”

　　“好像是在等车。”王观也看了过去，顿时点头道：“如果顺路，也可以送他一程。”

　　“咦！”

　　就在这时，对边的覃老先生好像也感应到众人的目光，心有灵犀似的抬头看来，与大家直接打了个照面，脸上多少也有几分意外的表情。

　　本来在对方没有发现之后，大家倒是可以装做什么也没有看见，再悄悄地离开。但是已经打照面了，不打个招呼就走，就显得很没礼貌。所以不管双方是什么想法，此时此刻都露出笑容，亲切友好的招呼起来。

　　“覃老先生，早上好。”大家干脆走了过去，笑容满面的问候。

　　“你们也好。”覃老先生有些奇怪道：“你们这是要去白马寺游玩吗？”

　　也不怪覃老先生这样猜测，因为从这条公路直去，就是大名鼎鼎的白马寺了，那可是佛教东传之后第一座寺院，有中国佛门祖庭、释源之称。常人到了洛阳，尤其是佛教信徒来到这里，肯定要到白马寺参观一下，顺便烧几炷香，抱一抱佛脚。

　　“有空会去的，不过现在要到邙山。”唐清华随口解释起来，又问道：“覃老先生，你这是要去哪？如果顺路，我们可以送你。”

　　“不用不用，我自己搭车就行。”覃老先生客气拒绝起来。

　　“也就是说顺路啰。”

　　俞飞白一听，立即招呼道：“覃老先生，不要跟我们客气，快上车吧。”

　　“……那就麻烦你们了。”

　　在众人的盛情邀请下，覃老先生不好再推托了，随之弯腰钻到了空间宽敞的车中。这是加长型豪车，七八个人坐在其间也不觉得拘狭。

　　至于随行的保镖，可以坐在另外一辆车上。

　　“老先生这是要回家吧？”

　　车辆轻缓前行，王观微笑道：“这么早出门，真是好兴致。”

　　“哪是什么兴致……”覃老先生欲言又止，最终还是没有多说。毕竟大家只是认识而已，关系也不算多好，不可能什么话都往外抛。

　　这个道理王观等人也明白，自然不会那么不识趣地刨根问底。

　　“覃老先生，你在洛阳居住多年，又是大行家。”王观转移话题道：“我们初来驾到，对于洛阳这边的行情不太了解，你能给我们说说吗？”

　　所谓的行情，肯定是古玩的情况。

　　关于这个问题，覃老先生也不隐瞒，有几分感叹道：“这里的情况，完全可以用一个成语来形容，那就是鱼龙混杂。东西多是多了，但是真东西少，好东西更加稀少。我知道省外的人都以为这里历史底蕴深厚，肯定有许多宝贝，所以经常来这边淘宝。”

　　“可惜，他们却不知道这是虚假繁荣的假象。”

　　说话之间，覃老先生摇头道：“实际上天下的乌鸦一般黑，整个行业的情况十分相似，洛阳又怎么可能单独例外呢？如果抱着捡漏的心思前来淘宝，最终的结果肯定会让他们大失所望，甚至血本无归。”

　　众人纷纷点头，知道覃老先生没有撒谎。也不是说这里没有珍宝，而是百中无一，能不能找到真的要看运气，以及高超的眼力。

　　“当然……”

　　就在覃老先生准备来个转折，谈一谈行业中的正能量之时，他的口袋中传出了一段十分悠扬激昂的声音，却是手机震响了。

　　“不好意思。”覃老先生歉意一笑，摸出手机眯眼一看，脸上表情稍微有几分古怪，是一种夹带了欣喜和生气的情绪。

　　迟疑了下，覃老先生接听了，沉声道：“我已经到地方了，你们却失约，现在还打电话过来做什么？是不是还要戏弄我一次……”

　　适时，王观等人也有些恍然，难怪覃老先生大清早的出门，原来是与人有约啊。

　　不过看情形，这个约会进展不顺，约好的人没来，以至于覃老先生等得耐心尽失，直接打道回府。至于现在，应该是失约的人打电话过来赔礼道歉……

　　当然，猜测归猜测，人家在通电话，王观等人也不可能凑近偷听，反而纷纷避开视线，打量窗外的情况。只是目光可以移开，但是声音却不断传入他们的耳中。

　　“……改约在别的地方？”

　　可能是对方态度比较诚恳，覃老先生还是原谅了对方，勉强同意道：“约在哪里？龙门石窟……我知道了，马上就去。”

　　又聊了几句，覃老先生直接挂断了电话，随之有些尴尬道：“那个……几位，能不能把车停一停，临时有事，要改去龙门。”

　　“没事，我们送你去。”王观笑道：“方老板，改去龙门没问题吗？”

　　“可以。”

　　对于这种小事，方明升向来表现十分大气，直接吩咐司机改道。

　　“不用这么麻烦，我自己过去就行了，不能耽搁你们办事。”覃老先生连忙摇头，要知道邙山在北边，但是龙门却在南郊，这一南一北，相隔整个洛阳城啊。

　　“不要紧，也不差这点时间。”王观无所谓道：“况且，早知道龙门的名声，本来就打算过去看看，现在赶巧了，也算是一举两得。”

　　“没错。”俞飞白点头道：“龙门山色，还有龙门石窟，那可是闻名中外的景观。既然来到了，怎么可能错过。对了，这个龙门是不是鲤鱼跳龙门的龙门？”

　　“这个倒不是。”

　　覃老先生笑道：“许多人以为是，其实真的不是。鲤鱼跃龙门的龙门，那是在晋省河津境内的黄河峡谷中，今称禹门口。至于洛阳的龙门，古称伊阙。”

　　“主要是龙门这个地方是洛阳南面的天然门户，那里两岸香山、龙门山对立，伊水中流，远望就像天然的门阙一样，所以才有了伊阙这个比较形象的称呼。”

　　覃老先生解释起来：“不过到了隋朝的时候，隋炀帝杨广定洛阳为京都，因皇宫大门正对伊阙，古代帝王又以真龙天子自居，因此得名龙门，然后一直沿用至今。”

　　在覃老先生的解释中，车子也随之调头，一路奔驰之后，逐渐来到了龙门附近。

　　“到了。”

　　此时，覃老先生连忙说道：“在前面停下来就行了。”

　　“不是说要去龙门石窟吗？”王观笑道：“反正我们也去那里，到地方再停吧。”

　　有了王观这句话，司机自然开车直接穿过大桥，抵达了龙门山石窟旁边。然后大家开门下车，送走了覃老先生，再仔细打量眼前的景观。

　　乍看之下，只见这里青山绿水，景致清幽，不过最引人瞩目的，还是河水两岸的山崖峭壁之上，一个个窟龛星罗棋布、密如蜂房。

　　“谁来过这里，该从哪里先入手？”这个时候，王观笑道：“随便看看，走马观花似的游览一番就行，争取在中午之前结束，然后返回邙山营地。”

　　“石窟雕像很多。”方明升开口道：“不过比较著名的，却是摩崖三佛龛。那是武则天为称帝制造舆论才命人凿造的，不过随着武周政权的垮台，摩崖三佛龛也因此而停工……”

　　“另外还有万佛洞、莲花洞，肯定不能错过。”

　　方明升应该是常来，对于龙门石窟的情况了如指掌，一边引领众人前往参观，一边滔滔不绝地介绍起来：“不过我觉得你们应该更加欣赏龙门二十品。”

　　“龙门二十品？”

　　俞飞白稍微思索，就恍然道：“是魏碑代表作吗？”

　　魏碑是南北朝时期北朝的碑碣、摩崖、造像、墓志铭等石刻文字的总称，其中尤以北魏的书法水平为高，风格多样，朴拙险峻，舒畅流丽。

　　在世人看来，魏碑上承汉隶传统，下启唐楷新风，兼有隶楷两种字体的神韵，为现代汉字的结体、笔法奠定了坚实的基础。

　　所谓的龙门二十品，却是指龙门石窟中北魏时期的二十方造像题记。这些碑文分布在不同的地方，更是出自不同人之手，但是风格大致相似，棱角分明、斩钉截铁的笔画，纯为铁刃大刀阔斧、不加修饰地凿刻出来，反映了当时的审美风尚。

　　后来经过书法大家的融合吸收之后，就形成了一门十分鲜明而又独特的书法形式，给中国书法艺术带来了无限的生机。

　　反正在参观的过程中，王观等人赞叹不已。尽管市面上有龙门二十品的拓本流传，不过怎么能够比得上亲眼目睹来得直观震撼。

　　当然，由于时间有限，大家不可能把二十品都看完，只是选择性地观赏了几块比较典型的碑刻，又继续走走看看，浮光掠影似的浏览了一些景观，然后就准备离开了。

　　“不是很尽兴。”

　　俞飞白摇头道：“下次有空再来细看才行，不仅是龙门山，还有对面的香山也不能忽略。听说香山上有座香山寺，那是香山居士白居易白乐天修建的吧。”

　　“不是他修建。”方明升知道底细，立即更正道：“香山寺在北魏时期就有了，只不过是到了唐代大和年间，这座寺院有几分破败，当时白居易在这里为官，主动捐资重修香山寺，并且亲自写了一篇修香山寺记，使得香山寺声名大噪。”

　　“这篇文章开篇第一句我还记得，写得非常好……”


第878章 蹬鼻子上脸

　　“洛都四郊山水之胜，龙门首焉，龙门十寺，观游之胜，香山首焉……”

　　别看方明升是大土豪，但是也不否认，他比较喜欢风雅。不管是真风雅，还是附庸风雅，反正人家诗词文章，信手拈来，确实很风雅。

　　“中国各地有很多香山，山上有寺院的也有不少，比较著名的有京城的香山寺，平顶山香山寺，以及龙门香山寺。”

　　看得出来，方明升对于香山寺比较了解，或许下工夫研究过：“香山之名源于佛教经典，据记载佛陀出生地的附近有山名叫香山，是大悲观世音菩萨得道之地。随着佛教的传入，香山之名也来到中国，形成遍地开花之势……”

　　“还有这来头啊。”

　　此时，俞飞白饶有兴趣道：“我就是知道白居易在晚年的时候，常居住在香山寺，所以才自号香山居士，没有想到香山这个词语，居然还有这样的来历。”

　　“呵呵，这事还是香山寺中的一位大师告诉我的。”方明升解释起来，由此也可以知道他的交游广阔。反正王观猜测，只要是名山大川中的名寺，或许方明升都曾经慕名拜访过，而且还是常客。

　　在说说笑笑之中，大家向山下走去，准备坐车返回邙山营地。

　　不过有句话叫做无巧不成书，就在众人到了山脚下，准备开门上车之际，又是俞飞白随意一瞄，顿时错愕叫道：“覃老先生……”

　　不是吧，又遇上了？

　　众人感到十分惊奇，顺势看了过去，只见在不远处，覃老先生风风火火，怒气冲冲走了过来，看到王观等人之后，脸上才勉强挤出两分笑容：“你们参观完了？”

　　“是啊，准备回去了。”

　　俞飞白心中一动，试探问道：“覃老先生，你等的人又失约了？”

　　“没错。”

　　不提还好，一提覃老先生一肚子火气就升腾起来了，脸上充满了恼羞成怒的表情：“明明已经说好了，先在白马寺等，但是人没来。接着又来龙门石窟会面，同样没有踪影，这分明就是故意戏弄我嘛。”

　　“嗯？”

　　听到这话，王观惊愕道：“难道不能打个电话问一问是什么状况？或许真的是有什么事耽搁了，这也不稀奇。”

　　“电话打不通……”

　　覃老先生毕竟岁数大了，火气来得急去得也快，或者说也意识到自己的失态，勉强克制让自己冷静下来，然后摇头道：“算了，就当是老头子糊涂，被人戏弄了一把，反正也没有什么损失……”

　　话是这样说，但是覃老先生眼中的愤慨，大家却是清晰察觉出来。

　　“覃老先生，您老消消气。”王观自然劝导起来，随即问道：“我们现在打算返回邙山，如果你现在回家的话，可以顺便送你回去。”

　　“不用不用……”

　　覃老先生连连摇头表示拒绝，真心表示拒绝。毕竟人总是要脸的，不可能一而再，再而三的麻烦人家。这样的事情，估计除了脸皮厚过城墙的人以外，普通人还真做不出来。

　　覃老先生也是这样，宁愿自己搭车回去，也不好再麻烦王观他们了。

　　“覃老先生，你不用客气才对。”

　　此时，唐清华微笑道：“一起走吧，我正好与你聊聊几件东西的情况，请您说一说它们的来历，是怎么收藏到手的，这是很好的宣传素材。”

　　唐清华这样说了，覃老先生也不再坚持，再次与众人上车，朝洛阳城北方向而去。

　　一路上，覃老先生聊起了自己的收藏经历，还有一些心得感悟。尽管没有什么传奇色彩，但是十分平实。当然，玩了一辈子收藏，覃老先生肯定也有过捡漏的经历，谈到这事的时候，他多少有几分红光满面，激动回味……

　　正当覃老先生说得起劲之时，又是一段悠扬激昂的铃声传了出来。

　　察觉是自己的手机在响，覃老先生顿了一顿，带着几分歉意之色掏出手机一看，眉头立即皱成了川字。想了想之后，他干脆按了拒绝接听的键符，又继续叙说起来。

　　“记得在九八年的时候，收藏的火热才开始初露苗头，不过才起步而已，还没像现在这样的大势所趋。”覃老先生笑眯眯道：“当时我还没有退休，一次出差去到……”

　　还没等覃老先生说自己去到哪里，烦人的手机铃声两次响了起来。

　　适时，覃老先生眉头一皱，拿出手机一看来电显示，又毫不犹豫挂断了。泥人都有三分火性，更况且自觉被戏弄的覃老先生，刚才他打过去没人接，现在凭什么要接听对方的来电？

　　见此情形，王观等人心里也清楚，打电话过来的应该是两次失约的人。说起来这人也有些奇葩，不知道出于什么理由，竟然屡次爽约。一次还能说是偶然，但是第二次还是这样，那就难免让人觉得他是存心故意而为，所以覃老先生生气也是可以理解的事情。

　　当然，这毕竟也是覃老先生的私事，大家也不好多说什么。

　　另外在拒绝接听之后，覃老先生拿着手机摩挲起来，脸上有几分犹豫之色，似乎有点儿小后悔，显然比较在意对方，可能是有什么重要事情要商量吧。

　　不过，才拒绝接听，又拨打回去，好像很没面子。反正这事覃老先生做不出来，所以才有些踌躇。他不说话了，大家也不好开口，一时之间车中气氛也随之沉寂了下来。

　　还好，也没有沉寂多久，车子就驶入洛阳城北郊外的一片住宅区之中。然后在王观的轻声指点下，司机拐弯抹角，在覃老先生家门口停了下来。

　　“啊！”

　　感觉车子停了下来，覃老先生也随之清醒，透过车窗一看，才发现已经到家了，当下露出了感激笑容：“谢谢，谢谢，麻烦大家了。”

　　“不客气，应该的……”

　　在说话之间，坐在旁边的俞飞白打开车门，准备让覃老先生下车。然而，也就是在这一瞬间，他忽然发现覃老先生的别墅门口，有两三个人站在茂盛树木旁边。由于枝叶的遮挡，在车上却是将几个忽略过去了。

　　“怎么了？”

　　看见俞飞白挡在车门旁边不动，王观自然觉得奇怪，不由催促道：“你走开两步，让覃老先生出去。”

　　“哦！”

　　俞飞白回神，挪开两步之后，随即回头笑道：“覃老先生，你家里来客人了。”

　　“客人？”覃老先生一怔，下车之后一看，脸上顿时充满了意外之色，忍不住惊声道：“你们怎么在这里？”

　　“覃老……”

　　其实不仅是覃老先生惊诧，旁边的两三个人也是十分错愕，而且眼中带着几分警惕之色。其中为首的是一个三四十岁左右，相貌十分普通的人。这样的人扔到人流之中，估计一转眼就找不到他了。

　　尽管模样大众化，但是细看的话，就会发现这人的眼睛有几分凌厉。现在他就以这种凌厉的目光在王观等人身上扫过，口中更是探问道：“覃老，他们是什么人？”

　　“我的朋友。”

　　覃老随口解释，然后想到刚才的事情，顿时义愤填膺道：“还好意思说，你们让我东奔西跑的，如果不是路上碰巧遇上了朋友，搭了他们的顺风车，我就快要被你们折腾得散架了。”

　　“覃老。”

　　看到覃老先生怒气冲冲的样子，那人自然赔笑起来，讨好说道：“我们也知道错了，这不干脆上门拜访，亲自来赔罪了吗。”

　　“哼。”

　　覃老先生余怒未消，憋了一肚子火，怎么可能轻易就让这三言两语打消？不过他岁数毕竟也大了，但是不至于老眼昏花，也注意到两三人手中各拿了一个皮革箱子，当下也顾不上生气，急忙问道：“你们说的东西，是不是就在箱子里面？”

　　“……在！”

　　为首那人犹豫了下，以他的经验和目光，自然看得出来，王观等人非富即贵，应该不至于是找他们麻烦的人。

　　觉得这是个机会，不能轻易错过了，那人肯定点头道：“覃老，你要的东西我们带来了，到屋里再慢慢商量，怎么样？”

　　“好。”

　　听到这话，覃老先生兴冲冲点头，急忙把家里的铁栏门打开，就打算叫人进去之时，却忽然发现有些不对。

　　没错，是不对……

　　覃老先生目光一扫，看到王观等人之后，立即意识到自己犯了一个错误。客人来人固然要热情接待，但是总不能撇下两三次搭送自己的朋友吧。

　　一瞬间，覃老先生尴尬一笑，连忙回身走到王观等人旁边，再次感谢起来，然后客气地邀请道：“如果不急着走，不妨进去喝杯茶，休息一下？”

　　无论是谁，都应该能够听得出来，这是覃老先生的客套话，不能当真的。然而偏偏有人打破常规，居然顺势点头答应下来：“好呀，我真有些口渴了……”

　　能够这样打蛇随根上，蹬鼻子上脸的人，除了俞飞白以外，一般人估计也没这厚脸皮。

　　“飞白。”

　　对此，王观表示无奈，轻声道：“我们还有事，该走了。”

　　“反正也不是什么大事，也不差一杯茶的工夫……”说话之间，俞飞白眼睛在那几个人的皮箱子中瞄来瞄去，心里在打什么主意已经昭然若揭。


第879章 明光铠

　　“车里有饮料，口渴自己去拿。”

　　适时，王观没好气道：“赶紧上车走吧，侯老还在等我们呢。”

　　“知道了，那就走吧。”当然，俞飞白也不是那种不知趣的人，在王观的劝解下，还是老实点头，准备钻进车中。

　　“等等！”

　　就在这时，覃老先生目光一闪，突然开口道：“他说得很对，再怎么着急，进去喝杯茶的时间也应该是有的……”

　　一瞬间，众人有几分惊讶。毕竟覃老先生这话，分明是一种肯定、邀请。

　　“覃老。”

　　王观等人就算了，另外几个人却皱起了眉头，尽管没说什么，但是反对之色却十分明显。在他们看来，这事越少人知道越好，不希望不相干的人参与其中。

　　然而，覃老先生却有自己的想法，淡然道：“来者是客，都到家门口了，不请人喝杯茶，未免太失礼。我现在要招呼朋友，你们要么一起进去，要么改天再来好了。”

　　说话之间，覃老先生左手揪住俞飞白，右手又拖起王观，然后拉着两人进去。

　　峰回路转，俞飞白肯定很高兴，根本没有什么犹豫，直接跟着覃老先生的脚步走进了别墅庭院。至于王观，也不好挣脱，只得半推半就地移动。

　　说起来，大家也明白，这应该是覃老先生的报复。

　　毕竟一大早出门，先是在白马寺待了一个多小时，又在龙门石窟等了两个小时。这样被戏弄，覃老先生怎么可能不生气？

　　反正覃老先生也料准了，这几人既然亲自拿东西过来，不可能轻易就离开了。这可是报复自己被冷遇、怠慢的好时机。

　　“达哥，现在怎么办？”

　　正如覃老先生所料，看到这个情况，几个人忍不住窃窃私语，小声商量起来。

　　“我都说过了，老头肯定没问题，不用玩那么多花样……”

　　“怎么，你是在质疑我吗？”

　　达哥凌厉目光一抛，旁边的小弟立即噤若寒蝉，立马不出声了。

　　“不过你们说得也对。”达哥沉吟了下之后，点头说道：“这老头的背景我仔细调查过了，原来是在文化局工作的，现在退休了，家里儿女是做小生意的，有钱却没有大关系，特别是他很喜欢古董，可以干这一票。”

　　“达哥说的对，东西捂在手里，我总是不安全，赶紧出手才能安心。”旁边小弟赞同道：“等拿到了钱，大家到外省潇洒几个月再回来，一切风平浪静，再继续开工。”

　　“嗯。”

　　达哥轻轻点头，又皱眉道：“最近也不知道怎么回事，风声突然变得很紧，也不知道是谁招惹到大麻烦了。如果不是这样，也不必急着出手，这样的好东西，肯定有人愿意花大价钱购买的……现在，只能便宜这老头了。”

　　“走！”

　　在说话之间，达哥立即招呼小弟，小心翼翼走进别墅，来到了客厅中。

　　此时此刻，覃老先生确实在沏茶，水已经烧好了，再冲泡到精致的陶壶之中，一阵阵水蒸气飘浮起来，也随之散发出清雅幽香。

　　“你们也坐吧。”

　　看到达哥几人进来，覃老先生眼中露出几分快意，这是胜利的表情。不过他也明白过犹不及的道理，不可能继续挑刺，而是客气招呼起来：“喝茶。”

　　覃老先生倒了几杯茶递过去，达哥几人的不满也淡了几分。只是看到王观等人也在，他们不可能多说什么，一个个保持沉默，打算等王观等人离开以后，再和覃老先生谈正事。

　　然而，这些人不开口，俞飞白却得寸进尺，目光一瞥之后，立即漫不经心似地笑道：“覃老先生，记得昨天你说过，要筹钱买一件珍宝，难道就是这个？”

　　“呃……”

　　覃老先生一怔，没有料到俞飞白居然打听这事。稍微犹豫之后，他坦诚点头道：“你说得没错，就是这件东西。”

　　既然说开了，覃老先生也不好掩着，直接开口示意道：“东西带来了，就拿出来让我看看吧，钱我已经准备好了，只要东西不假，我们可以直接交易。”

　　“覃老。”

　　听到这话，达哥先是一喜，随即又有几分犹豫。主要是王观几人在旁边，在他看来十分碍眼，不怎么情愿把东西拿出来。

　　“怎么，难道怕我们抢夺不成？”

　　此时，俞飞白笑道：“覃老先生，不是我们自大呀。王观的眼力怎么样，你也应该有个比较直观的了解。东西是好是坏，一个人难免有疏忽的时候，多两个人帮忙常眼，说不定也能够拾遗补阙。”

　　“嗯？”

　　一瞬间，覃老先生也有几分意动。而且也要承认，俞飞白说得颇有道理，所谓当局者迷，旁观者清。身在局中，很容易以偏概全，早些年一个人看东西的时候，他也曾经打眼过。

　　想到这里，覃老先生轻轻点头，立即转头道：“不要磨蹭了，真是好东西，怎么可能害怕别人看。要不然，你给我看过的照片是伪造的，其实根本没有这样的东西……”

　　说话之间，覃老先生一脸的怀疑之色。不要怪他多心，不管是谁被连续戏耍了两次之后，估计都有他这样的疑虑。

　　看到覃老先生充满质疑的目光，达哥也是聪明人，转念一想就明白了其中的前因后果，顿时有几分后悔起来。

　　早知道直接在白马寺附近交易就好，却偏偏多此一举，为了安全起见，所以学习影视剧上的桥段，安排了这一出。现在看来，真是搬起石头砸自己的脚啊。

　　达哥悔叹之余，也自认倒霉，与旁边的小弟交换了个眼色之后，直接点头道：“覃老这样说了，我们就亮东西吧。”

　　“不过丑话也说在前头，东西肯定是真的，但是价格却不便宜。”

　　一边说着，达哥率先打开自己手中的皮革箱子，王观等人的目光自然聚集其中。

　　“咦！”

　　乍看之下，王观等人感到十分惊奇，只见箱中是一个头盔，一个古代铠甲头盔。颜色十分古朴，甚至有点点锈斑浮现，一看就知道是很古老的东西。

　　在王观他们惊奇之时，达哥的小弟也没有闲着，又把另外的箱子打开，然后依次取出一块块钢铁甲片，再生疏地组合起来。经过五六分钟的折腾，这几人就在一个架子上拼凑出一件威风凛凛，充满了古拙英武气息的古代盔甲来。

　　“这是……”

　　看到这件东西，王观等人坐不住了，纷纷起身围过来观看。

　　“明光铠！”

　　忽然之间，俞飞白注意到铠甲胸前以及身后，都有圆状甲板配件，立即脱口而出：“这是明光铠，古代最著名的明光铠。”

　　“明光铠？”

　　与此同时，王观若有所思道：“有铁猛兽之称的明光铠？”

　　“没错，就是它。”

　　俞飞白惊喜交集道：“我曾经见过明光铠的复制品，就是这样的形制，有头盔、护肩、护膝，以及身甲。特别是在身甲前后，各有盾牌状的圆护。这种圆护大多以铜铁等金属制成，并且打磨的极光，颇似镜子。”

　　“在战场上身穿明光铠，由于太阳的照射，铮亮的圆护就会发出耀眼的明光，所以才有了明光铠的名称。”

　　此时，俞飞白一边打量着古拙铠甲，一边继续说道：“当然，也有人说，由于身甲前后椭圆状的甲板类似汉镜，而汉镜上经常有见日之光，天下大明之类的铭文，所以取明光两字，用来命名这种铠甲。”

　　“这玩意在五代以后，工艺似乎已经失传了。又或者说没有足够的钢材铁板铸造这样的东西，也有可能是由于到了宋代，武将地位一落千丈，已经不需要这种铠甲了。”俞飞白感叹道：“不管怎么说，这是好东西，如果是真品，绝对是珍宝。”

　　“绝对是真品，这是我们费了好大的力气，这才……拿到手的。”

　　本来当众把东西亮出来，达哥也有几分不爽，但是现在看见俞飞白赞不绝口，立即转变了态度，觉得欣赏东西的人越多，才能够彻底体现它的价值来。

　　“东西怎么来的？”俞飞白好奇问道。

　　“这个……行里有规矩，不能透露东西的来源。”达哥摇头道：“你们想买就买，不想买就算了，何必多嘴打听。覃老，东西我们已经带来了，你看过之后觉得没问题，那就和我们商量一下东西的具体价格。”

　　“不急，等我看完再说。”覃老先生眼中也透出惊喜光芒，如痴如醉地打量明光铠，然后小心翼翼地伸手触摸，感受其中的质感。

　　“漂亮，太漂亮了。”

　　尽管经过了岁月的洗礼，明光铠上已经没有了耀眼明光，但是大气厚重的气势，却是让众人看得目不转睛。

　　不过从铠甲的局部细节上，大家也能够看出，东西在当年应该是十分华丽的甲具。

　　头盔左右护耳外沿向上翻卷，披膊呈龙首状。胸甲从中分成左右两部分，上面有凸起的圆形花饰，在上缘用带向后与背甲扣联。束甲带到胸甲处经一圆环与横带相交，腰带上半露出圆形的护腹，腹甲绘成山纹状，显得十分精致美观。

　　可以想象，一身华丽甲具在身，又骑在高头大马上，在繁华闹市路过的时候，简直就是吸引大家眼球的无上利器啊。


第880章 神不知鬼不觉

　　“这是什么时代的明光铠？”

　　打量片刻，王观也有些好奇道：“我记得明光铠在唐代最负盛名，不过东西在唐代之前，好像早就已经有了。”

　　“从南北朝时期就有了吧。”

　　覃老先生笑呵呵道：“他们给我看了照片之后，我就查了些资料，发现在三国曹魏时期，就有了明光甲的记载。至于实物证据，却是在南北朝的北魏年间出土的一些武士陶俑，它们身上就穿着这样的明光铠。”

　　“不过小友你也说得很对，到了唐朝时期，明光铠的制作工艺达到了登峰造极的地步。只是工艺太复杂了，根据史料记载，制造一副铁甲，需要将近两百天，修理一副盔甲，则需要四十一个匠人。”

　　说话之间，覃老先生十分感叹：“由此也知道，明光铠的生产已经有些流水线的意味。可惜经过了五代十国之乱，宋朝兴文抑武，除了初期的高官武将或许还有一具明光铠以外，到了后来东西逐渐失传。或者说是朝廷有意识地忽略，自然消失在历史长河之中。”

　　“这也是常事了。”

　　王观轻微叹道：“秦代的青铜战车、弓弩，汉代的环首刀、装甲骑兵，唐代的明光铠，以及赫赫有名的唐刀。能在历史上留下诺大声名的，无一不是当时最厉害的战争兵器。可惜这些东西，总是由于种种原因最终失传，只留下让世人景仰的传说。”

　　“好端端的，感慨这个做什么。”俞飞白随口道：“我觉得现在的当务之急，还是弄清楚这件铠甲到底是什么年代的东西更好。”

　　“说的也是。”

　　王观释然，随即笑道：“既然覃老先生研究过明光铠，那么应该心里有数吧。”

　　“呵呵，有一点心得。”覃老先生立即笑道：“其实你们也应该能够猜测得出来，唯有在明光铠工艺最精湛的唐代，才有可能制作出这样精致而又实用的甲具。”

　　“据我所知，唐朝明光铠按年代先后顺序可以分为五型。”覃老先生细数起来：“隋末的胄甲、初唐的胄甲、盛唐的胄甲、中唐的胄甲，还有晚唐的胄甲。每个时期铠甲大致相同，但是也有一些细节上的差别。”

　　“什么差别？”

　　众人自然好奇的探问起来。

　　“这个不好说。”覃老先生摇头道：“这个要看头盔，以及身甲、护肩的纹饰变化。每个时期都有细微的变化，一时半会也说不上来。”

　　“没事，你只要告诉我们，这件铠甲是什么时期的就行。”俞飞白饶有兴趣道：“早就听说唐代明光铠的盛名了，平时倒是见过复制品。真正出土的实物也曾经有幸目睹，就是比较破烂，不像这套铠甲这样齐全，而且保存得十分完好。”

　　“是啊，像这样完好的明光铠，也称得上是独一无二了。”覃老先生仔细检查铠甲每一个细节，甚至连每块甲片都没有错过，用手仔细触摸确认之后，这才心满意足道：“我觉得东西应该是盛唐时期的铠甲。”

　　“有什么根据吗？”俞飞白好奇道，其他人的反应也差不多，比较专注的聆听。

　　与此同时，覃老先生也兴致勃勃的解释起来：“我归纳一下吧，其实也比较容易分辩。初唐的铠甲，由于经济处于复苏阶段，铠甲造型比较简单，然而到了盛唐时期，由于当时的富裕社会风气使然，铠甲自然偏向于华丽。”

　　“这件铠甲明显就是这样，细节非常精美考究，已经不是着重体现铠甲的厚重威风了，而是展现一种高贵雅丽的气息，以便衬托披甲人的身份地位。”

　　说话之间，覃老先生沉吟道：“这类铠甲，华丽有余而威武不足，我觉得应该是宫廷守卫部队将军的遗物，而不是征战沙场猛将的东西。”

　　“有道理。”王观若有所思道：“我记得听谁说过，在战场中不能穿得太华丽，不然的话肯定成为敌人重点打击的目标。”

　　众人纷纷点头，毕竟在战场穿着得太鲜明了，简直就是黑夜里的萤火虫，不仅引人注目，而且更是显而易见的靶子，不打你打谁？

　　“看一下，应该有铭刻的。”

　　适时，覃老先生在铠甲内部翻找起来：“唐朝有专门制作盔甲的部门，好像叫甲坊署，另外有个北都军器监，也设置有这样的兵工厂。不管是什么作坊，反正类似铠甲之类的东西，在古代那是属于高级军用物资，肯定会有编号。”

　　“没错。”

　　王观点头道：“古代的盔甲、弩弓，就好像现代的枪支弹药一样，民间不能私自制造。一旦发现谁敢私藏盔甲，朝廷肯定视为谋逆大罪，杀头是轻的，灭门也很正常。如果私藏的数量很多，直接诛族也没人敢吭声。”

　　“这是当然。”

　　覃老先生点头笑道：“不过你说的是元明清时期，在唐代没有这么严重。私藏一两件的，最多是杖责流放而已，只是数量多了，肯定也要被腰斩杀头。”

　　“可见无论古今，都是一个德性。”俞飞白微微撇嘴，忽然伸手示意道：“我觉得铭刻可能在腹甲内部……”

　　不得不说，有的时候俞飞白的直觉很准，一语中的。

　　“果然有铭文。”

　　覃老先生把腹甲翻开一看，果然发现了几行简单的文字，随之眯眼辨认起来：“甲坊署，南衙右千牛卫……”

　　“咦？”

　　一瞬间，王观等人一愣，面面相觑之后，心中浮现出古怪之色。

　　几个人表情怪异，立即引起了达哥的注意，目光随之看了过来。王观的反应不慢，十分惊奇道：“不是甲坊署吗，怎么与千牛卫扯上关系了？”

　　“对呀，两个部门好像没什么关联吧。”俞飞白配合默契道：“一个是兵工厂，一个可是赫赫有名的宫廷守卫部队。”

　　“我估摸着，这应该是甲坊署专门给千牛卫制作的铠甲吧。”覃老先生想了想，轻笑道：“或许是专门给千牛卫中的某个将军专门量身定制的。”

　　“嗯，也不是没有可能……”王观点了点头，就不再多说什么了。

　　“覃老。”

　　这个时候，达哥只觉得眼皮莫名其妙的跳动得厉害，心里有几分发虚，当下也没时间究其根源，只是下意识地催促起来：“你看过了，东西是真是假，也不用我多说了吧。你觉得合适，那就买下来。要是不满意，我们立即带走，不耽搁你招呼朋友了。”

　　“再稍等两分钟。”

　　覃老先生笑了笑，随即轻声道：“两位小友，你们觉得东西怎么样？”

　　“不错。”

　　此时，俞飞白伸手触摸明光铠，毫不犹豫点头道：“应该是真东西，尤其是编串甲片的皮革绳带，已经有几分朽化断裂的痕迹。再看每块甲片上隐隐透发出来的锈迹，我可以断定是古代的东西。至于是不是唐代铠甲，你应该比我更懂。”

　　“是真品。”王观也肯定道：“如果只是铠甲的部分，那就不好鉴定真伪，但是现在却是一整套铠甲，那鉴定起来就相对比较容易了。毕竟想在两三千块甲片上动手脚，那绝对不是容易的事情，而且非常轻易就能够发现破绽。”

　　“再说了，东西是真是假，估计覃老先生你心里也有数了，不用再问我们。”

　　适时，王观笑道：“在这方面你是行家，就不必我们班门弄斧了。”

　　尽管有几分奉承之意，但是也不可否认，覃老先生这几天的研究没有白费，至少对于铠甲的典故十分熟悉，而且能够理论联系实际。从某种方面来说，确实比王观等人更胜一筹。

　　“呵呵，我这也是临时抱佛脚，不过你们也觉得东西对，那应该没有问题了。”

　　说话之间，覃老先生收敛了笑容，心平气和道：“东西我要了，你出一个价吧。”

　　“两百万。”

　　达哥和旁边小弟心中一喜，随即直接报出了他们协商好的价钱。

　　“贵了，二十万。”覃老先生轻描淡写道，别看他年纪大了，但是砍价的时候，绝对没有半点心慈手软。

　　对此达哥几人也见怪不怪了，他们本来就是在狮子大开口，没指望能卖两百万。但是二十万的价格，自然不符合他们的预期，所以说这事有得谈。

　　在两人讨价还价的时候，王观等人也没有在旁边凑热闹。一是明白规矩，需要避嫌。第二则是他们也要商量另外的事情。

　　“怎么样？”俞飞白低声道：“是不是他们？”

　　“八九不离十。”王观示意道：“仔细留意就可以发现铠甲铁片有擦洗过的痕迹，再综合腹甲千牛卫的铭文，我觉得可能性很大。不然的话，未免太凑巧了吧。”

　　“天下的巧合很多，不过也没有这样巧的。”俞飞白轻微笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。你们说我们现在举报，会不会得到嘉奖。”

　　“这是必然的事情……”王观沉吟了下，轻声道：“告诉杨警官一声吧，虽然有些对不住覃老先生，但是长痛不如短痛。免得东窗事发，覃老先生也要受到牵连。”

　　这事好办，打电话明显，直接发短信就行。人多好办事，几个人站在一起，挡住达哥等人的视线，随便发条短信简直就是神不知鬼不觉……


第881章 蓝彩马，玩具剑

　　实际上王观他们也太小心谨慎了，其实在这个时候，达哥几人正专注的与覃老先生唇枪舌剑，根本没有心思理会其他事情了，更加不可能关注他们的情况。

　　不过一个想买，一个愿卖，经过一番试探之后，慢慢地也达成了意向。其间的据理力争，面红耳赤就不多提了，反正你来我往十几分钟，最终尘埃落定，以一百三十万的价格成交。

　　说到这里，或许也有人觉得奇怪，才一百多万而已。这笔钱对于普通人来说可能很多，但是覃老先生应该能够拿得出来，又何必出手自己的几件珍藏呢？

　　就在王观等人觉得不解之时，只见覃老先生笑问道：“是先给钱，还是一起结算？”

　　“这个……”

　　达哥不好意思道：“一码归一码，先了结这事，我们才能接着谈。”

　　“行，拿来！”覃老先生点头，然后伸手索要什么东西。与此同时，达哥连忙示意小弟掏出一个商场刷卡用的仪器来。

　　覃老先生拿出银行金卡，稍微操作片刻，一百三十万就转到达哥账号上了。时间不长，收到银行传来的提示信息，达哥几人喜上眉梢，脸上充满了掩饰不住的笑容。

　　“覃老真是爽快。”

　　达哥称赞起来，随即一挥手，自然有小弟打开另外的箱子。

　　此时此刻，王观等人才算是注意到，原来箱子之中居然还有另外的东西。只不过是他们只顾留意明光铠了，却忽然了这件事情。

　　“难怪……”

　　众人恍然，顺势看了过去，只见达哥的小弟在箱中拿出一件东西，小心翼翼搁在桌子上。那是一匹马，带颜色的马。

　　“唐三彩！”

　　乍看之下，王观有几分惊喜交集。不仅是他惊喜而已，其他人也是有些激动，纷纷围了过来观赏，眼中透出惊叹之色。

　　可能有人觉得，这样描写有些夸张了。毕竟唐三彩而已，无论是真品还是仿品，或者现代的高仿工艺品，在市场上根本不算罕见。相反经过几十年的经营开发，唐三彩工艺已经全面复苏，十分火热，更成为了国人迎来送往的礼物。

　　这样的东西大家见得多了，就算达哥小弟拿出来的真品唐三彩，也不至于让人激动才对。然而凡事不能一概而论，要知道唐三彩之中也有珍品存在，一样是价值连城的珍宝。

　　什么是唐三彩中的珍品？估计那是仁者见仁，智者见智的事情。不过行业之中却流传了这么一句话，三彩挂蓝，价值连连。反正现在收藏家公认最珍贵的唐三彩，就是挂有蓝釉的唐三彩。只要是蓝色的唐三彩，无一不是极品，价值极高。

　　毫无疑问，现在搁在桌子上的东西，就是蓝釉唐三彩了。那是一匹蓝色白花马，它伸颈昂头，两耳直竖，双目斜视，又配有微黄色的马鞍，整体充满了活力。总而言之，这马色彩搭配考究，绚丽斑斓，造型精妙，又是蓝釉彩，弥足珍贵。

　　众人看了，自然是赞叹不已，称赞连连。

　　“好东西啊，又是一件珍宝。”

　　这不是没节操的吹捧，只不过是在陈述一件事实而已。

　　尽管三彩器创烧于南北朝，但是却在唐代达到顶峰，盛行一时。后人常在唐代坟墓中挖到这样的东西，所以才称为唐三彩。而且众所周知，虽然名称是三彩，不过颜色却不只三种，只是器物大多以黄、褐、绿为基本釉色，大家才笼统地称为唐三彩罢了。

　　然而无论古今，物以稀为贵这话，也称得上是普通真理。与黄褐绿色三彩器不同，蓝釉彩色的唐三彩十分稀少，一直是世人追捧的对象。

　　究其原因，主要是唐三彩需要的钴蓝料，那是属于进口料，一般来自中东或中亚地区。大家应该明白，现代进口的东西都是价格昂贵的代名词了，更何况是唐代的进口料。原料获取不易，制作的东西自然比较稀少，而且能够顺利流传到现代的更是少之又少。

　　这种情况下，对于这件蓝色唐三彩马，大家也可以想象其中的价格了。

　　看到众人痴迷的神态，达哥也有几分得意洋洋，不忘开口提醒道：“覃老，你赶紧验证东西的真假，然后再商量价格。”

　　“急什么。”

　　俞飞白随口道：“这样的东西，肯定是需要反复再三观察，才能够确定真伪。不能急，一急就容易出错。你这样催促，我们反而要怀疑你是不是心虚了。”

　　“对。”

　　覃老赞同点头，然后笑道：“你们再急切，也不差这点时间，先去喝杯茶吧。再等二十分钟左右，我们就看好了。”

　　“二十分钟？”达哥皱眉道：“能快点吗，毕竟还有另外的东西。”

　　“咦，还有别的？”

　　听到这话，俞飞白顿时饶有兴趣道：“既然这样，为什么不干脆拿出来。我们分别观赏，再相互印证，也能够节省许多时间。”

　　“是啊，你要是心急，就把东西全部摆出来，让我们仔细观赏。”王观赞同道，其他人目光灼热，也有几分期待。现在不看，等下警官来了，就没得看了。

　　达哥不知道王观等人的心思，但是对于他们的提议，倒是有几分意动。考虑了下，可能是一百三十万已经到账，他也稍微安心下来，与小弟们交换意见之后，立即点头表示同意。

　　刹时，几个人连忙把箱子里的东西都拿出来了，一件件摆放在桌面上，也吸引住大家的全部注意力。只见每件东西单独拿出来也能够称为珍品，现在错落有致的摆放，也有几分增幅的效果，让大家感到更加惊喜交集。

　　而且相对明光铠和唐三彩马来说，另外的东西卖相更好，大多数是金银玉器，在灯光的照射下，也散发出点点闪亮的光泽，自然令人有眼花缭乱之感。

　　精致、漂亮、美观，最重要的是值钱。

　　王观估计一下，如果覃老先生真打算把这些东西全部买下来，至少要六七百万。就算讨价还价，能够打个折扣，恐怕也不可能低于四五百万。

　　好几百万的生意，也难怪覃老先生要变卖自己的珍藏了。不过这也是圈中最见的事情，除了类似方明升这种不差钱的大土豪，一般藏家都习惯以藏养藏。真正只进不出的人极少，就算是王观也做不到。不要忘记了，他开了一家古玩店，实际上就是以藏养藏的典型代表。

　　“咦，这玩意是什么？”

　　与此同时，俞飞白有几分惊奇，他本来正在欣赏一块造型别致的玉饰，不过看了片刻却觉得一般，把东西放下的时候，立刻注意到一件稀奇的物件。当下他把东西拿起来，一边比划，一边笑道：“没有想到在唐代的时候，已经有这样的玩具了。”

　　王观好奇看去，只见俞飞白手中拿着的是一把三寸长的东西，看模样似乎是剑型，反正轮廓与剑十分相似，只不过是微缩了几十倍而已。

　　以现代的目光来看，这东西确实很像是小孩玩具。而且也不要觉得奇怪，在古代的时候，确实已经有专供孩童玩耍的玩具存在了。

　　唐代的孩童玩具不好说，但是在宋代的时候，市井之中各种玩具齐全，又十分新奇独特，繁琐热闹的情况，与现代商场也没有什么差别。所以说唐代有一把玩具模型剑，也不是什么离奇的事情。

　　“拿来看看。”

　　带着几分好奇心，王观接过俞飞白递来的三寸小剑打量起来，只见剑身带鞘，十分笔直。当然，这剑鞘应该是装饰，或者说这剑本身就是有鞘而无刃。反正只是孩童玩具，有剑形就足够了，没必要再多此一举制刃。

　　“未必就是玩具。”俞飞白揣测道：“可能是纯粹的装饰品，也有可能是给周岁婴孩抓周用的东西。”

　　“也不是没有可能……”

　　王观笑笑，掂量了下东西，承认俞飞白说得有道理。

　　毕竟东西也有几分精致，表面涂了金粉，又绘刻了细致的花纹，甚至在剑柄的左右还镶嵌了两粒绿豆大小的绿松石。这样华贵的东西，哪怕只是玩具，估计也比较值钱，也难怪被这些盗墓贼搜刮走了。

　　没错，就是盗墓贼。

　　如果说一开始的时候，王观等人只有八九成把握，那么在看到唐三彩马，以及这些金银玉器的一瞬间，他们就百分之百肯定，达哥一帮人是盗墓贼无疑。

　　这些东西，明显就是陪葬品，一件件分散出手或许不至于引人瞩目，但是现在全部集中在一起，就算普通人都明白其中的来源有问题，更何况在场的可是行家。

　　说起来，达哥也有几分利令智昏了，不是他不明白其中的风险，而是覃老先生的干脆，让他比较放松警惕了。毕竟在他看来，覃老先生买了一件赃物，那么就是上了贼船，已经洗不干净了，那么再买其他东西又何妨？

　　当然，由于风声紧了，东西分散出手更加引人注意，达哥想要速战速决，全部打包卖给覃老先生也是最好的选择。哪怕价钱低一些也无所谓了，只希望在钱到手以后，立即离开这个是非之地……


第882章 不能白便宜他们

　　达哥的如意算盘确实打得挺响，可惜没有料到王观等人已经看穿了他的底细，而且已经通知了警察，注定了他们的悲剧下场。

　　不过在这个时候，达哥并没有意识到自己即将大祸临头，耐心等了几分钟之后，又继续催促起来：“覃老，东西你看得差不多了吧，我可以保证其中绝对没有任何假东西……”

　　“不许动！”

　　达哥的话还没有说完，冷不防就在厅外涌进来一帮人，一帮身穿制服，充满了威严之气的警察。这些人悄悄地进村，打抢的不要，无声无息的摸到了门口，看情况里面的状况之后，直接朝目标扑去。

　　一瞬间，就是眨眼的工夫，就把达哥几人死死按在地下，让他们栽得不明不白，满脸尽是茫然不知所措之色。

　　“老实点儿！”

　　在警察的斥呵声中，又是咔嚓几声，几个人就被铐上了，再也没有任何翻身的机会。

　　“怎么回事？”

　　达哥懵了，费劲抬头打量突然涌进来的警察，心里十分慌张，不过还企图辩解：“是不是有什么误会……”

　　“少废话。”

　　此时，一个警察沉声道：“达飞，你涉嫌盗墓销赃，现在案发了，随我们走一趟吧。”

　　“警官，冤枉！”

　　达哥垂死挣扎叫道：“什么盗墓销赃，根本没有的事。”

　　“不要狡辩了！”

　　就在这时，一个貌似头头的警察走了进来，冷笑道：“四五天之前，我们接到覃老先生的报案，就已经开始密切调查你们了，已经掌握你们的犯罪证据，现在更是人赃俱获，还不承认吗？”

　　“咦？”

　　听到这话，王观等人面面相觑，有几分出乎意料。毕竟看到警察冲进来，他们还以为是杨警官派来的人马，可是现在一听，好像不是啊。

　　“什么？”

　　与此同时，达哥惊骇看向覃老先生：“你早报警了？”

　　“你把赃物卖给我，我怎么不能报警？”这个时候，覃老淡笑道：“真当我老糊涂了吗，分辨不出什么是出土文物，什么是正常的古董？”

　　“你……”

　　一时之间，达哥有苦说不出，眼中流露出怨毒之色。

　　“怎么，心有不甘，打算报复我吗？”覃老先生坦然自若道：“那我也不怕，反正现在是证据确凿，你少说也要关几年。我已经一只脚踏进棺材里头了，等你出来之后，我在不在还是个问题……”

　　“老先生说笑了。”

　　那个警官连忙笑道：“您老肯定会长命百岁，至于这些社会残渣败类，在牢中反省改过就罢了，如果出来以来敢找你麻烦，尽管给我打电话，看我不收拾他们。”

　　这人满脸正义，心里却在感叹，达哥几个人真是不知死活，覃老先生儿女纵然只是做小生意的商人，看似没有什么大背景。但是人家经常在公园下棋的老棋友……的儿子，那可是警察局的大头头。连这事都没调查清楚，居然还妄想在人家身上捞好处，岂不是自讨苦吃？

　　“咦，这里好热闹啊。”

　　就在这个警官心里感叹之时，厅外又有人涌出来了。

　　“杨警官。”

　　此时，俞飞白皱眉道：“你怎么现在才来啊？”

　　“已经够快了。”

　　杨警官解释道：“这里毕竟不是我们的辖区，需要沟通一下。不过联系的时候才知道，原来已经有兄弟在这里埋伏了。”

　　说话之间，杨警官笑眯眯道：“恭喜宋队长，又立大功了。”

　　“好说，好说。”

　　不同辖区，自然谈不上竞争，所以宋警官也十分和气，同时也有些奇怪道：“杨队长，你怎么来了？”

　　“接到他们的报案，自然就来了。”杨警官解释起来，随即十分惊奇：“俞先生，你真的确定他们就是前些日子盗墓的人吗？”

　　“是不是，你们审问一下就知道了。”俞飞白笑道：“我们也没有想到居然这么巧，才出来不久就遇到这伙准备销赃的人。而且更巧合的是，覃老先生已经布下天罗地网，就等他们傻乎乎的送上门来。”

　　“你们也报警了？”覃老先生忍不住笑了，目光也随之变得柔和起来。

　　“我们也是因缘际会。”王观解释起来：“昨晚我们在邙山听见有人炸墓，然后与杨警官过去看个究竟，再顺藤摸瓜把案犯逮住了。可是研究之后才发现，原来那座大墓在昨晚之前，已经被人盗挖过一次了……”

　　听到王观娓娓而谈，覃老先生等人这才恍然大悟，感叹真是巧得不能再巧了。

　　“刚才在铠甲中发现千牛卫字样，自然让我们联想起来，所以就发了条短信给杨警官。”说话之间，王观笑道：“本来只是猜测，不过现在看他的模样，应该可以确信了。”

　　适时，众人朝达哥看去，只见他满脸沮丧之色，甚至有几分死灰、绝望，就知道王观说得很对，这事与他们脱不了干系。

　　与此同时，达哥心里也在愤怒大骂起来，不仅骂王观等人多管闲事，更怒恨同行不争气，居然连挖盗洞都不会，还做什么盗墓贼。用炸药炸墓，且不说没有半点技术含量，更会引起官员的高度重视，这分明是取死之道啊。

　　这种同行，相当于西游记中的八戒，有猪一样的队友，不上西天还能去哪？

　　然而，不管达哥等人多么愤恨，但是在人赃俱获的情况下，他们也不可避免被警官押走。坐牢是肯定的事情了，就是不知道多少年而已。这些人的下场，大家也不怎么关心，反正顺利解决了这事，大家十分高兴，有几分皆大欢喜的意味。

　　“不过我还是觉得有些奇怪。”

　　与此同时，俞飞白不解道：“覃老先生你又不是真心打算买这些赃物，那么干嘛要出手自己的珍藏啊？”

　　“不出手的话，他们怎么知道我手里有钱，而且同意将东西卖给我呢？”覃老先生笑道，语气之中多了几分别样意味。

　　“嗯？”

　　在场之中有许多聪明人，隐约察觉覃老先生话里有话，自然若有所思起来。

　　“你的意思是，郑老板……”

　　俞飞白有几分迟疑，点到为止，并没有细说。覃老先生笑了笑，没有反驳的意思，也算是一种默认。

　　“没想到啊。”

　　一时之间，大家多少有些感慨。不是感慨郑老板通风报信，又或者是幕后大黑手之类的，而是感慨一件事情而已，居然牵连这么多。

　　难怪文教授总是报怨，这边的水太深，牵一发而动全身。而且说起文教授，也不知道到底是谁把他评点山水的话泄露了出去，才引发了这场风波。

　　当然，这种细节问题，自然是警察的职责，王观等人肯定是管不着的。而且他们想管估计警察也不让，害怕被抢饭碗。

　　不过，就当众人在宋警官的礼请下，准备再到警局做笔录的时候，王观的手机突然响了，却是侯老的来电。

　　“侯老……”

　　王观随手接听，手机中却传出文教授的声音：“王观，你们现在在哪？盗墓的事情解决了吗？能不能立即回来？”

　　一串问题下来，王观倒是把握住了关键，有些奇怪道：“文教授，你急着让我们回去，是不是有什么急事？”

　　“……那个，如果现在有空，就赶紧返回营地一趟。”文教授有些支支吾吾，充分说明王观猜对了。

　　“现在不行啊。”王观解释道：“我们正准备到警局做笔录呢。”

　　“又做笔录？”文教授错愕道：“早上不是已经录完了吗？”

　　不要奇怪文教授怎么知道这件事情，毕竟昨天晚上也有考古人员跟去看热闹，早上从警察局出来，他们就直接返回营地，估计已经把具体经过汇报给文教授知道了。

　　“我们又遇到另外一伙盗墓贼了……”王观简单把说了一下这里的情况，自然让文教授觉得十分惊奇，感叹他们的好运气。

　　“既然这样，也不用做什么笔录了。”与此同时，文教授开口道：“你把电话给那个带队警官，我来和他说……”

　　王观一怔，奇怪文教授怎么这样急切，不过还是按照吩咐把手机递给了宋警官。另外也不知道文教授到底说了些什么，反正宋警官连连点头。

　　结束通讯之后，宋警官把手机还给王观，然后笑道：“你们有正事要忙，那就先走吧。回头我们做好了笔录，再给你们送去，到时你们只要签字确认就好。”

　　有了这话，王观等人当然不想麻烦，立即点头答应下来，随即与覃老先生告别，然后上车往邙山营地而去。

　　“王观，文教授急着把你叫回去。”

　　此时，俞飞白眼珠子骨碌碌转动，若有所思地推测起来：“该不会又遇到什么机关问题了吧。不然的话，肯定不会这样好心让我们回去参观地宫。”

　　听到这话，除了王观以外，其他人一致表示赞同。

　　“或许……”王观笑了笑，也算是默认俞飞白的揣测。

　　“如果是，那就太好了。”

　　一瞬间，俞飞白脸上露出“不怀好意”的笑容：“昨晚过河拆桥不是挺爽的嘛，现在却又求到我们身上，不能白便宜他们了。”

　　“你想怎么样？”王观皱眉道：“不要玩得太过火……”


第883章 墓中壁画

　　“不要玩得太过火……”

　　这话看似在担忧，其实把王观的腹黑表现得淋漓尽致。如果不认同俞飞白的话，那他应该努力规劝才对，而不是现在这样，处处透出推波助澜的意味。

　　“放心，我有分寸。”

　　适时，俞飞白“阴险”笑道：“反正一会儿你别开口拆台就行，其他看我的好了。”

　　“知道了。”王观笑了笑，忽然一脸惊诧之色，然后摊开手掌道：“呃，我好像拿了不该拿的东西了。”

　　“什么？”

　　众人顺势看去，也纷纷愣了一愣，只见王观的手掌之中是一把类似模型的小剑，那是达哥盗墓的赃物。警察涌进来捉人的时候，王观正在观赏，然后又发生了一系列事情，他就忘记了自己手里还捉着东西，直到走了还没有放下。

　　“王观，你厉害。”

　　明白了这点，俞飞白忍不住竖起大拇指，笑嘻嘻的调侃起来：“顺手牵羊的本事，着实让人佩服。”

　　“瞎说。”王观没好气道：“我绝对不是故意的。”

　　“就知道你不是故意的，我们才感到佩服啊。”俞飞白嬉笑道：“仔细想想，在众目睽睽之下，坦然自若把东西带出来，一般人还真做不出来。”

　　“滚。”

　　王观翻白眼道：“你们看到了？怎么不提醒我。”

　　“还真没留意。”

　　适时，旁边的唐清华笑道：“东西小巧玲珑，你又握在手里，遮挡住了大半。况且没事谁会看你的手？”

　　“唉，一时不慎，闯祸了。”王观摇头道：“调头回去吧。”

　　“急什么。”俞飞白不以为然道：“打个电话和杨警官说明情况就行，这件小玩意儿又不值什么钱，谁会和你较真？等到他们拿笔录过来的时候，你顺便还回去不就行了吗。”

　　也要承认，俞飞白说得很有道理，最重要的是营地已经在眼前，再回头也是耽误工夫，当下王观就采纳了他的意见，顺手把东西塞到衣兜里。

　　不久之后，车子顺利抵达营地。

　　王观细心观察，却是发现营地的守卫，又比昨天更加森严几分。不过也不需要他们费心通过检查，因为此时此刻，文教授等人已经在营地外面守候了。

　　“铁定没错了，他们肯定是有事求你。”

　　在下车之前，俞飞白低声笑道：“礼下于人，必有所求，这个机会不能错过了。”

　　“王观，你们回来了。”

　　与此同时，文教授笑容可掬迎了上来：“怎么样，一切顺利吧。”

　　“顺利，非常顺利。”俞飞白下车，也是笑眯眯道：“顺利得让我们不敢相信……对了，你们呢，也顺利吧？地宫是什么情况，已经探查明白了吗？”

　　“呃……”

　　文教授眼中掠过一抹迟疑，然后笑道：“先进去再说，你们也该累了，到帐篷里喝杯茶，润一润喉。”

　　“行，大家走了，喝茶去。”俞飞白回身招呼，也算是一种暗示。反正通过层层关卡，进入账款之后，王观等人果然是笑嘻嘻地喝茶，没人开口说话。

　　所谓人老成精，察觉这个情况，文教授怎么可能不明白怎么回事了，也清楚这是大家在表示自己的不满。

　　对此，文教授十分无奈，他不觉得自己昨天阻止众人进入地宫做错了。实际上这是对于大家的一种保护。毕竟地宫之中安装了不少机关暗器，就算有地图设计图在手，拆除起来也比较麻烦。

　　最重要的是，在文教授的料想之中，地宫里面应该还有一些珍贵文物。王观等人又没有什么经验，如果不慎破坏了这些珍贵文物，那么对于双方来说，都不见得是什么好事。

　　当然，站在不同的立场，肯定会有不同的想法。起码文教授也明白，王观他们未必就会明白他的苦心。或者说不愿意去理解他的做法，所以还在生气。

　　不过无奈归无奈，该说的话，还是要说的。想到这里，文教授立即朝侯老使了个眼色，示意他出马。侯老也不负“众”望，站出来半是打圆场，半是微笑引诱道：“飞白，地宫已经探查清楚了，你们不想进去看个究竟吗？”

　　不得不承认，如果是在之前，侯老这话还是充满诱惑力的，或许正捏准了俞飞白的脉门，让他欣然前往，忘记之前的不快。

　　可是此时此刻，这招好像失灵了，却见俞飞白撇嘴道：“地宫有什么好看的，难道比得上京城故宫更加富丽堂皇不成？漆黑阴暗狭小，想想就觉得没劲……”

　　矫情，太矫情了。这下子不仅是侯老苦笑，连旁边的王观等人也忍不住摇头，该是多么矫情，才能说出这种违心话来。

　　“王观，你……”

　　看到俞飞白装腔作势，侯老干脆直接掠过他，与王观直接对话。

　　“王观没空，有事和我说。”

　　就在这时，俞飞白却抢话道：“侯老，有事你就说，不要吞吞吐吐地绕圈子。直说了吧，是不是在地宫之中，又有什么搞不定的机关呀？”

　　“呃……”侯老一怔，随即笑道：“没有的事，就算是有，小秦他们也不是过来玩耍的，自然能够破解。”

　　“是能破解，不过需要时间，早和晚的区别而已。”俞飞白得意笑道：“但是我不相信在关键时刻，你们可以忍耐拖沓……”

　　也要承认，俞飞白对得太对了。在看到王观开锁的惊艳表现之后，谁会还傻傻的等待。尤其是在箭在弦上的时候，却突然被卡住了，那才是最吊人胃口，也是最让人不耐烦的。

　　“好吧，就算是你说对了吧。”

　　文教授哑然之后，立即服软道：“你们到底想怎么样？”

　　“不想怎么样。”俞飞白脸上露出胜利的笑容：“也不打算让你们难做，只不过我们对于地宫的东西十分好奇，并不单纯的想参观地宫而已，也想观赏一下各种文物。这点小事情，应该不难吧。”

　　“参观文物？”

　　与此同时，侯老和文教授相互看了眼，表情十分古怪。

　　“怎么，这是最简单的要求了，这都不答应？”

　　俞飞白见状，立即表示自己的不满：“我知道你们探索发现文物之后，都习惯把东西封存起来，然后再拿回去仔细清点、研究。我们就是想在你们清点的过程中，在旁边仔细观赏，见识一下而已，又不打算偷抢。连这事都拒绝，太没诚意了吧。”

　　“飞白，不是我们不想答应，而是拿不出东西给你们观赏啊。”

　　适时，侯老无奈苦笑道：“实话告诉你们吧，其实地宫是空的……”

　　“什么，空的？”

　　一瞬间，众人愣住了，随即多少有几分怀疑。

　　“真的假的？”俞飞白自然不信：“做人不能太小气啊，就算是瞎编，也要找个靠谱一些的理由好不？偌大的地宫之中，居然没有任何东西，谁信？”

　　“确实是有一些东西，不过并不是你们想象中的珍贵文物，而是一些机关暗器的残件。在某种程度上，这些东西也能称得上是文物，但是肯定与大家想象中的文物有所差别。”

　　文教授叹声道：“你们不知道，昨晚我们心情激动澎湃地进入地宫，本来以为可以探索到许多有研究价值的文物，谁知道看到里头的情况，却好像一桶冷水从天而降，把大家的沸腾热血都浇凉了……”

　　“不会吧。”

　　感觉两人不像是在撒谎，俞飞白惊愕道：“该不会是你们藏私，把金银财宝都搬走了？”

　　“说什么胡话。”

　　侯老有些生气了，瞪眼道：“地宫是空的，我们比你更加失望。”

　　俞飞白讪笑起来，也知道自己这话有些过了，正准备道歉之时，忽然醒悟过来：“不对，如果地宫真是空的，你们又找王观做什么？”

　　“……要说没有任何发现，肯定也谈不上。”

　　此时，文教授解释起来：“经过一夜的努力，我们把地宫每个角落都摸索清楚了，然后在一面墙壁上发现了一幅壁画。”

　　“壁画？”

　　一时之间，众人关注起来：“什么壁画？”

　　众所周知，墓中有壁画，这也不是奇怪的事情。墓中的壁画，主要是反映墓主人生前的生活场景，或者说描绘了一些神秘的图案，主要是墓主人期待在死了以后能够升天，安享极乐什么的。不管怎么说，不同时期的墓中壁画，也反映了不同时代的风貌，极具研究价值。

　　“发现了这幅壁画之后，我们自然十分激动，以为找到了突破口。”

　　说话之间，侯老叹气道：“不过经过研究之后，我们却发现壁画有些奇怪。之前听令希说过，王观你对于字画有很高的鉴赏水平，所以想请你帮忙看看。”

　　“啊，原来是看画呀。”

　　其他人随之恍然，也难怪侯老和文教授否认机关的事情，看来确实与这事无关。

　　“那还等什么。”

　　随即俞飞白起身催促起来：“赶紧去看看那画到底有什么玄机。”

　　“现在反而怪我们了。”

　　侯老笑道：“要不你刚才磨蹭，大家早就看到壁画了。”

　　“行行行，是我错了，赶紧走吧。”俞飞白很没节操的道歉，然后一马当先，率先出了帐篷，直接朝巨坑奔去。不出意料，在坑口旁边就被人拦了下来……


第884章 壁画的玄机

　　尽管地宫是空的，但是守卫工作还是比较严格的。没有通行证，守卫就算认识俞飞白，也把他拦了下来，不能随便让他闯入。

　　“放行吧。”

　　与此同时，文教授走了过来，示意守卫退开，然后领着众人进入地宫。

　　此时此刻，王观等人通过隧道，再跨过机关门，正式来到地宫之中。一眼望去，只见地宫已经拉起了电灯，让昏暗的环境变得亮堂起来。

　　当然，最重要的是，借着灯光打量，大家发现文教授和侯老没有说谎，这里确实是空荡荡的，没有棺椁，更加没有想象中的金银财宝。尽管大家知道地宫应该很大，但是真正进入到其中，才知道其中的宽广。具体多宽广也不好说，反正肯定比某种房地产楼盘大多了。

　　而且地宫也有间隔的，每个间隔就相当于一间房屋，与地面上的宅居相似，还分为几进几出，真不愧是王侯级别的陵墓。其实这也不算什么，只要去帝陵参观一下，就知道什么叫做恢弘了，人家才是真正打算在地底下修筑一座宫殿。

　　最有名的例子肯定是秦始皇陵，挖了几十年了，直到现在还没有完全挖掘完成。而且连主墓在什么地方，还是一个未知数，不过单单只是陪墓而已，就足够震惊世界了。

　　这个地宫没有这么夸张，所以侯老最初才判断为王侯陵墓。然而现在看来，这个猜测需要改一改了。

　　“应该是未正式启用的陵墓。”

　　文教授沉吟道：“你们也看到了，尽管地宫已经修好，或者说大致的结构已经完成，但是却没有棺椁，或许可能是某种原因，这陵墓最终被弃用了。”

　　仔细想想，文教授的推测未尝没有道理。

　　要知道古代与现代不同，视死亡是一种归宿。尽管历代帝王将相、布衣百姓，无一不在追求长生不老，但是他们却习惯在生前就为死后的事情开始做准备。

　　帝王就不用说了，从登基开始，就着手修建帝陵了。陵墓在哪里修建，需要什么规格，甚至需要什么陪葬物品，都是皇帝本人拍板决定的。

　　普通百姓自然没有这样的好待遇，可是感觉年纪比较大了，也会尽早做好准备。挑好了墓地，做好了棺材，缝好了寿衣，就等闭上眼睛那天。

　　这是社会风气使然，也没人觉得有什么不对。相反哪天有人逝世了，子孙却仓促准备这些东西，反而让人觉得惊诧。

　　不过，就是由于什么都提前准备好了，也往往容易出现准备多余的情况。

　　毕竟古代也有奢华的大土豪，可能是开始的时候，相中这块风水宝地，就叫人修好地宫。可是某天听信了风水先生的谗言，觉得这块地山水不好。或者忽然发现另外一块更好的风水宝地，又让他改变了主意，自然把原先的地宫抛弃了。

　　这样的情况也不是没有，甚至屡见不鲜。

　　不然怎么会说千里无鸡鸣，白骨露于野；朱门酒肉臭，路有冻死骨呢。贫寒百姓家，肯定没有这样奢侈的，只有大土豪才有浪费的资格。

　　“弃用？”

　　此时，俞飞白皱起了眉头：“邙山不是风水宝地吗，在这里修地宫可不是容易的事情，好端端的干嘛弃用了？”

　　“邙山是风水宝地，不过也不尽是风水宝地。”文教授笑道：“按照风水学说，光是风水宝地还不行，还要看龙脉的结穴在什么地方。寻龙点穴，光有龙脉龙气，却没有葬中地方，有时候反而变吉为凶，不能等闲视之。”

　　“这样说来，这里是凶地了？”王观求教起来。

　　“差不多吧。”

　　文教授笑道：“这块地方，用风水学阐述，就是玄武拒尸的凶地。玄武，一般是指北方，但是在风水学上，却是指墓地后面的靠山。”

　　“真正意义上的风水宝地，靠山一定要稳，这不仅是心理层次的原因，更主要是靠山不稳的话，很容易塌陷下来。”

　　适时，文教授继续解释：“这个地宫为什么被掩埋起来了？就是由于它背后的靠山经过大雨冲刷之后，直接形成了泥石流，然后彻底把地宫覆盖起来。你们想想，居然会出现这样的情况，这不是凶地是什么？”

　　“高，真高。”

　　一瞬间，俞飞白惊叹起来：“文教授，就凭你对风水学的认识，哪天退休了，还可以发挥余热，改行做风水大师算了。”

　　“扯谈。”

　　文教授笑骂起来：“我这是马后炮，在已知的情况下，才推断出这里是凶地，真让我去看风水，那肯定是误导人家。”

　　在说话之间，大家也慢慢地来到了那幅有壁画的墙边。此时也有几个考古人员在仔细研究壁画，看到文教授带人来了，也知机让开位置。

　　“说起来，这壁画也有几分怪异。”

　　这个时候，文教授皱眉道：“一般来说，墓中壁画要么是表现的是墓主人生前的生活，要么是表现他对于死后的向往。”

　　“经过多年的考古发现，一些王侯将相的陵墓壁画之中，大多数是着重描绘墓主生前为官的形象，期望将生前群僚簇拥、一呼百应的官宦生活带到冥界。要不然就是描绘青龙白虎，天象图、云鹤、团花、祥云瑞气什么的。”

　　文教授示意起来：“然而这幅壁画却是描绘战争，多少有些奇怪。所以我们猜测，这墓主生前可能是大将军之类……”

　　“战争场面！”

　　众人细看，发现文教授说得没错。整面墙壁上，尽管经过许多年的岁月流逝，壁画的颜色已经有几分黯淡，但是大体还能够看出描绘的形状。

　　一眼望去，大家就看到在一座城池之下，尽是刀弓如簇的军队，层层叠叠，好像是有几十万大军，把城池重重包围起来。

　　这样的情形，颇有点儿陷入人民战争的汪洋大海之中的意味。毕竟壁画上除了军队以外，还有不少百姓载歌载舞，迎接军队到来，一副箪食壶浆，以迎王师的模样。

　　“这是在描绘什么战争的场景？”打量片刻之后，俞飞白皱眉苦思道：“看起来好像很熟悉的样子，不过又想不起来了。”

　　“从画风来看，好像是唐画。”

　　此时，王观琢磨道：“画中人物比较丰腴，而且衣饰线条飘逸，不仅有魏晋宽衣大袖的遗风存留，更有胡服圆领窄袖的痕迹。两者融合起来，就是唐代的服饰表现了。”

　　“当然，最重要的是看兵器。”

　　王观伸手示意道：“你们看这几个将军，身穿明光铠，兵器出鞘，却呈笔直形状，但是锋刃尖端不是向外弯，而是内折，这分明就是举世无双的唐刀……”

　　“对，这是唐骑正在攻城略地。”俞飞白深以为然：“就是不知道在攻打什么势力？难道说是安史之乱的情况？”

　　很明显，壁画描绘的是攻城，可是唐代平定天下以后，除了一些宫廷政变，对内一般不起刀兵了，都是对外战争居多。不过到了安史之乱以后，国内就逐渐形成藩镇割据的情况，节度使之间的征伐，让唐朝处于风雨飘摇之中，最终不可避免的灭亡了。

　　这个时候，唐清华猜测道：“或者这是某个节度使修建的地宫。”

　　“不太可能。”

　　此时，俞飞白摇头道：“在晚唐的时候，节度使在自己的领地之中相当于土皇帝，不会蠢到跑来洛阳修建陵墓。而且节度使大多数有不臣之心，想取代唐朝为帝，怎么可能描绘一幅歌颂唐军的壁画来？”

　　“也是啊。”

　　唐清华轻轻点头，既然猜不出来，那么干脆不猜了，等待大家破解答案就好。

　　“不管怎么说，这应该是武将陵墓。”俞飞白肯定道：“如果是王公贵族，或者是文官的陵墓，不可能绘画一幅战争图。”

　　“你这也是废话。”王观摇头道：“壁画场景太少了，看不出什么端倪来。”

　　“对呀，人家的陵墓，前后左右四面墙，甚至包括顶上都有壁画，而这里就是一块墙壁有画而已，太节省了吧。”俞飞白抱怨起来：“既然是陵墓地宫，修建好了就用，不用就别急着修建啊。像这样不上不下的，真让人厌烦。”

　　“向我们报怨有什么用，有本事你就去找墓主人的麻烦呀。”王观笑道，也让俞飞白彻底无语了。活人怎么找死人麻烦，除非活人死了……

　　“不开玩笑了。”

　　这个时候，侯老微笑道：“其实根据我们研究，壁画上的场景，未必就是真实的战争。”

　　“什么意思？”

　　众人一怔，有些不好理解。

　　“就好像是一些墓中壁画描绘的是仙境、星相图案一样，属于不真实的东西，那么眼前这由壁画，或者也是属于形象的借喻。”文教授解释起来：“旨在宣扬墓主的武勇而已，未必就是真实的战功。”

　　“嗯，也不是没有可能。”

　　俞飞白想了想，立即点头道：“就好像是皇帝行围，未必需要自己亲手打猎，只要在最后补刀就行，照样可以宣扬武勇。”

　　“差不多就是这个道理。”侯老点头道：“就像你所说，画中场景太少了，能够研究的东西不多，确实让人觉得意犹未尽……”


第885章 伐纣？伐周？

　　“当然，这幅壁画也有一定的研究价值。”

　　此时，文教授笑道：“不仅是唐代的绘画风格，另外还有唐代军队的武器装备，列阵情况等等，还包括服饰的模样，在这画中都能够体现出来。”

　　“嗨，那又能怎么样。”

　　俞飞白兴致不高，懒洋洋道：“大家大费周折，就是找到了一个空荡荡的地宫，再发现一幅壁画，你们甘心吗？”

　　“不甘心又能怎么样？”文教授苦笑道：“考古就是这样，往往在不经意之间有惊喜，同时又在你无比期待的时候，狠狠的予以打击，我们早就已经习惯了。”

　　嘴上说着习惯，但是文教授眼中何尝没有失望之色。在得不偿失的时候，肯定存在心理上的落差，不高兴很正常。

　　“文教授，东西拿来了。”

　　就在众人感慨之时，外头有人走了进来，手里还拿了一些零散的物件。

　　“什么东西？”

　　俞飞白有些好奇：“打算做什么？”

　　“当然是维护壁画啊。”

　　文教授解释道：“毕竟壁画是在密室中封存的，现在打开了地宫，立即有空气流通进来，让室内环境产生变化。如果不及时做一些养护，那么壁画肯定会片片碎裂开来。”

　　众人恍然大悟，连忙让开位置，看着文教授调配一些液体，然后小心翼翼喷洒在壁画上。不久之后，墙壁上的图画明显就变得清晰多了。

　　“咦！”

　　就在这时，王观目光一描，却是有所发现。

　　“一惊一乍的，怎么了？”俞飞白不解道：“发现了什么问题？”

　　“不是发现问题，而是好像知道这场景是画些什么了。”王观沉吟道：“刚才壁画有几分模糊，看得不是太清晰。现在你们看城池内，是不是有一个高台，而且冒出浓烟……”

　　“对呀，没错。”

　　俞飞白仔细打量，也随之点头道：“描绘的是战争，硝烟四起，烽火弥漫，很正常的情况啊，没觉得有什么不对。”

　　“城池还没破，哪来的硝烟。就算是烽火，也有专门的烽火台，也不该在城池内的高台点燃啊。”王观示意道：“高台位置城池中央位置，应该属于最重要的府邸，现在却烧着了，应该是自己人放的火。纵火自焚，倒是让我想起一个典故来……”

　　“什么典故？”俞飞白眨眼道：“燕王朱棣清君侧，横扫江南，杀进金陵，建文帝烧宫逃亡的典故？”

　　“装什么傻。”

　　王观没好气道：“这是唐代的地宫，与明代扯得上什么关系，我说的是……”

　　“武王伐纣！”

　　一瞬间，众人若有所思起来，感觉王观的推测也有几分靠谱。毕竟文教授也说了，画中场景未必就是真实的战争，那么绘画武王伐纣图也不是没有可能。

　　最最重要的是，得益于封神演义的深入民间，大家对于武王伐纣的故事已经耳熟能详了。百姓箪食壶浆迎王师，宫城之中又有人自焚，不是武王伐纣又是什么？

　　“不过，画中的可是唐代人物啊。”唐清华质疑起来。

　　“废话，唐代人又不知道武王伐纣时期是什么风貌，只好按照自己的社会风俗来了。”俞飞白随口道：“什么时期的画，就体现出什么时期的社会特征，这是鉴定古画的基本常识。唐代对于商周时期的事情，可没有现代了解细致，能够复原几千年前的情况。”

　　“飞白说得很对。”

　　侯老赞同道：“这是鲜明的时代特征，在古画中十分常见。不过好端端的，干嘛要绘画武王伐纣图？这才是需要研究的事情。”

　　“人家高兴呗，画什么是他的自由……”

　　俞飞白也知道这个理由站不住脚，随之认真思考起来：“武王伐纣，钱老好像说过，武王没有那么正义，纣王也没有那么残暴，普通百姓却是被封神演义给误导了。”

　　“令希没有说错。”

　　此时，侯老点头道：“据现有的资料来看，纣王还是比较英明神武的，什么炮烙大臣，酒池肉林，包括所谓的狐狸精妲己，都是属于捕风捉影的事情，故意往他身上抹黑。”

　　“正常，历史是胜利者书写的。”

　　俞飞白笑道：“不黑他，怎么彰显自己政权的合法性？不是谁都像项羽这样幸运的，就算兵败自杀，还留下英雄称号。反倒是胜利者刘邦，个个骂他是无赖。或者这与刘邦大杀功臣有关吧，自然没人为他说好话。”

　　“很有可能。”

　　文教授笑道：“文人的笔有多厉害，你们又不是不清楚。就算是名满天下的大好人，在他们的笔下一拐，就成为了十恶不赦的坏蛋了。无论古今，都是一个样。”

　　“至于纣王，说他罪恶滔天，确实有些冤枉他了。不过这人与隋炀帝十分相似，属于那种好大喜功的脾性。”

　　文教授娓娓说道：“本身的能力不差，又想做出一番功绩来，对外武力征战，在内又搞出许多大工程。一时之间，肯定是民怨沸腾，内外交困，最终被夺了天下。说是冤枉吧，好像有点儿，但是为他们可惜，又谈不上……”

　　“反正就是自找的。”俞飞白一针见血道：“其实只要他们不乱折腾，这江山无论如何都不可能断送在他们手里。”

　　“就是这个意思。”

　　侯老笑了笑，又思索起来：“只是无缘无故的，不可能画这画呀。把安禄山和史思明比喻成为纣王，这未免有些抬举他们了。如果是唐初，又有些对不上号。难道是指篡唐的朱温？但是这画风又不像是晚唐时期的……”

　　“不是晚唐画风，又是什么时期的风格？”俞飞白随口道。

　　“盛唐风格。”

　　王观解释道：“这种体态丰腴，雍容华贵的模样，这是标准的盛唐画风。只有社会富足到一定的程度，人物才能胖得起来。不然的话，只会有枯瘦之感，就好像是清代，再怎么粉饰太平，画中人物一个个营养不良的样子，就知道它虚有其表的底细了。”

　　“盛唐？”

　　俞飞白挠头道：“在我的印象之中，在盛唐谋反的，除了安禄山和史思明以外，再也没有别的人了？再说了，两个谋反的家伙，应该没脸自诩正文一方，去讨伐‘唐纣’吧。”

　　“所以才觉得奇怪呀。”王观皱眉思索：“武王伐纣，伐纣，伐……zhou？”

　　到了最后，王观的声音一变，脸色也跟着变了，表情变得十分古怪：“我好像有些懂了，不过又怕是巧合。”

　　“懂什么了？”俞飞白一怔，连忙追问起来。

　　“地宫建得极宽广，一开始的时候，我们就猜测它不是陵墓，而是埋藏金银财宝的地方。只不过在进来之后，发现没有任何金银财宝，才又改变想法，觉得它是被人废弃的陵墓。”王观摇头道：“可是这样一来，严密的机关门又说不过去了……”

　　在王观的提醒下，其他人纷纷反应过来，觉得他说得对。不管是什么猜测，地宫的机关门都是一道绕不过去的槛。

　　与此同时，俞飞白心急催促起来：“你是不是有什么发现，直接说明白就行了，不要绕来绕去的兜圈子。”

　　“其实我觉得，这地宫不是陵墓，也不是埋藏金银财宝的密室，而是一个……”王观犹豫了下，才轻声说道：“而是一个掩人耳目，秘密聚会的地方。”

　　“秘密聚会？”

　　一瞬间，众人愣住了，不解其意。

　　“为什么这样说。”

　　俞飞白迷惑道：“在古代秘密集会，干脆要掩人耳目，是打算造反吗？”

　　“你说对了，或许真是在商量造反。”王观轻笑道：“当然，可能人家却觉得自己的行为非常正义，属于拨乱反正的壮举。而且从现代的角度来看，好像也能够说得过去……”

　　“最讨厌别人卖关子，你知道什么就赶紧说啊。”俞飞白瞪眼道：“难道就不知道，吊人胃口是非常不道德的事情吗。”

　　“我说了，这只是猜测。”王观笑了笑，在众人的关注下，这才解释起来：“你们不觉得，伐纣，也可以理解成为伐……周！”

　　纣是第四声，而周却是第一声，显而易见属于不同声调的两个字。众人仔细留意，自然轻易分辨出来了。

　　“伐……周！”

　　乍听见这周字，大家还没有反应过来，但是俞飞白是年轻人，脑袋瓜子比较灵活，一怔之后立即想明白了，顿时叹声道：“武周，不是武王伐周，应该是讨伐武周才对。”

　　“啊！”

　　听到这话，其他人也随之恍然大悟。

　　“对，应该是武周没错。”

　　侯老心思急转，立时笑逐颜开，连连点头道：“还是你们年轻人脑子转得快，想得比较透彻啊。如果是伐周，那么就一切就解释得通了。”

　　“以伐纣暗指伐周……很有道理。”文教授想了想以后，也表示赞同：“在那个年代，也有几分恐怖政治的意味，确实需要秘密集会。”

　　此时，文教授越想越觉得合理，忍不住夸赞道：“王观，你说得太对了。这里距离洛阳很近，而且又在地宫之中，不会引人注目。隐身在这里，不仅能够秘密集会，更能暗藏兵甲，然后找到机会，出奇制胜……”


第886章 阴谋论

　　说起武周，一般人可能没有这个概念，但是提到武则天，估计许多人应该耳熟能详了。大家都知道，武则天是中国唯一的一个女皇帝。然而，一般人可能下意识的忽略，她建立了一个国号为周的王朝。

　　史册记载，在公元六九零年，武则天废黜唐睿宗李旦称帝，袭用周朝国号，改国号为周，定都神都（洛阳），改元天授，史称武周。

　　然而她是两个唐朝皇帝的生母，又在死前被迫恢复唐朝，所以历史上一般不把武周视为单独的朝代，惯例上把武周计入唐朝，武周时代计入唐朝统治年数。就是这样，一般人知道武则天是女皇帝，但是知道她是大周国女皇帝的人应该不多。

　　“关于武则天这个人，非常具有争议性。用现代的眼光看来，她无疑做了许多好事。在她的统治下，也缓和了社会阶段矛盾，并且推动社会经济发展，这是功劳。”

　　此时，文教授轻叹道：“善于纳谏、整顿吏治、知人善任、改革科举。这些都是封建王朝中的明君作为，而且又十分善于发现人才。大名鼎鼎的狄仁杰就不用多说了，像唐玄宗统治初期的几个名相，都是武则天选拔出来的人才。”

　　“不过十分可惜，无论武则天有什么功绩，对于当时忠于李唐皇室的人来说，她就是祸国殃民的贼逆。所以在武则天执政的时期，在政治上几乎没有太平过，发生了许多政治斗争。”

　　说话之间，文教授摇头道：“而且为了维护自己的统治，武则天在提拔贤明大臣的同时，肯定也需要一些酷吏来体现她的铁血狠厉。说实在话，这是英明君主的惯用手段，毕竟在朝廷上肯定需要不同的势力来现实制衡。所谓的众正盈朝，那是根本不可能现实的情况……”

　　“有呀，宋仁宗、宋神宗时期，不就是出现了众正盈朝的情况了吗。”

　　与此同时，俞飞白讽刺笑道：“两个时期，朝廷上的都是名臣，都是正人君子。不过好像就是这样的正直大臣，活生生把北宋给玩残了。”

　　“别跑题，听文教授说下去。”

　　王观劝告起来，又笑道：“你自己都说了，历史就是文人的笔头玩物，什么是正直贤明大臣，什么是残害百姓的酷吏，其实就是以他们的标准来衡量而已。我们看看就好，可以信，但不能尽信。”

　　“没错，就好像建造地宫的人。”

　　适时，侯老笑道：“如果说是为了对抗武则天统治而秘密建造的据点，我倒不会怀疑。毕竟当时的情况就是这样危险，武则天不断的扶持亲信，然后积极打击李唐皇室。尤其是在她称帝以后，反对她的声音更是发展到了极致，已经不是口头上评判而已，甚至发展到了用武力推翻她统治的情况……”

　　“这种情况下，斗争已经进入白热化的阶段，肯定少不了一番腥风血雨。”

　　文教授打量地宫，十分感叹道：“遥想当年，在这个地方，或许就隐藏了一支训练有素的甲兵，或者秘密暗杀部队，就像隐藏在草丛中的毒蛇，悄悄地露出獠牙，想等着武则天和她的同党出现破绽，再发动致使一击。”

　　一时之间，众人安静了下来，多少有几分感触。阴谋、反抗、镇压、血腥……古代就政治斗争就是这样残酷，绝对不是史书上简单的一笔就能说尽。

　　说起来，关于这种阴暗事情，在汉代司马迁的史记上还有详细的记载。一篇篇刺客列传，至今还是让人津津乐道的传奇。

　　可是一代不如一代，汉代以后的史书，鲜有刺客的记载了。就算是有，也就是简单的提到几个字而已，根本不肯多写，更加不交待刺客的来历。到了后来，干脆不提什么刺客了，直接一个暴毙敷衍了事。

　　究其根源，主要是觉得这种事情上不了台面，或者经常使用这种手段的人做贼心虚了，肯定讨厌别人多提。

　　反正无论古今，只要有光明存在的地方，必然会滋生阴暗。这是事物的两面性，根本不可能避免。所以大家才会认同王观的推测，觉得这个地宫与反抗武则天的势力有关。

　　“当然，只是一个推测罢了。”

　　此时，王观笑道：“没有直接证据，推测终究只是推测，不能当真。”

　　“是啊，只是推测而已，毕竟一幅壁画也不代表什么。”

　　俞飞白摇头道：“没有足够的证据，一切猜想只是空中楼阁，可以作为参考的意见，也可以直接无视。”

　　“不过我却觉得，这个推测很有说服力。”

　　俞飞白感叹道：“或许地宫修好之后，这里曾经摆满了刀兵盔甲，可是在神龙政变之后，武则天被迫退位，这个地宫自然没有存在的必要了。不仅被遗弃，或者背后靠山的塌陷不是自然灾害，而是人为的泥石流。”

　　神龙政变是指武则天晚年内心空虚，逐渐变得昏庸荒淫，而且非常宠信张易之、张昌宗两个面首。这两人仗着武则天的恩宠，专权跋扈，朝廷百官都畏之如虎，甚至连武则天的子侄们都争相的讨好张氏兄弟，甚至到了奴颜婢膝的地步。

　　当时中宗李显被废，他的儿女私下讨论二张专政，不料却被人泄露出去。张氏兄弟趁机在武则天耳边进馋，直接让李显逼死了儿女。由此也可以看得出来，在权柄面前，什么儿女亲情，血缘关系，都是很靠不住的。就好像一层窗户纸，一捅就破。

　　与此同时，也就是这件事件，让李氏宗室人人自危，终于联合起来发动政变。在神龙元年正月，武则天生病，张氏兄弟侍奉左右，外人不得入内。

　　意识到这是个机会，李显等人果断发动蓄谋已久的兵变。联合朝廷大臣，以及宫廷守卫，直接率兵杀到宫中，以迅雷不及掩耳之势，一举斩杀张氏兄弟，然后迫使武则天退位。

　　关于这段政变的记载，在史书上着墨不多，没有玄武门之变那样详细。不过与玄武门之变一样，神龙政变也有冠冕堂皇的理由，就是借口张氏兄弟要谋反，然后是朝中大臣主动率军平叛，再迎皇太子李显监国，重新拥立他复位。

　　整个过程，却是以春秋笔法，一笔带过。甚至包括参与这件惊心动魄大事的大臣传记，也只是提到他们诛杀张氏兄弟的功劳，参与了诛杀奸臣的谋划活动，或者干脆说他们有诛贼拥立之功，至于具体的过程，却是只字不提。

　　但是大家应该清楚，唐代的宫廷斗争从太宗李世民开始，就树立了一个坏榜样。李世民的几个儿子就不多说了，为了争夺皇位，太子李承乾、魏王李泰、蜀王李恪等等，一帮皇子竞争十分惨烈，最终却是两败俱伤，便宜了高宗李治。

　　不过李治性格比较软糯，这才有了武则天上位。另外武则天的手段，也是像极了李世民，对于不冒犯她的人，她就是英明君主，但是对于反抗她的人，却是心狠手辣，习惯杀一儆百。那么作为她的子女，李显、李旦、太平公主之类的宗亲，肯定也是耳濡目染，近墨者黑。

　　神龙政变结束之后，李显重新登基复位，但是才过三年而已，他就驾崩了。

　　对于李显的驾崩，有人说是被毒杀，也有人说是自然死亡。反正不管怎么说，在他去世之后没过多久，睿宗李旦的儿子李隆基就联合太平公主，再次发动了政变，又经历一系列让人眼花缭乱的权力纷争，最终是李隆基笑到了最后，成为了赫赫有名的唐玄宗。

　　一场场斗争，一个个政变，肯定十分错综复杂，云笼雾绕。其中的真相是什么，肯定已经掩埋在历史长河之中。后人再怎么研究，也只能触及到大概的轮廓，不可能真的梳理出一条清晰的脉络来。

　　然而，大家也可以想象，古代的宫廷斗争、政变、兵变，无一不是以血淋淋开始，再在血淋淋中结束。不是你死就是我亡，没有任何温情脉脉、血脉亲情可言。

　　打量着空荡荡的地宫，众人也陷入了自己的思绪之中，依稀之间似乎看到了一幕幕刀光剑影，一场场勾心斗角，以及隐藏在昏暗环境中的谋划……

　　“好了，别瞎猜了。”

　　沉默片刻之后，王观觉得不能再阴谋论下去了，这样不利于社会和谐，更显得大家的心理阴暗。做人应该积极向上，时时刻刻充满正能量才行。

　　想到这里，王观笑道：“地宫就是这个情况，参观完了就出去吧。毕竟待久了，也觉得有几分气闷。”

　　“走了走了。”

　　俞飞白也赞同道：“还以为能够欣赏到美轮美奂的珍宝呢，谁知道偌大的地宫居然连一座大墓都不如，人家好歹出土了明光铠，蓝釉唐三彩马这样的宝物……”

　　“什么明光铠？”

　　文教授听力不差，留意到俞飞白的嘀咕，连忙追问起来。

　　“就是唐代的明光铠呀。”

　　俞飞白解释起来：“我们刚才不是说了么，遇到另外一伙盗墓贼了，他们在那座大墓中挖出了许多东西……”

　　文教授仔细聆听，眼睛愈加明亮，到了最后立刻忧心忡忡道：“这样珍贵的文物，怎么能够随便安放在警察局。不行，这事我必须去管管……”


第887章 黄金宝匣

　　文教授说要去管管这事，那简直就是司马昭之心，路人皆知了。

　　“这算不算是失之东隅，收之桑榆？”

　　此时，俞飞白叹道：“文教授探索地宫没发现，但是在附近的大墓中却出土了许多珍贵文物，也算是收获不小。侯老也不差，起码那个机关门就够你研究许久了。”

　　“这样说来，就是我们比较悲剧，一宿没睡且不说，而且兜转了一天一夜，却没捞着半点好处，真是天道不公啊。”

　　俞飞白装模作样的哀叹起来，也让旁人啼笑皆非。

　　“我们本来就是过来看热闹的，需要什么好处？”王观摇头道：“一开始的时候，过来的目的就是帮侯老破解机关，后来发现有地宫，你的期望值就变大了。现在觉得失望，是你的心理出现落差，怪不了别人。”

　　“况且，你自己都说了，失之东隅，收之桑榆。”

　　顿了顿之后，王观又笑道：“地宫是空的，但是能够看到明光铠，还及蓝釉唐三彩马，你还不满足吗？”

　　“人心不足蛇吞象，怎么可能轻易满足？”俞飞白撇嘴道：“除非把明光铠给我，那我就没有什么话说了。”

　　“如意算盘敲得挺响，可惜注定不能实现。”王观笑道：“要知道明光铠不仅是赃物，还是出土文物，你想买也买不到，更不用指望别人送你了。”

　　“所以我觉得国内法律不完善就是这样了。”

　　俞飞白叹气道：“做好事没有酬劳，谁乐意经常去做好事啊？一些人总是觉得做好事不需要回报，受到帮助的人想要给他们报酬，却被推托掉了，觉得拿好处是种污辱。可惜这些人却不明白，他们这种自以为崇高的行为，在春秋战国时期可是受到孔夫子严厉批评的……”

　　“一点小事情而已，有必要上纲上线吗？”

　　此时，王观无奈笑道：“你平时不是最讨厌别人拿大道理压你吗，怎么现在反而拿大道理来压别人了？”

　　“关键是要看大道理对我有没有好处。”俞飞白十分坦诚，然而这样直白的言辞，也着实让人无语。

　　“不扯了，走了。”

　　王观轻轻摇头，才走到地宫出口，顿时有几分惊讶：“机关门呢，哪去了？”

　　这个时候，俞飞白等人也注意到地宫出口的机关门已经被拆了下来，不知道搬哪去了。不过刚才进来的时候，大家心思不在门口上，这才忽略了这件事情。

　　“已经搬到外面去了。”

　　在众人的关注下，侯老轻笑解释：“这种东西不适合对外公布，需要另外安置。”

　　“哦。”

　　众人恍然大悟，也有几分了然。估计不仅是机关门，连同其它机关装置，恐怕也即将被侯老打包带走。这么说来，俞飞白也说得很对，这件事情之中，收获最大的就是侯老了。

　　或者说，受益最大的就是侯老所在的机关研究所。他就提供两张地图而已，挖掘的工作是文教授主持的，破解机关是由王观代劳……

　　反正一句话，不管大家对于地宫有什么期待，然后又多么失望，起码侯老觉得不虚此行。毕竟单单是一个机关大门，就足够他满载而归了。

　　大家心情各异，随之回到了帐篷。由于情绪不高，俞飞白干脆说道：“文教授、侯老，如果没别的什么事，那么我们就走了。趁着还有时间，我们打算到古玩市场看看。难得来洛阳一趟，总不能这样空手而归吧。”

　　“也行。”

　　文教授也准备到警察局打探情况，听到这话立即顺水推舟道：“真是麻烦你们了，不过也不要急着走啊，晚上我还要请你们吃饭，谢谢你们的帮忙呢。”

　　“不用客气了……”

　　“你们不要推托才对，就这样说定了，晚上等我电话。”

　　一番客套之后，王观等人也给文教授面子，点头答案他的邀请，相约好时间地点，这才离开了营地。车子一番奔驰，很快来到城市之中。

　　“洛阳的古玩市场蛮多的……”与此同时，俞飞白踌躇道：“谁哪个比较好呢？或者干脆再去天子驾六古玩城？”

　　“你自己拿主意好了……谢谢！”王观随口道，顺手接过方明升递过来的一杯饮料。

　　随即王观也察觉方明升好像有事要说，当下心中一动，微笑道：“方老板常来洛阳游玩淘宝，有什么好建议吗？”

　　“……洛阳老城有个豫深文博城，那里商铺比较多，也比较热闹。”方明升犹豫了下，就笑着说道：“那里处于闹市，很有人气。”

　　“那行，就去那里了。”俞飞白直接决定下来。

　　就在这时，王观的手机又响了，却是侯老的来电。这让他有些奇怪，随手接听起来。

　　“侯老，又有什么事？”

　　已经解决地宫的事情了，再打电话过来，难道是辞别？

　　在王观推测之时，手机中传来侯老的声音：“王观，你现在在哪？应该有空吧，如果没有别的事情，到我这里来一趟，最好一个人过来……”

　　说话之间，侯老报了一个地址，随之就直接结束通讯。

　　“什么意思？”

　　王观心中十分不解，隐约之中又觉得侯老找他，或许并不简单。

　　“怎么了。”

　　此时，俞飞白好奇道：“侯老找你有什么事？”

　　“不知道，可能是有什么嘱咐。”王观摇头道：“让我一个人去。”

　　“什么，让你独自去？”

　　一瞬间，众人面面相觑，然后纷纷若有所思。

　　“难道是想给你什么礼物，感谢你的仗义帮忙？又或者说在地宫之中，发现了不同寻常的机关，再让你帮忙研究一下？”

　　俞飞白推测起来，其他人也跟着点头，觉得也不是没有这样的可能性。

　　“不管了，去看看就知道了。”王观笑道：“你们自己去淘宝吧，小心点儿，不要打眼了。”

　　“滚，少来诅咒我们。”

　　在俞飞白鄙视声中，王观在途中停车，然后另外上了一辆出租车，再按照侯老提供的地址来到了郊外的国道旁边。

　　国道不算偏僻，随时可以看到人来车往穿梭而过，不过最引人注目的却是一辆大卡车，不知道什么缘故停在了道路的附近。

　　当然，人家喜欢把车停在路边，又没有堵在道路之中，路过的人流车辆最多是好奇张望一眼，就直接赶路而去了。

　　倒是在王观下了出租车以后，稍微张望一眼，就直接朝大卡车而去。而且还没走近，侯老就在车厢之中探出笑脸，招呼他赶紧上来。

　　“侯老，您现在就回去了？”

　　适时，王观爬上了车厢，只见车厢空间十分宽广，而且安放了许多东西，其中就是地宫之中的金属机关门。毫无疑问，侯老这是要把这些东西打包带回汉中研究。

　　“没那么快，至少要参加完晚上的宴会，明天一早才坐飞机回去。”侯老轻笑道：“不过在此之前，一事不劳二主，有件东西还需要你来处理一下首尾。”

　　“什么？”王观顺势看去，顿时错愕道：“这是……”

　　此时，侯老取出来一个匣子，一个黄金宝匣。东西呈正方体状，体积在二十立方左右，表面镶嵌了一些珍宝宝石，显得十分富丽堂皇，充满了华贵的气息。

　　“其实我们撒谎了。”

　　这个时候，侯老轻声笑道：“地宫确实是空的，但是在壁画的底下，我们发现了暗格的存在。那里有一块可以活动的石板，在石板底下就藏了这件东西。”

　　王观愣了一愣，也随之反应过来：“……东西有机关。”

　　“没机关，但是有锁。”

　　侯老轻笑道：“相对破解机关来说，以你的能力，开锁肯定很简单吧。”

　　“不是机关锁就行。”

　　王观迟疑了下，伸手把黄金宝匣接了过来。东西一上手，就可以感觉到其中厚重的分量，以及似有若无的声响，让人知道匣中肯定有什么物品存在。

　　“王观。”侯老的声音多了几分激动：“你们刚才的猜测能不能成立，就要看看匣中的有没有这方面的证据了。”

　　“嗯。”

　　王观眼中也掠过一抹异彩，心里也多了几分兴奋。

　　如果匣中是书信手扎之类的东西，或许不能改写历史，但是绝对能够填补历史的空白，拨开层层迷雾，让他们还原事实的真相。

　　当然，一切都是猜测，要证实猜测对不对，就需要打开宝匣。

　　想到这里，王观立即定了定心神，仔细观察宝匣，只见在匣子的正面，就有一个非常明显的锁眼。看得出来，这是内置锁，锁眼扁长，应该需要特殊的钥匙才能够打开匣子。

　　“怎么样？”侯老关切问道：“这锁容易打开吗？”

　　“不好说，需要研究研究。”王观沉吟起来，下意识地摸了摸口袋，打算随便找根钥匙出来塞到锁眼里头感受一下具体情况。

　　不过就是这一摸，王观没摸出自己的钥匙，反而掏出了一把小巧玲珑的东西。

　　看到这玩意，王观本想塞回口袋的，可是对比了下东西的宽长度之后，忽然心中一动，鬼使神差地把东西插到锁眼之中。

　　“咔嚓！”

　　一瞬间，东西与锁眼严丝密合，没有任何空隙……

　　“你怎么会有钥匙？”

　　侯老见状，顿时感到十分惊奇意外。


第888章 邀请，赠礼，提议

　　“如果说，我也不知道自己居然有钥匙，不知道您老信不信。”与此同时，连王观本人也感到有些吃惊，完全没有想到竟然有这样惊人的巧合。

　　“信，怎么不信。”

　　此时，侯老眼睛透出激动的光芒，也顾不上追根究底，而是急忙催促起来：“王观，闲话少说，赶紧把匣子打开。”

　　“哦。”王观点了点头，随即小心翼翼拧动钥匙，然后十分顺利开锁，匣盖自然跳动，露出明显的缝隙。

　　这个时候，王观看了眼侯老，见他没有阻拦的意思，立即伸手把匣盖翻开了，只见匣子之中果然存放了东西。那是一块巾布，折叠起来的巾布。

　　“布上有文字。”王观低头看了一眼，只见文字的颜色十分深重，直接透出布背，留下点点斑痕，十分明显。

　　“我看看！”

　　说话之间，侯老轻手把巾布拿了起来，再轻轻展开打量。乍看之下，他脸上笑意更浓，甚至手掌也有几分惊颤：“没错，没错，就是这个……盟约、血书！”

　　“真的。”

　　王观眼睛一亮，连忙凑过来打量。看了几行文字，他就可以肯定侯老说得没错，这与其说是血书盟约，不如说是讨伐武则天的檄文。另外在檄文的底下，却是一个个签名，以及十分清晰的指印。

　　“什么，连他也参与到这件事情中了？”

　　巾布上的人名不少，甚至有几个名字王观更是觉得耳熟能详，尤其是看到了一个异常熟悉的名字，却让他感到十分意外，有几分瞠目结舌。

　　“正常，他未必忠于李唐皇室，但是却希望国家安稳，在看到张氏兄弟倒行逆施之后，自然希望能够拨乱反正。”侯老随口道，随即把巾布一收，不让王观看下去了。

　　“侯老……”

　　见此情形，王观声音充满了不满。

　　“年轻人，就应该积极向上，不要总是研究这些见不得光的事情。”侯老教训道：“须知近朱者赤，近墨者黑啊。整个李唐皇室，就是由于上梁不正，然后一直歪下去了。几百年间，宫廷充塞满了权谋心术，自然在内耗中垮台，你要引以为戒啊。”

　　“侯老，你和我说这个干嘛。就算我想耍什么权谋之术，也没有施展的地方啊。”王观有些无语：“我看你是存心转移话题。”

　　“不管怎么说，这次又麻烦你了。”侯老笑眯眯道：“对了，你哪来开锁的钥匙？”

　　“说起来也巧。”

　　王观表情古怪，把钥匙拿起来掂量，这正是那把玩具小剑。把东西的来历交待清楚之后，他十分肯定道：“我现在百分之百确定，那个被盗的大墓主人，一定是血书名单中的某个人。而且地位不低，不然的话，他也不会有宝匣的钥匙。”

　　“竟然有这种事情？”

　　知道了来龙去脉，侯老脸上也充满了惊愕的表情：“我现在终于明白，令希为什么老是说你的运气很好了。”

　　“不是我运气好，而是侯老运道十足。”王观笑道：“其实飞白说得也有道理，我们做了这么多事情，最后还不是为了成全你。”

　　“溜须拍马。”侯老笑骂起来。

　　“这是事实……”王观由衷道。

　　“是不是事实我不清楚，就是知道你这是在邀功请赏。”侯老轻轻摇头，随即笑道：“你应该明白，这些东西不是我的，而是国家财产。”

　　“明白，当然明白。”王观连连点头，兴致不高就是了。

　　“别愁眉苦脸的，又不是不给你报酬。”

　　适时，侯老示意道：“诺，看到了没有，车厢里的东西，除了这个宝匣和血书，其他都是机关暗器之类的玩意。你要是喜欢，倒是可以送你一件。”

　　王观开玩笑道：“宝匣不行？”

　　“可以！”

　　侯老目光灼热道：“加入我们单位，只要做到退休，就可以申请带走一件你喜欢的物品。不过只是暂时保管，等到你逝世之后却要收回。”

　　“条件这么苛刻。”王观直接摇头道：“那还是算了。”

　　“别急着拒绝啊，你再考虑考虑。”侯老神秘笑道：“我们单位是什么性质，想必你也应该有些了解。汉中的研究所，那只是外围而已，属于冰山一角。你要是加入进来，别的不敢多说，各种奇珍异宝，足够晃花你的眼睛。”

　　“呃……”

　　王观有些意动，不过还是摇头婉拒道：“算了，我还是喜欢自己努力。”

　　“看来令希说得对。”

　　适时，侯老叹声道：“年轻人就是心野，不愿意受到束缚。随便你了，什么时候改变主意了，记得找我就行。”

　　“一定一定。”

　　王观笑笑，反正近期内不会改变想法。至于以后，或许可能抵挡不住诱惑，不过那是以后的事情了，就以后再说吧。

　　“侯老，没别的事情了吧？”

　　与此同时，王观告辞道：“那我走了，去看飞白他们淘宝。”

　　“等等……”

　　就在这时，侯老笑道：“不要报酬了？”

　　“算了，举手之劳而已，真拿了报酬，回去肯定被钱老斥责。”王观摆手道，随之跃下了车厢，准备招车离开。

　　“……接着。”

　　忽然，王观听到侯老的声音，接着看到有东西抛了过来。有时候身体的本能比眼睛要快，他还没看清楚是什么东西，就顺势伸手接拿下来了。

　　“拿着吧，别太招摇了，不然我也不好解释。”侯老轻笑道，又把车厢关上，继续整理里头的东西。

　　“谢谢侯老！”

　　一开始的时候，王观还打算推托一下，可是看到手里东西的模样，到了嘴边的话就咽了回去。这一时刻，他觉得自己不能矫情，不然肯定后悔莫及。

　　拿着这件东西，王观也有几分怦然心动，就算是习惯了各种珍宝，但是打量手中物件的时候，他依然忍不住一阵欣喜，真心诚意感谢侯老的厚赠。

　　不过得到了这件东西，确实有几分惹眼，王观想了想之后，也不急着去找俞飞白他们，而是行返回落脚的酒店，把东西放好了，这才前往古玩城。

　　不久之后，大家重新聚在一起，王观饶有兴趣道：“怎么样，淘到什么宝贝了？”

　　“别提了。”

　　俞飞白摇头道：“这里热闹是热闹了，但是东西也不怎么样。不是说全部是赝品，其中也有不少真东西，问题在于好东西太少了。”

　　“是你眼界太高。”唐清华随口道：“其实我觉得有不少好东西，只是你瞧不上眼而已。”

　　“没办法，被某人的收藏养刁了。”

　　说话之间，俞飞白好奇道：“对了，侯老找你去做什么？”

　　“没什么，随便聊聊。”王观轻描淡写道。

　　“切，谁信。”

　　俞飞白撇嘴道：“连我们也要保守保密，看来事情不小。哼哼，看来我们之前的推测应该挺靠谱，侯老肯定是留了一手，发现了什么宝贝……”

　　“可能是吧。”

　　王观笑容依旧，一脸模棱两可的表情，也让俞飞白埋怨起来：“真是学坏了，是跟钱老学的，而且学得还不像，人家钱老是高深莫测，你却是故作高深……”

　　王观瞬间无语，立即收敛了笑容，转移话题道：“既然看不上这里的东西，那就去别的古玩市场看看呗。”

　　“行，那就走吧。”

　　看到王观不愿意多说，俞飞白等人也识趣的不多问了，随即开车去到另外一个古玩城，一直逛到了晚上，这才在文教授的来电提醒下，前往市中心酒楼赴约。

　　这个酒楼未必是洛阳城最奢华的地方，但是布置环境却十分清雅，而且大厨师的料理工夫也是一绝，也有自己的招牌菜。

　　在文教授的招待下，大家觥筹交错，吃饱喝足了才尽兴而归。之后又经过了一番客套，依依惜别，大家各自散去。

　　不久之后，王观等人返回落脚的酒店，觉得时间还早，大家也不急着休息，而是聚在厅中泡茶醒酒，顺便盘点今天的收获。

　　尽管俞飞白眼界高，但是逛了大半天古玩市场，肯定也发现喜欢的东西，买了一枚比较精致的古玉。至于唐清华和方明升就不多说了，简直就是古玩店老板眼中的大土豪、大金主，大肥羊，只要觉得东西不错，立马一掷千金……

　　当然，这话可能夸张了点，但是两人买回来的东西确实不少。

　　“东西多没用，关键是看质量。”

　　适时，俞飞白得意洋洋道：“他们这些东西，那是平价买的，根本没什么赚头。而我这枚玉挂饰，老板当成是民国老玉，实际上这是清代古玉，一出手起码能赚三成。”

　　“三成，就是两三千块而已。”唐清华淡声道：“就是一餐饭的钱，有什么好得意的。”

　　“……该死的富二代，根本不知道什么是淘宝的乐趣！”俞飞白嘀咕起来，浑然忘记他自己却是比富二代更胜一筹的官二代。

　　在两人怄气之时，方明升搁了一杯热茶在王观面前，然后终于问出憋了大半天的话。

　　“王观，中秋之前的提议，你应该记得吧。”

　　这个时候，方明升有几分期盼：“你考虑得怎么样了？”

　　“嗯？”

　　适时，俞飞白惊讶道：“什么提议？”


第889章 谋定而后动

　　“我想请王观帮个忙。”

　　此时，方明升解释道：“我有个朋友，他忘记家里库房大门密码了。这事对于王观来说，问题应该不大，所以想请他过去解锁。”

　　“又是解锁。”俞飞白一听，顿时懒洋洋道：“只是库房而已，随便把大门破开，重新更换一扇更好的门就行，何必麻烦王观。”

　　“不是普通的仓库，而是收藏室大门，有自毁装置那种。”方明升比划道：“外力一撞，大门附近就直接爆炸。”

　　“居然这样先进。”

　　一时之间，俞飞白多了几分兴致：“那么收藏室里的东西肯定不普通吧。”

　　“确实不普通，是他家族几百年的积累。”方明升微叹道：“各种收藏品的价值，如果按照古代的标准来衡量，可以直接称为富可敌国了。就算是现在，也与一些富裕国家的全年国民生产总值相当……”

　　“真的假的？”

　　俞飞白的兴趣更浓了：“几百年的收藏，你朋友是外国人？”

　　没办法，中国古老的家族，早在一次次动乱之中被摧残殆尽了。就算有嫡系子弟传承，但是家族收藏早就没了。

　　不是谁都像翡翠马氏家族这样好运，在抗战的时候把翡翠原石埋在祖宅地里，然后隔了几十年再挖出来，成为发展腾飞的资本。反正在古玩收藏这个行当中，所谓祖传下来的宝贝，在行业之内已经是众所周知的笑话了。

　　或许真有祖传之物，但是这个祖的辈分一不大。可能就是爷爷在孙子出生时候买的东西，再等孙子二十多岁的时候传给他，也算得上是祖传宝物。

　　中国的情况大致是这样，但是在国外却不同了。有许多传承几百年有大家族，更有一些经营了好几代人的银行。

　　大家族不说，肯定有自己的收藏室，只要子孙后代不败家，那么代代相传下来的东西应该比较丰厚。就算是普通人家，一样可以把东西存放在银行里，隔了几十上百年再取出来，价格自然不低。

　　“是英国人。”

　　此时，方明升解释道：“一个贵族，真正的贵族。”

　　注意，主明升不是在称赞，他不过是在陈述一个事实罢了。毕竟英国是君主立宪制度，自然保留了王室和贵族的存在。不过与古代的贵族相比，现代的贵族最多只是荣誉称号而已，也没有什么实质性的权力。

　　当然，或许对于许多人来说，一个贵族称号就是他们孜孜不倦的追求，更是毕生的梦想。反正也可以察觉，在方明升语气之中，隐约带有几分羡慕。

　　毕竟中国的富豪，由于许多深层次的原因，在国人的心目中一直没有什么好口碑。在物质文明发达的情况下，自然开始追求精明文明。这是人类的天性，无可厚非。

　　方明升自然也不例外，在他的印象中，国外的贵族，应该是优雅、绅士、高贵的代名词，自然让人心生向往。

　　然而，如果知道方明升心中的想法，王观肯定会直接告诉他，你一定多想了。所谓外来的和尚好念经，国外的月亮比较圆，其实就是距离产生美的结果。

　　不是王观存心抹黑，只不过明白天下乌鸦一般黑的道理而已。中国的老虎要吃肉，难道外国的狮子就吃素不成？只不过人家吃相比较文雅，而且懂得包装自己，其实本质却没有什么不同，相反更加狠厉，颇有宰人如草不闻声的意味。

　　“英国呀。”

　　与此同时，俞飞白皱眉道：“好像远了点。”

　　确实比较远，从东亚飞到西欧，而且还是西欧的边缘位置，应该算是隔了大半个地球了。当然，以现在发达的交通条件，最多十个小时就可以抵达。所以说，所谓的距离远近，无非是去与不去的借口而已。

　　方明升明白这个道理，直接看向王观，再次劝说道：“且不提解锁的报酬，多认识一个朋友也有好处的，或者说过去旅行，顺便参观大英博物馆中的中国文物……”

　　听到这话，王观确实有几分意动。大英博物馆，是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆，也是世界上规模最大、最著名的博物馆之一。博物馆收藏了世界各地的许多文物和珍品，藏品之丰富、种类之繁多，为全世界博物馆所罕见。

　　其他东西就算了，但是其中的中国馆藏文物，囊括了中国整个艺术类别，一言以蔽之，有远古石器、商周青铜器、魏晋石佛经卷、唐宋书画、明清瓷器等等精品。

　　至于这些东西的来历，想必大家也十分清楚。尽管这是一个耻辱，但是并不妨碍大家对于这些珍宝的向往。如果是别的理由，王观还可以一笑置之，但是参观大英博物馆，确实让他有几分心动。

　　就在王观踌躇之时，俞飞白的手机铃声忽然响了，看到他摸出手机打量，然后走出去接听电话，大家也没有在意，继续关注王观的决定。

　　不久之后，俞飞白接听电话回来了，表情却有几分古怪。

　　唐清华见状，好奇问道：“怎么了，是谁找你？”

　　“我哥……”

　　说话之间，俞飞白问道：“王观，你决定去英国了没有？”

　　“在考虑。”

　　王观坦诚道：“你也知道，我比较懒，不太愿意出远门。”

　　相对来说，出国不仅是出远门那么简单。年初去了一趟马来西亚，他也觉得比较麻烦，更何况万里之遥的英国，地理环境与饮食习惯和中国截然不同，肯定是各种不适应。折腾来折腾去的，难免要受几分罪，何必自讨苦吃？

　　“告诉你一个消息，或许你不去也不行了。”

　　此时，俞飞白挠头道：“还记得那个拿酒精瓶砸我们的那人吗？”

　　“记得，怎么可能不记得。”王观皱起了眉头：“朱大先生的同伙，你哥好像一直在追查，难道现在有线索了？”

　　“没错。”

　　俞飞白点头道：“尽管这人跑得快，而且不断更换身份证，不过只要在中国的境内活动，肯定会留下一些蛛丝马迹。通过这些线索，一番排查之后，发现他最后跑到了沪城，然后就直接飞往英国去了。”

　　“又是英国。”王观眉头一皱，有些迟疑道：“他的目的地是英国，还是将英国作为跳板，再去另外的地方？”

　　“谁知道。”

　　俞飞白无奈道：“反正那人跑到英国之后，线索就断了，鞭长莫及啊。”

　　“这事好办。”

　　就在这时，方明升连忙说道：“我的朋友在英国也有一些关系的，或者可以托他帮忙找一找，说不定有什么发现。”

　　“这主意不错。”俞飞白琢磨道：“就好像在中国，找一个外国人比较容易，那么中国人跑到英国去，也是外国人了。如果在当地有关系，那么找起来确实比较方便。”

　　“……回去吧，回去听听钱老的意见再作打算。”王观想了想，算是定下了基调。不是他优柔寡断，而是想要谋定而后动。

　　毕竟谁也料不准朱大先生同伙的目的地是不是英国，如果英国只是他的跳板，那么大家匆匆忙忙跑过去追查，注定是竹篮打水一空场。明知道有这样的结果，那么何必被人牵着鼻子走呢？

　　对于这个基调，方明升还是有些失望的，不过总不能强迫王观吧，所以不再鼓动下去。之后大家又闲聊片刻，感觉时间较晚，就各自回房休息。

　　第二天早上，与文教授、侯老、覃老先生等人辞别之后，王观等人就乘飞机返回京城。至于方明升却留下来，准备送曾老返回潮州。

　　“关兄，你直接去找三哥就行。”

　　回到京城，出了首都机场，王观微笑道：“我已经和三哥打过招呼了，他会安排你的。”

　　“谢谢老板。”

　　关扬态度变得谦和了许多，帮人打工就应该有这样的觉悟。

　　“好好干，年底给你封个大红包。”王观轻笑道，随即又与唐清华告别，再转身与俞飞白上车，然后驾轻就熟来到大宅门。

　　此时此刻，钱老却不在家，一打听才知道他老人家受到朋友的邀请，清早就出门参加某店铺的开业庆典去了。

　　“什么店铺呀？”

　　俞飞白十分好奇道：“面子不小啊，居然请得动钱老过去捧场。”

　　“不是店铺，好像是什么博物馆……”

　　“博物馆？”

　　听到这话，俞飞白更觉得稀奇了。

　　现在才开业的博物馆，十有八九是私人博物馆。但是前段时间，一个奇葩私人博物馆的事情已经闹得沸沸扬扬，钱老听到消息之后还严肃地评判了几句。这种情况下，他老人家对于私人博物馆应该有几分不待见才对，现在却去给人捧场，说明那个博物馆的来头肯定不小。

　　好奇心上来了，俞飞白立即打了个电话，向钱老打听清楚情况之后，立即兴致勃勃的招手道：“王观，走吧，我们也去看个热闹。”

　　“才回来又跑出去。”

　　此时，王观无奈极了：“你不觉得累吗？”

　　“累什么。”

　　俞飞白笑眯眯道：“开业庆典已经接近尾声了，我们过去正好赶上末班车，然后就直接去大酒店蹭饭吃。这样的好事你居然不去，浪费是可耻的……”

　　“以你现在的身家，难道还差一顿饭钱？”王观忍不住摇头，最终还是耐不住俞飞白的拉扯，才放下行李包就再次出门而去……


第890章 外销瓷大瓶

　　“对了，那是什么类型的博物馆？”

　　车上，王观也随口打听起来。毕竟现代的博物馆一般比较讲究专精，比如说香港的两依藏博物馆，专门收藏明清家具，以及西方古典化妆盒。

　　也不是说综合性博物馆不好，只不过一开始的时候，肯定是专项收藏。然后慢慢地发展壮大，这样比较符合事物的发展规律。当然，如果馆主是不差钱的大土豪，挥金如土，大肆搜刮藏品填充博物馆，那么就另当别论了。

　　“好像是海归瓷博物馆。”

　　此时，俞飞白解释道：“似乎是某个爱国华侨，在国外玩了一辈子瓷器收藏，年老了觉得应该落叶归根，就把瓷器带回来，成立了一个博物馆。”

　　“咦，这是新套路啊。”王观笑道：“一般来说，不是应该把东西捐赠给国家的吗？”

　　“可能是觉得捐赠的人太多了，最多是宣传几天，大家就把他忘记了。成立博物馆却是不同了，只要博物馆不倒，大家都知道他是创始人。”

　　“有道理……”

　　两人并不是嘲笑，而是真心觉得那人聪明。

　　人生在世，无非就是追逐名利……好吧，就是追求物质生活，以及精神享受。这是社会发展到一定程度之后，大家的普遍需求，也没有什么可指责的。

　　有人求名，这是好事，他想要得到美名，肯定要做许多好事，这样大家才会交口称誉，名声就是这样流传开了。而且还要细心维持，中途不能出现任何差错，不然一不小心被子女“坑爹”了一把，大半生的清誉就毁于一旦了。

　　从这个角度来说，单纯的求名比逐利困难百倍以上。需要战战兢兢、如履薄冰啊。

　　“博物馆建在哪里？”

　　此时，看到熟悉的街道，王观有些惊讶道：“这好像是琉璃厂方向啊。”

　　“嗯，没错，就在琉璃厂附近。”俞飞白笑道：“不过你放心，人家只是供人参观游览，不卖东西的，对你不构成任何威胁。”

　　“就算卖东西又怎么样，琉璃厂的竞争对手多了，也不差他一个。”王观随口道，随着拾遗阁生意的蒸蒸日上，他的信心越来越足。本来目的是保本就行，经营一年才开始盈利。没有想到，从营业第一个月就开始赚钱了。

　　究其原因，主要是拾遗阁真东西的比例比较高，而且好东西更是不少。一些行家买不起好东西，总是过来观赏，心里多少有些不好意思，自然会买上一件真东西。这样一来二去，口碑有了，钱也赚了，生意自然不错。

　　当然，生意只能算是不错而已，与荣宝斋这种行业龙头相比，拾遗阁的营业额还相差十万八千里。不过王观有这个耐性，也有这个信心，在有生之年把拾遗阁发展成为行业内不逊色于荣宝斋的龙头企业。

　　然而这是很久以后的事情了，万里之行始于足下，王观也不想多折腾，只要踏踏实实地经营下去就好，火候到了，一切自然水到渠成。

　　“好像到了。”

　　不久之后，车子来到琉璃厂附近，经过一番搜寻之后，两人就发现了目标。那是一栋商业大楼，一二三层已经被租下来，改造成了博物馆。这个时候，巨大的招牌上悬挂着红布，只要抬头就可以看见，想让人忽略都难。

　　“东旭博物馆！”

　　王观看了眼招牌，忍不住沉吟道：“且不说招牌名称，这字倒是有些眼熟。”

　　“……正常。”俞飞白眯眼打量了下，随即点头道：“那是京城书法名家的手笔，还记得正雅轩的招牌吗，就是同一个人写的。”

　　“哦，原来是他啊。”王观恍然笑道：“这么说来，这个招牌的润笔费可不少。”

　　“人家财大气粗，不差这个钱。”说话之间，俞飞白招呼道：“走了，进去看看。说是海归瓷，应该有拿得出手的东西吧。”

　　“敢开博物馆，东西肯定不会很差。”王观笑道：“不然的话，丢脸的可是自己。”

　　在说话之间，两人朝大门走去。

　　此时大门旁边倒也有保安守卫，不过可能是新开业，需要足够的人气来旺宅，所以博物馆也没有售票，免费开放一天，让人随意参观。

　　不得不说，可能是穷怕了，国人最听不得免费两字。哪怕是在京城，听说博物馆免费，不管是不是真心欣赏参观瓷器，还是单纯随大流进来凑热闹的，反正一时之间，宽阔的博物馆之中人流涌动，人气十足。

　　“免费的时候，人气肯定是足了。但是不免费了，又没有挽回客人的手段，那么其中的落差可不是一般的大。”俞飞白悄声道：“不知道馆长有没有这方面的心理准备。”

　　“又不是你的博物馆，你操这份心做什么。”王观随口道：“能不能让客人回头，关键是看东西的质量……”

　　两人走进博物馆之后，立即看到门口旁边粘贴了告示，公告非常人性化的标明了各个展览厅的具体情况，也包括了卫生间的位置。

　　“咦，居然连外销瓷都有，收藏蛮丰富的嘛。”俞飞白细看起来，也难得称赞了一句。

　　海归瓷比较好理解，就是海外回流回来的瓷器。这些瓷器是当年被掠夺，又或者专门生产销售给外国人的东西。其中专门对外生产销售的瓷器，就是外销瓷了。

　　而且为了照顾外国人的口味，那么外销瓷的风格更加接近西方人的审美情趣，可以称得上是中西合璧。所以说尽管国外的外销瓷很多，但是价格也不菲。从某种程度上来说，外销瓷的价格堪比明清官窑瓷器，至少在欧洲是这样的情况。

　　这就是两者之间的文化差异了，瓷器毕竟不是金银宝石，东西值不值钱，主要是看它的文化附加价值。文化也分国籍的，自然存在价格的上下波动。

　　当然，回溯本源，外销瓷到底值多少钱，关键还是要质量。

　　“是不是好东西，需要看了才知道。”

　　适时，俞飞白挥手道：“展厅在三层，我们上去吧，那里的人应该少点。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，顺着人流向三楼涌去。还好这是商业大楼改建的博物馆，有几条楼梯可以向上，不然的话，大家光顾挤压了，也动弹不得。

　　来到了三楼，也证明俞飞白的推测没错，参观的人大多数集中在一层二层，三层的人却没有那么多。一是很多人喜欢从头看起，一层层向上，二是由于这些多数是外销瓷，不太符合国人的审美观。

　　当然，也有人喜欢猎奇，觉得外销瓷十分精美，就驻足欣赏起来。只是与底下热闹人潮相比，这里就显得有几分宽松。不过也正合王观和俞飞白的心意，可以轻松自在的参观。

　　“这东西不错嘛。”

　　此时，俞飞白目光扫过，立即停了下来，指着一个造型比较奇特的瓷壶笑道：“这玩意应该是叫做军持吧？”

　　王观顺势看去，只见东西的颈长且细，腹腔十分丰满，嘴流上翘，确实是不怎么常见的物品。而且特点十分鲜明，身上没有执拿的把柄。

　　这样的东西是一种盛水器，与中国的净瓶功能相近，属于伊斯兰教徒洗手的用具。大概是在隋唐时期传入中国，后来经过工匠的精心烧造，又把东西返销到阿拉伯地区，成为了比较畅销的外销瓷。

　　说起来，这也是文化输入再到输出的过程。几千年来，中国就是经常这样做，积极汲取外来的文化，然后与自己文化融合，最后就变成了自己的东西，反过来去影响别人。这是强大国家的证明，以前是中国的专利，现在却被欧美日韩学去了。

　　“话又说回来，这东西国内也有。”俞飞白一边打量，一边说道：“不过大多数是在西北地区的清真寺里，一般人很少使用。”

　　“没把柄，拿取的时候，比较容易碎。”王观笑道：“而且拿的时候，需要用双手去捧，这样比较麻烦，或者说中国人不习惯，自然形成不了主流。”

　　“对，说白了就是懒。一只手能做的事情，绝对不愿意去动另外一只手。”俞飞白赞同点头，又欣赏片刻之后，目标随之转移。

　　一般来说，外销瓷大多数是日常生活用具，另外就是与宗教有关的东西。两人一路参观下去，只见各种杯盘瓶碟不仅是造型风格与中国瓷器迥然不同，瓷器上的纹饰更是千奇百怪，颜色十分浓艳，充满了异域风情。

　　这种异域风情，喜欢的人肯定是十分欣赏，不喜欢的人，却是觉得很一般。反正两人在三楼参观的时候，也看到有许多人从二楼上来，但是转了一圈就顺势下去了。其中自然也有不少人对于外销瓷感兴趣，也留下来参观。

　　不过两人却注意到，三楼的人群比较集中在角落位置，几十个人把展厅一角团团围住，好像是在观赏什么东西。

　　“去看看。”

　　发现了这个情况，俞飞白没有理由不去凑热闹。王观也有些好奇，自然跟了上去。走近之后才发现大家正在参观一对大花瓶，就是那种一米多高，呈棱角形状，表面绘满了西方风格纹饰的大瓶子。

　　众所周知，但凡大件东西，保存起来比较困难，一不小心就容易磕碰坏了，更何况是一米以上的超大物件，比普通孩童更高，能够完好无损流传下来的几率也更低。相对来说，也肯定比较珍贵……


第891章 余味

　　“清代的东西？”

　　此时，俞飞白打量大瓶的标签：“这是专门为土耳其制作的外销瓷。”

　　这对瓷瓶很高大，就搁放在角落之中，然后再用围栏圈起来，大家站在围栏外面观看，充分感受到大瓶的精致美观。

　　当然，大瓶身上充满异域风格的纹饰，也是大家观赏的主要目标。青灰闪蓝的釉料，在阳光下闪烁出阵阵光泽，上面还有一些大家说不上来的古怪符文，看起来很高端的样子。

　　“不过这光芒是不是太闪了？”

　　俞飞白打量了片刻，忍不住低声道：“王观，这对大瓶火光十足，釉面又十分新亮，不太像是清代的东西啊。”

　　“再看看。”

　　王观微微点头，忽然踮脚朝瓶口看去，只见瓶口宽大，可以看见少许瓶腹的胎质。根本不用灯光反射，一抹雪腻的颜色就让他情不自禁摇头。

　　“赝品。”

　　一瞬间，王观随口道：“不仅是釉面火光冲天，最重要的是瓶口朝天，如果真是清代的古物，那么这些年来，就算东西保存得再好，瓶内多少也沾染了一些灰尘，不可能呈现出雪亮的净白色泽，应该像是米黄色才对。”

　　“没错。”

　　俞飞白深以为然：“时间只有向前，没有倒退的道理，经过岁月洗礼的痕迹十分明显，不可能清洗得掉。这对大瓶没有时光流逝遗留下来的痕迹，甚至连做旧的痕迹都没有，分明是一眼假嘛。”

　　“它们本来就是假的。”

　　就在这时，旁边忽然有人笑道：“但是不能说是赝品，只能称为复制品。”

　　“复制品？”

　　适时，王观和俞飞白回头看去，只见说话的是个中年人，四五十岁左右。一脸温文儒雅的模样，充满了书卷气质，好像是一个专注研究的学者。

　　“大叔，你怎么知道是复制品？”

　　此时，俞飞白好奇道：“标签上可没写啊。”

　　“因为我见过真品。”那人轻笑道：“光泽清幽内敛，很有韵味。”

　　“有真品吗？”俞飞白惊奇道：“那干嘛不摆出来让大家观赏？拿一对复制品出来敷衍了事，未免有些不够厚道。”

　　“今天人多，东西又太珍贵了，物主人害怕出现什么意外，所以拿复制品出来凑数。”那人微笑解释道：“等到博物馆步入正轨，正式开始开放营业了，需要大家买票参观的时候，自然会把真品大瓶拿出来展示……”

　　“原来如此。”俞飞白与王观对看了一眼，忽然问道：“你知道得这样清楚，难道是博物馆的管理工作人员？”

　　之所以不猜测是馆长，主要是他们知道馆长是个老人家，这人才四十多岁，可以排除了。

　　“我不是管理员，只不过是认识馆长，受到他的邀请过来观礼罢了。”那人摇头，然后笑着说道：“两位小兄弟应该是行家，年纪轻轻就有这样的好眼力，不简单啊。”

　　“不是我们厉害，主要是这东西太不对了。不仅是我们，估计有几分水平的人，打量几眼就知道东西不对了。”俞飞白随口道，也算是难得的谦虚。

　　“他们最多是怀疑而已，未必就能肯定是赝品。”那人笑道：“毕竟不能上手，怀疑只是怀疑，极少人敢一口断定是假的。”

　　“这倒也是。”

　　忽然之间，俞飞白没头没脑道：“那说起来，其实大叔你的眼光也不错……”

　　“怎么说？”那人有些奇怪。

　　“能看出我们不简单，眼力自然不差。”俞飞白笑眯眯道，自得之色溢于言表。

　　“唉，又来了。”王观忍不住摇头，就知道刚才的谦虚是假象。果不其然，才十几秒钟就故态萌发了。

　　“呃……”那人一怔，随即也开怀畅笑道：“对，你说得对，我的眼光确实很厉害。”

　　“别听他瞎扯。”

　　与此同时，王观请教起来：“我叫王观，他是俞飞白，是古玩收藏的玩家，不知道大叔怎么称呼，应该也是圈里人吧。”

　　“咦，真巧，我也姓余！”那人很高兴，笑呵呵道：“原来是本家啊。”

　　说话之间，那人掏出名片递给了两人，俞飞白低头一看，立即摇头道：“错了，我们不是本家。你是年年有余的余，我是俞大猷的俞。”

　　“余味，这名字……很有韵味啊！”俞飞白惊讶抬头道：“海外瓷器研究协会理事？”

　　“怎么，没听说过吧。”余味笑道：“一个民间组织，影响力不大。所谓理事，说白了就是养闲人的职务。图个好听罢了，没有什么实质意义。”

　　与此同时，两人也明白余味怎么认识馆长的了，一个专门研究海外瓷器的人，影响力或许不大，但是关系一定足够广，说不定世界各国都有他们的人马。

　　“确实没怎么听说。”

　　适时，俞飞白也坦诚点头，好奇问道：“你们组织好像不怎么宣传吧，没有举办什么活动之类吗？”

　　中国的民间组织还是比较多的，反正只要不是反人类、反社会、反政府，一般情况下应该能批准成立。但是真正具有影响力的还真没有几个，红十会、慈善总会之类的，名声是足够响亮了，可惜却是骂名。

　　至于其他什么绿色和平组织，福利会，收养中心什么的，听说倒是听说过，但是却不怎么了解。而且这些是全国性大范围组织，背后有国家的影子。

　　另外还有一些小组织，没有政府扶持，为了扩大影响力，肯定是拼命地宣传，有事没事就开展一系列活动，就是不知道效果怎么样。不过这个海外瓷器研究协会，走的应该是上层路线，也难怪名声不显。

　　所谓上层路线，门槛肯定比较高，一般人肯定跨不过去。特别是挂着研究招牌的，对于文化的要求程度，绝对能够砍去一大批人。

　　“我们是比较偏向学术研讨。”

　　与此同时，余味也笑着解释道：“主要是一帮爱好者，大家由于兴趣相互结识，为了互通有无，干脆成立了这个组织。甚至连组织总部都没有，就是在各国设立联络人而已。组织机构十分松散，也没打算宣传。”

　　“余先生。”

　　就在余味解释之时，旁边有一个青年走了过来，轻声说道：“余先生，孔先生请你过去一趟，给你介绍几个朋友。”

　　“哦……”

　　余味轻轻点头，随即笑道：“不好意思，有点事，要失陪了。”

　　人家有事，肯定不可能拦着，两人目送余味离开，等他消失在角落，俞飞白才肯定道：“这人应该也是华侨。”

　　“这么肯定？”王观笑问道：“人家普通话说得可是很标准的。”

　　“看名片就知道，中英文齐全，国内有谁这样干？”俞飞白撇嘴道：“尤其是那种洋气，无论如何也是掩饰不住的，也不知道哪来的优越感。”

　　“不至于吧。”王观奇怪道：“我怎么没有感觉……”

　　“那是你心宽。”俞飞白随口道：“不管他了，继续参观展品。我倒要看看，这里有多少件是复制品，有多少件是真品。”

　　“应该比较好分辨，大件贵重的东西，很有可能是复制本，小件不怎么值钱的，那就不用多说了，应该是真东西。”王观笑道：“所以你专挑小的来看就可以了。”

　　“切，小家子气。”

　　俞飞白有几分鄙薄：“既然打算摆出来让人参观，那么又何必多此一举搞什么复制品。这样做分明就是瞧不起参观的人嘛，也算是一种隐性歧视。”

　　“不用盖大帽子吧。”王观辩解道：“这种事情应该比较常见，就好像是兵马俑，拿到国外展出的就是复制品。”

　　“这怎么一样。”

　　俞飞白反驳道：“东西这么珍贵，肯定要复制品呀，不然被人调包了怎么办？但是现在是在这里落地生根，开一个博物馆啊，怎么能够拿复制品来糊弄人。”

　　“又不是经常，就今天而已。”

　　“嘴上是这样说没错，可是又有谁知道是不是真的，说不定会习惯成自然。反正隔了一层玻璃，就算摆一个高仿品，一般鉴定师也分辨不出真假来。”

　　也不是俞飞白心理阴暗，主要是这种事情并不稀奇。有些博物馆的工作人员监守自盗，拿一个高仿品把真品调包，如果不是上手验证，就是专家也看不出异常情况来。

　　“这是人家的事，你何必多管。”王观笑道：“你有这份闲心，那么干脆打个电话给钱老，问清楚他在哪里吧。”

　　“还能在哪里，肯定是贵宾室呗。”俞飞白随口道：“刚才那个余味走去哪里，我们现在跟着过去，绝对能够看见钱老。”

　　“既然这样……”王观问道：“我们是留下来继续参观呢，还是去与钱老汇合？”

　　“去找钱老吧。”俞飞白想了想，立即示意道：“想到这里存在许多复制品，我就没有继续欣赏的兴致。”

　　王观点了点头，立即与俞飞白向拐角走去，通过一条长廊之后，立即可以看见一片装潢雅致的休息区域。另外还有闲人免进的牌子，以及两个站岗的保安。

　　“我们找人。”

　　两人走了过去，在保安拦人的一瞬间，俞飞白神情自若道：“我们找孔老先生。”

　　“请进。”

　　听到这话，保安立即让开位置，恭敬地弯腰引手……


第892章 永乐甜白

　　在保安的引请下，王观和俞飞白坦然自若走了进去。过了门口，只见里面是一个宽敞的休息室。室内空间装饰典雅，摆放了几棵风水树，以及一只椭圆形大鱼缸。

　　此时此刻，鱼缸之中养了三尾金鱼，大脑袋，窄小身体，扫帚似的剪刀尾，正在水中一缓一缓地游动，自然有一种说不出的畸形美。

　　当然，这不是重点，重点是在鱼缸的旁边，却摆了一张茶几，四周搁了七八张编织精致地竹藤椅子。在王观和俞飞白走进来的时候，七八个人就围坐在茶几旁边，不是在喝茶闲聊，而是在观赏什么东西。

　　不过听到动静，这些人还是自然回头看去。看到是王观和俞飞白，许多人却是怔了一怔。然后其中一个白发苍苍，有几分虚胖的老人开口了，满脸迟疑之色：“你们是？”

　　咦，不认识？那就好办了。

　　一瞬间，一个站在角落，类似于秘书的随行人员走了出来，眼中透出几分傲气，不过语气却还算客气说道：“两位先生，不好意思，这是私人禁地。如果没别的事情，请回吧。”

　　“孔老，他们是我朋友。”

　　就在这时，坐在末尾的余味连忙笑道：“他们应该是来找我的。”

　　“错了，我们不找你。”

　　此时，俞飞白摇头反驳起来，却是让余味等人愣住了。

　　“钱老、周老、常老……”

　　这个时候，王观微笑招呼起来，围坐在茶几旁边七八个人之中，他们起码认识一半以上，自然不担心被人当成恶客赶出去。

　　“王观呀，这么快就回来了？”

　　周老笑了，立即招手道：“来了正好，给你介绍一个人……”

　　“周老，还有我呢，好歹也招呼一声吧。”俞飞白埋怨起来，直接绕开那个秘书，然后走了过去，好奇打量了眼虚胖老人，顿时笑道：“不用介绍了，这位老先生应该就是这个博物馆的主人孔老吧。”

　　“就你机灵。”周老笑了笑，也随之示意道：“孔兄，这个嬉皮笑脸的年轻小伙子，就是令希的晚辈俞飞白。性格比较跳脱，你要多多包涵。”

　　“哪里哪里……”孔老先生轻轻摆手，微笑说道：“真是一表人才啊。”

　　“怎么听起来是在说我虚有其表呢。”俞飞白嘀咕起来。

　　谁都知道，初次见面就夸赞一表人才，那么肯定是客套话。

　　但是俞飞白却觉得，人才就是人才，千万不要多加一表。毕竟单纯外表帅气没用，关键是有内涵。总而言之一句话，矫情！

　　“人家在夸你呢。”

　　钱老横了一眼，也有几分不好意思道：“管教不严，让孔兄见笑了。”

　　“这是赤子之心！”

　　孔老先生笑容多了几分真挚，赞许点头道：“难得，难得……”

　　听到这话，俞飞白更加不爽了。什么是赤子？说白了就是不懂事的小娃娃。别人形容你是懵懂无知的孩童，你会感到高兴吗？

　　当然，不爽归不爽，俞飞白还是吸取教训，不再吱声了，免得又受到打击。反正他已经开始怀疑孔老先生是不是故意这样说的，毕竟也不是没有可能。一时之间，他就心里就给孔老先生贴上老奸巨猾的标签了。

　　“这位年轻人呢。”

　　与此同时，孔老先生看向王观，好奇道：“也是令希的晚辈。”

　　“差不多。”

　　周老笑着说道：“不过像是他的徒弟多一点。”

　　“徒弟？”孔老先生一怔，立即笑道：“所谓名师出高徒，能让钱兄看重的，鉴赏能力肯定不凡。”

　　这话倒是不假，在比较传统的行业之中，不仅是学生挑老师，老师也在挑学生。学生想拜名师学习，名师也想找个聪明伶俐，勤奋好学的学生教导。说起来这也是相辅相成的事情，久而久之才铸造了名师出高徒这个词语。

　　“确实不错，大有青出于蓝而胜于蓝的趋势。”

　　与此同时，常老的声音之中也有几分羡慕之色。他也带了几个徒弟，最早的一个已经跟了他二十年了，现在自己开店经营，在潘家园中也算是小有名气。不过他也知道，这个徒弟一生估计止步于此了，没有超过他的可能性。

　　对于真正的师徒来说，悉心教导的徒弟不能超过自己，怎么看也是一种遗憾。所以对于钱老轻轻松松收了一个能够继承衣钵，并且有可能超越自己的徒弟，常老还是很羡慕嫉妒的，总是暗叹自己怎么没有这样的机缘……

　　“常老说笑了，我还差得很远。”

　　此时，王观谦虚一笑，目光也随之朝桌子看去，乍看之下也有几分失神。

　　“怎么，发现好东西了？”

　　注意到王观的神态，周老顿时笑道：“眼睛贼尖，堪比孙猴子的火眼金睛。”

　　“什么好东西？”

　　俞飞白闻声眼睛一亮，自然凝神观察起来，只见茶几上摆放着一些茶具。以他的眼力自然能够看出这些茶具尽管不错，但也不过是不错的工艺品而已。

　　等等，不对……

　　忽然，俞飞白发现在七八个茶杯之中，暗藏了一个白瓷小碗。他连忙打量，感觉小碗在茶杯之中十分明显，仿佛鹤立鸡群，而且在阳光下散光出幽淡隽永、典雅含蓄的雪润光泽，看起来非常美观精致。

　　“这么净白……难道是德化白瓷？”

　　看了一眼，俞飞白猜测起来，目光充满了见猎心喜之色。首先他不认为钱老等人在喝茶的时候会多此一举拿个不相干的小碗来碍眼，其次是周老也说了，茶几上有好东西。基于这两个理由，他自然能够判断，这个白瓷小碗绝对不简单。

　　可惜不能上手，不过单单是看小碗釉水莹润，犹如羊脂美玉般的光华，就足够让俞飞白有几分迫不及待，升起想要捧起来研究观赏的冲动。

　　“不是德化白瓷。”

　　与此同时，王观却摇头反驳起来，脸上若有所思道：“这种净白的程度，与德化白瓷有些细微的差别。类似这种小碗我没有见过，但是曾经在德叔的收藏之中看过一个杯子。”

　　“那个杯子的釉色晶莹洁白，色泽温润如玉，胎体薄如蛋壳，极为轻盈。无论是胎釉还是颜色，都与这个小碗相当，所以我觉得它们应该是同一个品种。”

　　说话之间，王观轻声笑道：“永乐甜白！”

　　“啊！真是永乐甜白？”

　　俞飞白一怔之后，脸上浮现出惊喜交集的表情。要知道瓷器也分档次的，古玩行内人都知道，中国官窑瓷器以明清御窑厂器物为贵，而明代御窑瓷又以“永白（永乐甜白）、宣青（宣德青花）、成彩（成化斗彩）”为上。

　　中国白瓷的发展，可以追溯到东汉时期，或者更早。不过真正形成规模，而且把瓷器烧成雪白颜色的，还是在唐代年间。这个时期，唐代刑窑烧造的白瓷，胎质洁白，釉面光润，胎釉已不见白中闪黄或泛青的现象。

　　接下来白瓷又继续发展，经过了五代、北宋的定窑白瓷，还有元代的枢府釉瓷，最后到了明代永乐年间，白瓷的技术积累已经达到顶峰，然后开创性地烧造出一种半脱胎白瓷来。这种白瓷胎体较薄，釉面柔和，釉色似棉白糖，所以才有甜白之称。

　　不过也需要注意，甜白只是形象称呼，实际上甜白瓷也称为填白瓷，填白釉是一种制作瓷器的工艺，两者之间也有区别的，不能混为一谈。

　　“真的是永乐甜白瓷？”

　　此时此刻，知道东西的珍贵之后，俞飞白不淡定了，搓手问道：“能让我们看看吗？”

　　“不要这样急，让人笑话。”钱老轻笑摇头，示意道：“这是孔兄的珍藏，也要问问人家的意见。”

　　俞飞白从善如流，立即转头问道：“孔老先生，不介意让我们观赏吧？”

　　“当然没问题。”孔老先生爽快点头，微笑道：“这是馆藏，迟早要摆出去让大家观赏的。现在就是请几位大行家帮忙掌眼，确定真伪而已。免得拿仿品赝品当成宝贝，贻笑大方之家。”

　　“孔兄多虑了。”

　　常老摇头道：“这样的珍宝，能够完好无损地流传下来，也算是难能可贵，凤毛麟角。有一件算一件，真的假不了。”

　　“常老，我们还没看呢，你别剧透啊。”俞飞白稍微有些不满，随即小心翼翼捧起永乐甜白小碗仔细观赏起来。

　　只见小碗口外撇，胎壁薄极，典型的永乐官窑碗器型。最重要的是晶莹雪亮的胎壁能够光影照人，釉白细润恰似新鲜之蔗糖，让人看了就产生丝丝甜意。

　　“永乐甜白瓷，果然名不虚传啊。也难怪当年永乐皇帝对甜白瓷情有独钟，就算是西北地区觐献的和田玉碗也不喜欢，偏爱甜白瓷碗。”俞飞白感叹道，反复打量，爱不释手。

　　俞飞白这话也是有出处的，根据明太宗实录记载，永乐四年回回结牙思进玉碗，上不受，命礼部赐砂遣还。谓尚书郑赐曰：朕朝夕所用中国瓷器，洁素莹然，甚适于心，不必此也。况此物今府库亦有之，但朕自不用。

　　永乐皇帝觉得相对甜白瓷来说，晶莹温润的美玉器物都显得俗气。由此可见，在永乐皇帝的心目中，甜白瓷的价值比金银珠玉珍贵多了，属于难得的宝贝。

　　东西在明代就是这样珍贵，那么流传到现代更加不用多说了，反正就是历代藏家梦寐以求的珍品名瓷……


第893章 价值连城的孤品

　　“你也看看。”

　　观赏许久之后，俞飞白有几分依依不舍地把甜白瓷小碗轻轻搁了下来，示意王观打量，同时赞叹不已：“釉质洁白，肥厚如脂，迎光透视，根本看不到任何瑕疵，完全可以用完美无缺来形容了。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，如果东西是真品，那么俞飞白这话绝对不夸张。

　　古代官窑瓷器之所以价比黄金，那是由于烧造的成本，本来就是用真金白银堆砌起来的。大家只顾看到现在流传下来的珍品瓷器完美无瑕，却很容易忽略古代皇帝对御用瓷质量的要求十分苛刻，瓷器稍有任何瑕痴，便被打碎深埋。而遗留下来的完整永乐甜白器，本身就是万里挑一的珍宝，怎么可能不弥足珍贵？

　　此时，王观也小心翼翼捧起小碗，一上手他就感觉东西的分量很轻巧。

　　这是十分正常的情况，毕竟永乐甜白瓷是半脱胎瓷，制作时在瓷胎中增加高岭土的用量，以巩固形制。淘洗原料时去粗存精，以增加白度和透光度。从成型、刻画到烧成，都需要精益求精，稍有不慎就前功尽弃了。

　　一件精品甜白瓷，别的不多说，首先胎质肯定要做到薄如纸的地步，这才算是勉强合格。拿起东西迎光打量的时候，薄薄的胎体呈透明状，仿佛没有胎壁似的，这才是半脱胎工艺。而且工艺说起来简单，真正要成功烧制出来，却是几千年来历代陶瓷工匠的心血智慧结晶。

　　“漂亮吧。”

　　与此同时，俞飞白也不甘寂寞，凑过来观赏道：“另外在碗壁上，还有暗花纹刻。”

　　“看到了。”

　　说话之间，王观摸出了小巧玲珑的手电筒，打开强光一照。只见在灯光下映出碗壁繁而不乱的缠枝花，在甜白釉的遮掩下，若隐若现，极美极娇嫩可人。而且透过透明状的碗壁，他执拿小碗的指纹清晰可见，充满表明了小碗的通透性。

　　缠枝莲暗花纹刻，那就是用白釉填成，就是先微刻了轮廓，再填入白釉料，最终送到窑中烧制完成。这个过程，就是填白工艺了。所以才说甜白，实际上就是填白。

　　填白工艺的精致就不必多说了，不过最引人注目的却是甜白脱胎瓷那特有的淡淡肉红色，宛若婴孩之肌肤，指不忍弹。又似刚刚剥出壳的鸡蛋，莹润无比。釉色白如凝脂、素犹积雪，色调恬静柔润，在视觉上给人以甜的感觉。

　　然而在强光映照下，又透出微微的粉红光晕。此情此景，就好像是甜白小碗具有了人类生命似的，净白中流露似有若无的浅红，分明就是最健康的气色嘛。

　　“珍品，绝对是精品中的名珍。”

　　俞飞白有些兴奋，眼中透出一种想要占为己有的渴望。

　　“孔老先生。”

　　一瞬间，俞飞白秉承本心，直接问道：“你这件东西有出手的打算吗？”

　　“怎么，你想买？”听到这话，周老有点儿惊奇，好心提醒道：“东西的价格不菲，少说也在千万以上。”

　　“一千两百万。”俞飞白豪爽道，也轮到他财大气粗一回。成为新晋亿万富翁之后，他一直没有表现的机会，现在终于尝尝挥金如土的滋味了。

　　一时之间，一些人目光闪烁，惊讶于俞飞白的财力。倒是王观和钱老了解情况，也没觉得有什么奇怪，更没有什么反对意见。毕竟永乐甜白瓷小碗，就是值这个价钱。既然俞飞白真心喜欢，他又不差买下来的钱，何必阻止？

　　“恐怕要让小友失望了。”

　　然而，在惊讶之余，孔老先生也回过神来，含笑摇头道：“这是镇馆之宝，而且收藏了十几年，也有几分感情了，不舍得转让，请你多见谅。”

　　“这样呀，确实让人遗憾……”

　　俞飞白有几分惋惜，摇了摇头之后，就不再出价了。一是孔老先生态度坚决，他也不好强求。二是东西尽管是珍品，却没有珍贵到让他不顾一切想要得到的地步。

　　如果说，小碗暗花纹刻不是缠枝莲纹，而是龙凤纹，或者碗心有款，或者有青花纹饰，属于《事物绀珠》一书中提到的“永乐、宣德二窑皆内府烧造，以棕眼、甜白为常，以苏麻离青为饰，以鲜红为宝”记载中的宝物，那他才会考虑要不要拼掉一半身家买下来。

　　“想要收藏这样的珍宝，也是需要一定机缘的。”

　　适时，钱老巧妙转移话题，微笑问道：“孔兄，如果没有什么避讳，不妨给我们说说，这东西你是怎么得到的？”

　　其他人也饶有兴趣地关注起来，毕竟收藏东西除了它的经济价值和观赏价值以外，东西的来历也是大家最感兴趣的事情。不然的话，收藏圈里也没有诸多曲折离奇的捡漏故事了。

　　“这事说来话长，那是十五年前的事情了。”

　　这个时候，孔老先生也陷入了回忆之中，脸上不自觉浮现笑容：“一次偶然的机会，我受到朋友的邀请，去到他的家里作客。然后在他的收藏室之中发现了这个杯子，乍看之下我就可以肯定，这是永乐甜白……”

　　“在十五年前，中国的古董在世界范围内并不太受到重视。我的朋友又是纯粹的外国人，自然不能理解我对于杯子的感观，看见我十分喜欢，就半卖半送让给我了。”

　　说话之间，孔老先生笑逐颜开道：“就是前几年，他无意中了解到永乐甜白在中国市场上的价格以后，一直为这事而后悔。”

　　“真是幸运啊。”

　　众人忍不住感叹，尤其是俞飞白，再次抱怨生不逢时，好东西都被钱老、孔老这代收藏家收刮得差不多了，轮到他们年青一代，想要碰到好东西的几率微乎其微。

　　上世纪八九十年代，简直就是收藏家们的黄金时代。在那个时期，只要藏家们不怕辛苦，勤快一些，多往乡下跑，总能掏到好东西。可是现在古玩市场，那是资本的时代了，没有雄厚的金钱财力，想买一件国宝级的东西，那纯粹是痴心妄想。

　　“你还年轻，着什么急，以后大把机会。”

　　听到俞飞白的抱怨，常老摇头道：“我们也撑不了几年了，以后的世界终究是你们的，何必急于一时。等你到了我们现在的年纪，收藏的东西肯定也不会少。”

　　“但是花的钱更多呢！”俞飞白无声嘀咕了下，却没敢让几位老人家听到，不然肯定又要斥责他态度不端正了。

　　“你们两个也别站着。”

　　此时，周老笑道：“自己找地方坐呀。”

　　“搬两张椅子过来。”孔老先生闻声，立即挥手示意，自然有秘书在茶几旁边添加两个座位。幸好茶几比较长，倒也不显得拥挤。

　　两人致谢之后，就顺势坐了下来，然后又有人取杯子过来给他们倒茶，并且为其他人添加茶水……中间停歇了两三分钟，却是在酝酿另外一个话题。

　　等到添茶的人退下去之后，周老举杯抿了口清香茶汤，随即笑道：“孔兄，你可是海外首屈一指的大藏家，镇馆之宝可不仅是永乐甜白这一件而已吧？”

　　“大藏家之名可不敢当。”孔先生连忙摆手，自谦笑道：“小有积蓄而已，相比之下，与诸位差远了。”

　　“我们就算了，不敢和你比。”周老摇头道：“在场之中估计只有令希……对了，还有王观，他们两个人的收藏，或者能与你不分上下。”

　　“嗯？”

　　孔老先生一怔，钱老就算了，尽管不是很熟，但是通过一些渠道，他也明白钱老是国内隐藏颇深的大收藏家。可是王观，年纪轻轻就有丰富的收藏品，难道是张葱玉一样，得到了祖父辈的传承？

　　这种事情也不奇怪，有的大收藏家逝世之前，不舍得把毕生收藏捐赠出去，恰好家里的子孙之中有人对收藏感兴趣，干脆把东西传给他了。孔老先生怀疑，王观就是这样的情况。不然的话，哪来这么多藏品。

　　“周老，您这话过了。”

　　然而，王观也不敢与钱老比肩，直接推托笑道：“我的收藏品应该还没您老多，不能用丰厚来形容吧。”

　　“藏品在精，不在多。”周老笑道：“你的一件东西，足够抵我几百件了。”

　　“很对。”

　　一瞬间，常老、俞飞白深以为然，纷纷点头表示赞同。

　　听到这话，孔老先生若有所思起来，不过也不好多打听，只是笑道：“一件顶几百件的珍宝我没有，不过前段时间到是收藏了一件宣德青花……”

　　在说话的时候，孔老先生示意起来，旁边的秘书立即小心翼翼把永乐甜白瓷小碗拿走，不久之后却捧着一个罐子回来。

　　乍看之下，常老惊诧叫道：“宣德青花蛐蛐罐？”

　　“真的假的？”

　　与此同时，旁边众人有几分惊喜，又有几分怀疑。

　　要知道尽管蛐蛐罐在古代比较常见，但是宣德年间的蛐蛐罐，那却是十分稀罕，能够与永乐甜白瓷媲美的珍宝。

　　究其原因，无非是物以稀为贵罢了。纵观宣德一朝，有两样东西是现代藏家视为价值连城的孤品存在。一是宣德炉，第二就是青花蛐蛐罐……


第894章 这么漂亮精致，绝对是赝品！

　　什么是孤品，自然就是独一无二，天底下就一件的意思，不可能成双成对出现的东西。宣德年间的官窑青花蛐蛐罐，就是这样的存在。

　　一般来说，提到宣德皇帝，在史书上评价可不低。作为永乐皇帝的孙子，宣德皇帝受到良好的教育，更集万千宠爱于一身。许多人都说，他的父亲能够坐稳太子之位，并且顺利地登基为帝，很大程度上是由于他这个皇太孙的缘故。

　　从文献记载看，宣德皇帝在位九年零七个月，就整个明王朝二百七十多年的统治而言，只能算是短暂的一瞬间。不过这一瞬间，却是明代最为辉煌的一页。

　　宣德皇帝在位期间，不仅在军政方面有卓越才干，而且还有许多雅好，比如留神词翰、精于绘事等等。也就是说，他的诗词文章写得不错，更擅长绘画。

　　当然，无论是写诗还是绘画，在大家看来，那是十分风雅的事情。只要不做到南唐后主李煜，以及宋徽宗赵佶的地步，一般人只会称赞，不会有什么恶评。

　　毕竟喜好风雅，就意味着亲近文官。史书的笔杆子就掌握在文官手里，他们自然会往好的方面书写，不可能抨击。

　　不过，人无完人，宣德皇帝有个喜好促织之戏的毛病，却是许多人深恶痛绝的事情。记得国内有一部关于促织的动画片，就是批评谴责宣德皇帝这种行为。

　　所谓促织，其实养蟋蟀，斗蟋蟀。说得通俗一点，就是玩蛐蛐。

　　玩蛐蛐这项活动，究竟源于什么时代，已经无从考据了。反正诗经之中，就有十月蟋蟀，入我床下的描述。然后代代相承，连大诗人杜甫、白居易，都写有关于蟋蟀的诗文。然而真正玩蟋蟀玩出花样，并且把玩蟋蟀编写成著作的，却是南宋奸相贾似道。

　　史书评价，贾似道是误国害民的奸相，传说在北兵侵入宋境之际，他仍然和姬妾趴在地上观看斗蟋蟀。作为玩蟋蟀的行家里手，他两万余字的促织经，至今仍是养虫者的经典祖书。由此也看得出来，民间玩蟋蟀的风气，已经由下及上，在贵族之中流行了。

　　不过仔细想想，宰相玩蟋蟀是祸国殃民的表率，那么堂堂一国之君也好玩蛐蛐，就算是有作为的皇帝，肯定也逃避不了一个不务正业的评价。

　　文武百官不好说，反正作为宣德皇帝的母亲，当朝太后非常讨厌儿子这种行径。所以在宣德皇帝病逝之后，帝位由宣德皇帝年仅八岁的儿子即位，为防止孙子玩物丧志，荒废学业，太后干脆发布了命令，将宫中一切玩好之物、不急之务悉皆罢去。

　　想一想，幼帝即位，朝政基本是太后管理，也就是所谓的垂帘听政。一道懿旨下去，而且还是贤明的决定，谁敢不从？

　　一时之间，宣德皇帝登基之后，命令御窑厂精心烧造的蟋蟀罐就是这样被砸光了。不仅是宫中所藏惨遭毁弃，就连御窑厂烧制好尚未进贡的蟋蟀罐也全部打碎深埋地下。

　　这种情况下，宣德年间的官窑蛐蛐罐，自然成为了十分稀罕少见的东西。至于稀罕到什么程度呢，一般人或许没有什么概念，那就举个例子吧。

　　据查资料可知，清宫旧藏宣德官窑瓷器一千多件，大多数是从宣德朝传存下来的，现藏台北故宫博物院，是现今最有权威的收藏。然而这些收藏之中，却没有一件宣德官窑蟋蟀罐，由此也可以知道，这种东西的稀少程度了。

　　反正根据一些人的考据得出结论，能够在太后的旨意下，能够幸免于难的宣德蛐蛐罐肯定不多，很有可能是宣德帝赏赐大臣的礼物。毕竟按照文献资料看来，确实有关于宣德皇帝赠予官员心爱礼物的记载。

　　当然，另外一些就是被打碎埋到地下的残器了。近些年来倒是出土不少，可是现在孔老先生秘书捧出来的蛐蛐罐明显不是残品。

　　抛开残器不说，真正完好无损的东西绝对是独一无二，堪称孤品的珍宝。

　　“这东西到底是真品，还是仿品？”

　　看了一眼，常老忍不住质疑起来，眼中多少有点不信。毕竟后人也明白宣德官窑蛐蛐罐的珍贵，自然加以仿造。而且由于真品罕见，在不了解真品具体特征的情况下，往往容易上当受骗，把仿品当成真品买下来了。

　　“常兄不妨看看。”

　　适时，孔老先生笑道：“掌个眼，鉴赏一下，就知道是真是仿了。”

　　“你不说，我也要上手观赏。”

　　说话之间，常老定了定心神，立即戴上了白手套，又摸出高倍放大镜，以及强光手电筒。装备齐全了，这才开始仔细研究蛐蛐罐。

　　“俗话说，玩虫一秋，玩罐一世。”

　　常老一边鉴赏，一边说道：“其实养蛐蛐最好的罐子，应该是用澄泥做的澄泥罐。澄泥制作的罐子质地润滑，透气性能很好，比较适合养虫子。不过明代人不懂这个，或者说皇帝养蛐蛐的罐子，不能是最好的，肯定是要最贵的。”

　　“不过对于皇帝来说，金银珠玉太俗气了，唯有瓷器才能够彰显高贵身份，以及文雅的品味，所以青花蛐蛐罐子应运而生。而且由于皇帝的喜爱，御窑厂工匠对于罐子的制作自然是尽善尽美。”常老有几分感叹道：“在我看来，或许最能代表宣德时期青花瓷器工艺最高水平的，应该就是官窑青花蛐蛐罐了。”

　　这话有点道理，众人也比较赞同。

　　毕竟御窑厂的存在，本身就是满足皇帝的私欲，一切按照皇帝的喜好来办。朱元璋喜欢釉里红，所以洪武年间的釉里红是珍品，朱棣喜欢白瓷，这才有了永乐甜白的诞生。到了宣德皇帝时期，他本人偏爱青花，那么宣德青花是整个明朝最好的东西。

　　当然，宣德偏爱青花没错，却更爱玩蛐蛐，那么宣德青花蛐蛐罐精美程度也可想而知。眼前这件东西就是很好的证明，器物胎体厚重，釉层肥厚，白中发青，这是宣德青花的特点。尤其是青花的锡光，在灯光下十分浓厚艳丽，十分惹眼。

　　永乐宣德年间，御窑厂青花瓷普遍使用苏麻离青，这是进口料，价格昂贵。所以才有诸料悉精，青花最贵的评价。但是便宜没好货，贵的东西往往意味着质量有保证。苏麻离青料价格不菲，但是烧造瓷器展现出来的效果，确实比国产料更胜一筹。

　　苏麻离青发色深沉浓艳，特点更是十分明显，如果在炉火气氛好的情况下，更是能烧出宝石般的色泽。大家稍微打量，注意到蛐蛐罐的青花颜色，就可以判断东西应该是使用苏麻离青烧制而成。

　　“不过，这应该是苏麻离青和国产青料混合使用之后，才烧造成的蛐蛐罐。”

　　研究片刻，常老肯定道：“你们看，苏麻离青呈深划色，而国产青料颜色比较清淡，有晕散的现象。所以罐子青花的发色比较明快，色泽浓重与淡雅相间，具备两种钴料的特点。”

　　“混合钴料，应该比较少见吧。”

　　此时，俞飞白饶有兴趣道：“是故意营造出这种发色效果来，还是由于苏麻离青已经开始出现枯竭迹象，所以要省着点儿使用。”

　　“当然是前者，想要这种浓淡相间的效果。”

　　常老笑道：“要知道宣德年间国力昌盛，有足够的军事力量，以及财政力量到国外采购苏麻离青。真正让苏麻离青陷入枯竭危机的，却是在土木堡之变以后，由于政治因素，开始了长达三十年的烧瓷空白期。”

　　“这个空白期要到了成化年间才恢复过来，不过库存的苏麻离青也用完了。也就是说，瓷器的演变，也能够折射出当时国力的情况。”

　　常老微叹道：“这个道理不仅是我们明白，古人心里也清楚，不然也不会总是称赞永宣瓷器是明代瓷器的最高水平了。”

　　“常老，你说的我们都懂。”与此同时，俞飞白好奇问道：“关键是这个蛐蛐罐呀，到底是不是宣德官窑真品？”

　　“这个嘛……”

　　常老迟疑了下，立即笑道：“我不说了，你们自己判断吧。”

　　“什么呀，又吊人胃口。”

　　俞飞白看似抱怨，实际上却兴致勃勃接替常老的位置，然后仔细研究起来：“釉面肥厚滋润，光泽柔和不刺眼，白中泛青。釉面不太平整，像橘子皮，可能存在开片现象。在高倍放大镜底下，釉面充满了大大小小的气泡，甚至小气泡擦大气泡……”

　　“宣德朝无论什么品种的瓷器，几乎都是这种釉面，蛐蛐罐肯定也不例外。”

　　把里胎和外釉都打量过了，俞飞白又小心把罐子翻转过来，察看底足：“宣德青花大件东西一般是无釉白色细砂底，用手抚摸十分光滑，而且边沿有火石红斑点。”

　　“对，全对。”

　　里里外外研究了一遍之后，俞飞白顿时喜形于色，笑逐颜开道：“这么漂亮精致，又完美无缺的东西，绝对是……赝品！”

　　“什么？”

　　一瞬间，孔老先生愣住了，抓破脑袋都想不明白，嘴上说得好好的，俞飞白怎么突然得到这个截然相反的结论。难道是嘴快，所以说岔了？


第895章 你们错了

　　“没错，肯定是赝品。”

　　此时此刻，俞飞白誓言旦旦道：“东西太完美无缺了，根本找不到任何的破绽。据我的经验，这样的东西极有可能是……咳咳，可能是某个造假高手的作品。”

　　“飞白，没有证据就不要乱说。”

　　钱老表情一肃，眼中也有几分惊疑。毕竟他还没有上手打量，不好判断东西的真伪，只是以为俞飞白看出什么端倪来了，所以暗示他揭示出来。

　　“证据，当然有……”

　　这个时候，俞飞白拍了拍王观的肩膀：“你上！”

　　“呃？”

　　王观愣住了，忽然有些明悟，顿时啼笑皆非道：“赶情你是瞎蒙的啊。”

　　“什么瞎蒙，这叫直觉。”

　　俞飞白低声道：“再说了，我也是有根据的。你想想，朱大先生最喜欢复制珍贵名瓷了，上次是永乐青花大盘，现在弄个宣德青花蛐蛐罐，这也不是没有可能。况且，宣德蛐蛐罐可是孤品啊，怎么可能这么恰巧就让他得到一个，而且还是最近才得到的……”

　　也要承认，俞飞白这话尽管有强词夺理的嫌疑，不过也有几分道理。

　　当然，最重要的是，遇到朱大先生的作品多了，俞飞白现在已经有些风声鹤唳，看到十分珍贵的瓷器，心里总觉得不安心，忍不住怀疑是赝品。

　　这是疑心病，得治！

　　不过反过来说，也说明朱大先生赝品的危害性和严重性。连俞飞白这样的行家也要惶惶不安，疑神疑鬼，那么其他人也不必多说了。

　　如果事情泄露出去，整个行业肯定受到巨大的冲击，或许经过几十年不断努力，好不容易才恢复过来的市场，一下子就被打回原形，不知道有多少人破产……

　　就是考虑到这个可能性，钱老等人才决定捂盖子，免得连挽救的机会都没有。

　　不过事情也分轻重缓急，朱大先生的事情是很重要，不过也没到火烧眉毛的时候，现在俞飞白却说孔老先生的罐子是赝品，这事却比较急，闹不好会让人翻脸的。

　　还好，毕竟一把年纪了，孔老先生心里再急，却也沉得住气，而且还笑得出来：“既然你们有证据，那我就洗耳恭听你们的高见了。”

　　“我先看看……”王观点了点头，又悄声道：“反正你做好赔礼道歉的准备吧，不然钱老肯定骂死你。”

　　“所以就看你的了。”

　　俞飞白表面镇定自若，心里也有些小后悔。一时冲动，有些口不择言了。果然，做人做事，还是要三思而后行才好，免得骑虎难下。有时候说错话了，知道的人清楚你是心直口快，不知道的人自然以为你不修口德呢。

　　在俞飞白自我反省的时候，王观也在打量青花蛐蛐罐。

　　与俞飞白不同，他首先打量青花的纹饰，只见罐盖上绘制瓜瓞纹，茂盛的叶蔓缠绕着一大两小共三只果实。罐腹上绘两丛瓜瓞纹，每丛四只，共有八只果实。叶蔓掩映，硕果累累，呈现出一派盎然生机之象。

　　另外瓜果枝叶的颜色，果然与常老描述一样，瓜果纹饰应该苏麻离青绘制而成，色料凝聚厚处会形成黑褐色的斑点，在一定光线下有锡光反照，呈三角形结晶；至于枝叶蔓藤却是国产青料，呈现一种色泽蓝中带灰的色泽，有水墨似的晕散效果。

　　“怎么样？”俞飞白追问起来，有几分期盼。

　　“没觉得有什么异常。”王观轻轻摇头：“看不出有什么特别的痕迹。”

　　“不是吧，我好不容易蒙一回，居然蒙错了？”俞飞白瞪大了眼睛，脸上浮现出难以置信之色：“你再好好看看，别看漏了。”

　　“那我再研究一下。”

　　王观从善如流，继续观察罐子的胎体。片刻之后，他轻叹道：“飞白，你明明知道这罐子的一切特征都符合宣德青花的特点，又何必推测它是赝品呢？”

　　“什么，这是真东西？”

　　俞飞白愣了一愣，立即有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“应该是。”

　　王观点头道：“你要是不信，可以再让钱老看看。”

　　“钱老……”

　　适时，俞飞白沉不住气了，犹如落水的人抓住最后一根救命稻草一样，可怜兮兮地看向钱老，希望他老人家给点支持。

　　“你呀，口无遮拦，轻浮的性子什么时候才能改一改。”钱老摇了摇头，接住了王观递过来的青花蛐蛐罐，随后仔细观察起来。

　　许久之后，钱老沉吟起来，手指头在釉面上拂过，随即若有所思道：“常老，王观，你们说错了。”

　　“什么？”

　　一瞬间，众人皆惊，俞飞白却喜出望外，惊喜笑道：“我就知道东西肯定有问题，说起来，有的时候我的直觉还是很准的……”

　　“这是赝品？”孔老先生表情多了几分沉重。

　　地位不同，给予的评价分量自然不一样。钱老几十年积累下来的权威，自然不是俞飞白和王观能够比拟的。钱老的只言片语，远胜于两人的千言万语，甚至于连常老也在首先考虑自己哪里疏忽了，而不是与钱老争辩。

　　“我没说是赝品。”

　　此时，钱老轻笑道：“东西的风格特征十分明显，不是赝品。”

　　“啊……”

　　这个时候，俞飞白惊喜交集的表情一下子就垮了，尤其是得意洋洋的情绪还没有来得及酝酿就被扼杀在萌芽之中。大起大落的刺激，让他直接瞠目结舌，半晌才反应过来，不甘心道：“钱老，你才说他们说错了，又说东西不是赝品，太自相矛盾了吧。”

　　“或者说这是仿品？毕竟就算不是赝品，也有可能是仿品嘛！”

　　俞飞白打算钻空子了，要知道仿品和赝品也有语意区别的。

　　“不要垂死挣扎了，东西的胎质、釉料、工艺，都符合时代的特征，看不出什么假来。”钱老一锤定音道：“这是真东西无疑，器型又十分完好无损，从宣德年间流传到现在，真不是件容易的事情，称为稀世之宝一点也不为过。”

　　“孔兄，恭喜你了。”

　　说话之间，钱老由衷道：“收到了一件不可多得，属于孤品的宝器。”

　　“侥幸侥幸……”

　　其实不仅是俞飞白心情大起大落，孔老先生的反应也差不多，先抑后扬，低落的心情在钱老三言两语之中就激昂起来，有几分眉开眼笑。这就是权威鉴定大师的能力，某种程度上能够操纵一个人的喜怒哀乐。

　　“令希。”

　　与此同时，常老却不能淡定，耿耿于怀道：“你觉得东西是真品，那么为什么又说我和王观鉴定错了呢？”

　　对啊，这是个问题。

　　一时之间，众人连忙关注起来，甚至于孔老先生也有几分揪心，害怕是钱老出于顾虑，打算顾全他的面子所以不说实话。

　　“你们总体判断没错，但是细节却有几分偏差。”钱老笑道：“反正都是无关紧要的旁枝末节，回去再细说吧。”

　　“不用了，在这里说就行。”常老摇头道：“对就是对，错就是错，我的脾气是有点倔，但是不至于不能虚心接受批评意见。”

　　连常老都不怕丢面子，王观更没有这方面的顾虑了，直接开口请教起来。其他人也很有兴趣知道，纷纷推波助澜。

　　在众人的请求下，钱老才解释起来：“你们说青花釉料是国产料与进口料相结合的结果，这是不正确的推断。”

　　“这点错了？”

　　瞬间，众人有些意外，又觉得在情理之中。毕竟钱老说了，总体判断没错，就是在细节方面有不同的意见而已。

　　“你说说看，这个推断怎么错了？”常老肯定要据理力争：“这种浓淡相间的发色表现，浓的青花十分艳丽，又有锡光反应，肯定是苏麻离青，至于淡的……等等！”

　　就在这时，常老忽然不说话了，立即凑近宣德青花蛐蛐罐旁边，然后伸手碰触细摸起来。片刻之后，他的眉头一皱：“分水法？”

　　“什么是分水法？”

　　常老好像明白怎么回事了，但是王观还是有些糊涂，自然要打听清楚。

　　“分水法也称为浑水法，是一种釉料的着色工艺。”钱老笑道：“永宣时期的苏麻离青，有粗粝、细匀之分，着色方法有浓淡之分。由于青料细匀颗粒比较少见，着色的时候没有结晶斑现象，而且颜色比较浅淡，与国产料十分相似，两者之间比较容易混淆了。”

　　“另外永宣青花瓷器多以小笔醮钴料上色，因此要不停地用笔醮钴料，这样从起笔到收笔出现了深浅浓淡不一的明显特征，这一特征的成因属于用笔方法所致。”

　　说话之间，钱老指着青花蛐蛐罐继续解释道：“这件东西釉料发色浓淡相间，看起来确实很像是苏麻离青与国产料相结合，但是仔细观察的话，就会发现无论浓淡，都是同一色料。再综合其中的色阶变化特征，所以我觉得这应该是使用分水法着色，而不是两种不同钴料的混合使用。”

　　“原来如此。”

　　适时，众人恍然大悟。当然，道理是这个道理，但是能够辨别出来，那才是真正的本事。反正常老无话可说了，默认了自己的疏忽。

　　不过，这事不是重点，重点是俞飞白蒙错了，在钱老严厉的目光下，只得乖乖道歉。

　　“没事没事！”

　　孔老先生心胸比较开阔，自然不以为意，而且似乎有几分触动……


第896章 成化斗彩天字罐

　　“年轻人有自己的见解，这是好事……”

　　说话之间，孔老先生奇怪道：“不过我十分好奇，你刚才明明看出东西的特征十分符合宣德青花瓷的工艺特点，怎么到了最后却得出截然相反的推论呢？”

　　“……是我嘴贱。”俞飞白愁眉苦脸道，尽管心里不爽，但是在没有得到钱老允许之前，对于朱大先生的事情，他还是守口如瓶的。就是由于这种本质，或许闪光点吧，所以许多事情才没有避开他，让他了解具体情况，并且参与进来。

　　所谓人老成精，孔老先生自然能够看得出俞飞白没有说实话，相反还隐瞒了部分事实。毕竟一个正常人，尤其是在鉴定东西的时候，不可能突然抽风推翻自己的鉴定结果。如果真这样做了，肯定有一定的理由。

　　想到这里，孔老先生若有所思，忽然说道：“诸位稍等，我请你们再看一件东西。”

　　“求之不得。”

　　听到这话，周老就笑道：“今天要大饱眼福了。”

　　孔老先生笑笑，让秘书把宣德青花蛐蛐罐搬出去，然后自己亲自出马，不久之后拿回来一个锦盒。看到锦盒的一瞬间，一直默不作声的余味脸上露出惊讶的表情。

　　“孔老。”

　　此时，余味有些字斟句酌道：“你还在怀疑啊？”

　　怀疑？怀疑什么？众人自然有些不解，同时也明白孔老先生拿出来的东西，肯定没有大家想象中的那么简单。

　　“我也知道自己有些多疑了，不过心里总有几分不安。”

　　向余味解释一句之后，孔老先生畅笑起来：“正好今天高人满座，自然要借这个机会向他们请教，好彻底打消我的疑虑。”

　　“也是。”余味轻轻点头，立即笑道：“其实我也能够理解孔老的想法，毕竟东西太珍贵稀少了，确实应该谨慎一些。”

　　“到底是什么东西啊？”有人忍不住催促起来：“亮出来看看。”

　　“好……”

　　孔老微笑点头，随手把盒盖打开，再小心翼翼把东西抱出来搁在茶几上。众人连忙看去，顿时有几分惊讶：“又是罐子！”

　　没错，东西确实是罐子。大口短颈，肩圆腹收敛，看似酒坛，实际上却是罐子，而且还有一个盖，属于圆罐的造型。

　　不过细看之下，大家也发现这个圆罐与刚才的宣德青花蛐蛐罐有些差别。主要是这个罐子身上的纹饰，不仅局限于青花，另外还有红黄彩色。

　　“斗彩罐？”

　　乍看之下，常老眼睛一眯：“孔兄，你不要告诉我，这是成化斗彩天字罐！”

　　“常兄目光如炬，让人佩服啊。”

　　一瞬间，孔老哈哈大笑起来，随即把罐盖拿下来放好，再把罐子翻转过来，只见在灯光的映照下，一个天字立即呈现在大家的眼前。

　　“真是斗彩天字罐。”

　　看到这个情形，大家忍不住惊愣起来，感叹孔老先生的好运气。

　　一般人应该知道成化瓷的珍贵，特别是斗彩鸡缸杯，已经是拍卖市场上的神话了。然而肯定有人不知道，成化朝还有比鸡缸杯更珍贵的东西，那就是成化斗彩天字罐。

　　反正在古玩行当之中，成化斗彩天字罐的名声，远远胜于宣德青花蛐蛐罐。主要是这东西十分难得，比宣德青花蛐蛐罐还要难得。

　　而且与蛐蛐罐相比，天字罐更具备几分神秘色彩。五百年来，天字罐一直蒙着一层神秘的面纱，这种罐子的具体用途，至今也没人能够说得上来，或者说缺乏让世人认同的证据。关于这种天字罐的来历，大家众说纷纭，自然增添许多附加价值。

　　天字罐的底款为什么写“天”字呢？有很多种推测。

　　一般来说，是按照《千字文》排列。《千字文》开篇就是天地玄黄，宇宙洪荒。所以我们常说天字第一号，所以罐底的天字就是这么来的。

　　问题在于，在同时期的瓷器之中，却没有发现地字、玄字、黄字这些排列，那么这个猜测又有些站不住脚，十分容易让人质疑。

　　另外就是这种罐子的用途了，有人说是安放油盐，有人说是安放杂物，有人说是安放粮食米面，反正也没有一个定论。唯一可以知道的是，这罐子属于实用器物，不是观赏品。

　　而且天字罐是成化首创，不是到了今天才珍贵，历史上就特别珍贵。

　　在清宫文献上有过这么一段记载，乾隆九年六月十九日，由养心殿造办处发来一个缺釉成窑天字罐，并传旨让唐英补釉。

　　接到旨意之后，唐英非常紧张，把东西带回御窑厂，研究了两三个月，却不敢补釉，而是重新仿制了几个罐子，连同原罐给乾隆皇帝送了回去，另外附上请罪的奏折。

　　不是唐英技术不行，主要是天字罐太珍贵了，他不敢轻易冒这个险，不然把罐子弄坏了，他的人头估计就要落地。由此大家也可以猜测，天字罐在成化年间肯定不多，所以流传到清代的时候已经少之又少，所以才会那么珍稀，受到乾隆皇帝的器重。

　　不过话又说回来，就是太珍稀了，连唐英都弄了几个仿品出来献给乾隆皇帝，那么民间造假的情况也可想而知了。

　　“孔兄，听你的意思，这东西似乎有什么问题？”

　　此时，常老询问起来，皱眉道：“难道是仿品？”

　　也不是没有可能，毕竟成化天字罐与宣德青花蛐蛐罐有所不同，大家都知道蛐蛐罐被砸得差不多了，造假的人反而少了。但是成化斗彩天字罐却一直流传下来，有实物可以仿照，赝品自然比较多。

　　所以看到东西之后，大家情绪是有些激动，但是也慢慢地冷静了下来，开始考虑其中的真假仿造问题了。

　　“我们仔细研究过了，感觉不像是仿品。”

　　这个时候，孔老先生没说什么，旁边的余味却肯定道：“无论是胎体，还是釉料工艺，都与真品相符，充满了时代的特征，不可能是赝品，或者仿品。”

　　看得出来，这个天字罐的鉴定工作，应该是余味，或者他的朋友之类负责的。反正与他息息相关，自然要辩解起来。

　　“不急，先看看再说。”

　　这个时候，周老站了出来，打算片刻之后就笑道：“一直说成化无大器，不过这个天字罐明显就是例外嘛。”

　　“不是无大器，而是少大器，没有宣德年间那样多的大器。”

　　常老更正起来：“而且不要看成化彩器在古代好像很珍贵的样子，实际上才烧造出来的时候，却没有受到世人的认同，直到万历年间，大家才认识到东西的珍贵，然后就出现了一系列仿品。”

　　从万历开始，就有成化瓷的仿制品出现，尤其是到了清代以后，以康熙、雍正时期摹仿得水平最高，达到了以假乱真的程度，有的仿品甚至比成化瓷器本身更为精美。

　　“这也正常，任何新的事物出现势必要受到质疑，甚至抨击和诽谤。”周老微笑道：“毕竟当时的人们更加喜欢素雅的风格，但是到了万历年间，社会富足了，大家的审美风格自然发生了变化，自然偏爱色彩缤纷的东西。”

　　“至于仿品，这也是难以避免的事情。”

　　适时，周老继续笑道：“新来陶器仿前朝，混入成宣价更高。只要有足够的利益，不要说仿成化瓷了，就是黄帝时期的东西也能仿……”

　　王观等人顿时笑了，知道周老是在暗讽某些粗制滥造的人，造假也没有诚意，居然随心所欲的臆造。这样做不要说内行人摇头，就是外行人也要笑死。

　　“当然，东西到底是真是仿，则需要细心验证。毕竟仿制品终究是仿制品，总会有一些细微的破绽。如果我们细心观察、潜心研究，就不难分辨。”

　　说话之间，周老专注研究起来，许久之后才恍然道：“孔兄，你觉得心中不安，是不是由于胎体的问题？”

　　“胎体有问题吗？”

　　孔老先生一听，急忙询问起来。要知道他并不是真的觉得东西有问题，只是感觉有些不安心而已。现在听周老一说，心里反而急了。

　　“胎体坚实，胎质纯净精致，底足露胎而无釉，有较多的黄褐色斑点，也就是所谓的米糊底。与文献资料中记载的成化瓷器特征相同，能有什么问题？”余味皱眉道，东西他研究好久了，从来没有觉得胎体有什么异常。

　　“你说得对。”

　　周老笑道：“不过你忽略了一点，成化时期的瓷器是用麻仓土烧制而成，所以这一时期的瓷器胎体具有在光线下呈肉红色、透影为牙黄色的特点。后世的仿品由于麻仓土已经用绝，所以改用其他瓷土制瓷。那么这一特点也不复存在，瓷器胎色透光一般为青白色。”

　　“你现在来看看，这是牙黄色，还是青白色？”

　　在周老的示意下，余味连忙从不同的角度观察，脸上表情也随之阴晴不定。

　　“真的是仿品？”

　　刹时，孔老先生的表情也变得不好了。他这种心态也颇有几分矛盾，开始的时候觉得东西可能不对，现在真的确定东西不对了，心里又要纠结起来……


第897章 我能说吗？

　　“是不是仿品，现在说这个有些早。”

　　看见孔老先生急了，周老开始有些含糊其辞：“我毕竟不怎么擅长鉴定瓷器，真正的专家是他们。王观，你也看看，年轻人就该多历练。就算判断错也不要紧，最重要是吸取教训，从中有所收获……”

　　“好。”

　　周老需要人顶缸，王观也不推托，立即站了出来接手他的鉴定工作。再说了，在旁边看了半晌，王观也有几分跃跃欲试了。

　　成化斗彩天字罐，尽管京城故宫博物院也有，不过那属于顶级珍品，一般人隔着玻璃柜观赏没问题，但是想拿出来上手观赏绝对是痴心妄想。现在有这样一个近距离接触的机会，王观自然不会错过。

　　然而，就算周老已经提出证据质疑天字罐的真仿问题，他也不会先入为主。是真东西，还是仿制品，还是自己来寻找答案比较有成就感。

　　想到这里，王观定了定神，认真地开始打量天字罐。上手观看和在旁边观看绝对是两种不同的感受，首先可以确认天字罐的分量不轻。这不是废话，东西的分量其实也是鉴定真仿的重要依据之一。

　　比如说罐子，那是用来盛放东西的实用器具，那么肯定需要一定的重量，而且也要比较厚实，这样才能够放得稳，不易磕碰碎裂。罐子的重量，一般来说肯定在瓶子之上。如果哪天发现一个轻飘飘的罐子，那么充分说明东西有猫腻。

　　不过十分明显，这个天字罐的分量，在王观的感观之中不轻不重，倒也比较合适。

　　掂量了片刻之后，王观又继续研究下去。如果是按照以前的习惯，他现在应该察看胎体的情况了。只是有周老的金玉良言在前，他就直接跳了过去，免得受到影响。不是不看，而是留到最后才看，免得在鉴定的过程中被干扰了。

　　暂时掠过胎体情况，王观目光落在釉面上，研究釉料及图案纹饰。

　　在观看的时候，王观也顺便问了一句：“钱老，成化天字罐纹饰，好像有海马纹、花草纹之类，惟独没有人物纹吧。”

　　“没错。”钱老点头道：“至少在目前为止，以及文献资料之中，从来没见过成化天字罐有人物纹的记载。说起来，这也是天字罐的谜团之一。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，只见罐子上描绘的是海马纹，倒也没有什么破绽。这些纹饰是由青花料和彩料相互配合，最终成型色彩斑斓、争奇斗艳的图案。

　　其实成化彩瓷，与其说是斗彩，不如说是青花斗彩。

　　以釉下青花为骨架，构成了整个图案的框架，然后送到窑里烧造好了，得到一个半成品，再在框架之中填入彩料，二次送窑低温烧制，最终得到了一件完美的斗彩成品。工艺复杂，色彩又艳丽多姿，丰富鲜明，自然具备极高的经济艺术价值。

　　不过，仔细触摸这些艳丽纹饰，王观却若有所思。低头考虑片刻之后，又小心把罐子翻转过来，仔细观看底足的情况。

　　底足有些黄褐色的斑点，这是成化瓷最显著的特点。米糊底看似粗糙，实际上温润细滑，并没有涩手的感觉。但是最引人注目的却是天字款，款识无拦无框。

　　尽管从万历起，到康雍乾三朝，屡见天字罐的仿品。但是这些仿品之中，却书写大明万历年制、大清乾隆年制字样，属于很厚道的仿古瓷一类。然而民窑就不那么讲究了，底下就是一个天字，摆明了要存心糊弄人。

　　“怎么样？”

　　与此同时，余味好奇问道：“小兄弟你看出什么情况来了？”

　　“不是仿品。”

　　王观想了想，一脸肯定的表情：“绝对不是仿品。”

　　“嗯？”

　　众人闻声，反应不一。周老愣了一愣，偏头一想之后，又忽然笑了。而他在他旁边的余味却是喜形于色，为多一个人支持他而高兴。

　　不过下一秒钟之后，余味就高兴不起来了。因为王观的话才说了半截而已，这个时候才慢条斯理补全：“不是仿品，而是赝品！”

　　“赝品？”

　　一瞬间，峰回路转，不少人感到一阵错愕。毕竟仿品也分老仿和新仿，但是赝品绝对是假东西无疑了。而且听王观的语气，也是斩钉截铁，十分肯定，不留任何余地。

　　“王观，我们知道你不是信口开河的人。”

　　与此同时，常老探问道：“你说东西是赝品，那么就拿出证据来，免得大家以为你跟飞白一样瞎扯……”

　　“凭什么我说的就是瞎扯，他说的就有人相信？”俞飞白小声嘀咕埋怨，心里十分透亮，这是实力的差距，更是王观一年以来逐渐积累下来的口碑。

　　大家没有理会俞飞白，而是继续看向王观，想要知道他的解释。

　　王观也没有卖关子，直言不讳道：“第一点刚才周老已经说了，是胎体的问题，那么我也不再重复。我想说的是第二点，却是釉面的问题。”

　　“釉面有什么问题？”

　　余味眉头一皱，忍不住反驳道：“成化瓷器的釉是白釉，施釉的方法也得到进一步改进，使得釉面肥厚滋润、细腻平滑，亮洁无瑕，如脂似玉。釉色温婉柔物中和、晶莹润泽。严格来说比永宣时期好多了，能有什么问题？”

　　“或者你是想说釉下的青花料？”余味摇头道：“你刚才也说了，到了成化年间，进口料苏麻离青已经枯竭，所以成化瓷器使用的是国产料平等青。”

　　“平等青含铁量较少，烧成后，色泽淡雅、清丽而明澈、晕散不严重，呈色淡雅青亮，与永乐、宣德浓重青翠的苏麻离青截然不同。”

　　说话之间，余味示意道：“看这个罐上的青花发色就知道了，呈色蓝中泛灰青，清澈而明晰，充满了淡雅的意味。与浓艳的苏麻离青相比，这种淡雅的色调，更加符合文人的审美情趣，所以成化瓷才在短短几十年之间，取代了永宣瓷的地位，成为了主流。”

　　“不过与苏麻离青差不多，平等青的使用时间也不久。”

　　余味回忆道：“根据文献资料记载，在嘉靖二十年的时候，瓷都的瓷业工人与雇主之间发生了一场惨烈的争斗，当时有千人以上参与仇杀，使得许多作坊暂停经营，更让平等青的来源都断绝了。等到恢复生产的时候，就改用回青料了。”

　　“也就是说，平等青料就是成化、弘治、正德，再加上嘉靖前期，就是这段时间才普遍存在，后来基本上没用了。”余味较真道：“所以在我看来，这个天字罐无论是釉料，还是青花料，甚至斗彩的矿石彩料，都充满时代气息，你凭什么说是赝品？”

　　“他这样说，肯定有理由。”俞飞白倒是很有信心，同时也驳斥道：“古代失传的釉料，在现代照样能够找到。重要的不是釉料的相似度，而是烧造之后所展现出来的效果。”

　　“没错，我就是想说这个。”

　　王观赞许笑道：“我要说的第二点，就是釉面的干涩程度。众所周知，斗彩瓷器需要经过两次烧造，所以水分蒸发得更加彻底，使得胎质釉面比较干涩。对于这个情况，想必大家应该没有什么异议吧？”

　　“干涩……”余味沉吟了下，直接伸手在釉面拂过，顿时皱眉道：“有摩挲的感觉，难道还不够干涩吗？”

　　“确定有摩挲的感觉吗？”王观郑重问道：“这很重要，希望你能辨认清楚。”

　　“我可以肯定，非常肯定。”余味确信道：“釉面光滑，但是指尖拂掠的时候，却充满了丝丝阻滞感，很涩手。”

　　“那就没错了。”

　　一时之间，王观仿佛松了口气，脸上露出笑容道：“我还以为判断错了呢，没有想到你也赞同，那更证明东西有问题了。”

　　“什么？”余味瞠目结舌，莫名其妙地看着王观，怎么也想不通，自己明明是反对，怎么到了他口中就变成赞同了？

　　然而这个时候，钱老等人眼中却掠过一抹笑意，微微地点头，似乎很满意王观的判断。

　　“为什么？”

　　适时，俞飞白挠了挠头，错愕道：“我怎么听不太明白，你不是说干涩是成化瓷器的显著特征吗，现在怎么又改口了？”

　　“干涩是正常的，但是太干涩，却是比较明显的破绽。”

　　王观笑了笑，直接解释道：“你要知道，成化至今已经有五百年了。这么长的时间之中，无论东西是传世品，还是出土文物，经过漫长岁月的洗礼，干涩的程度肯定不会十分明显。但是这件东西的釉面却出现摩挲阻滞的情况，足够说明其中的蹊跷了。”

　　“当然……”

　　知道余味要辩解，王观又抢先说道：“如果单单是这一点，也不能说明什么情况，但是与周老的判断综合起来，问题就大了。另外我还有关键的证据……”

　　“什么证据？”余味急忙追问起来。

　　“这个……”

　　王观有些踌躇，迟疑问道：“钱老，我能说吗？”

　　听到这话，不仅是钱老目光一闪，旁边周老和常老的表情也微变。

　　“时间不早了……”

　　适时，钱老忽然笑道：“孔兄开业庆典，我们也没带来什么像样的礼物来贺，所以干脆合计一下，在我家略备薄酒，想请孔兄移驾赏光一聚，不知道你意下如何？”


第898章 不去英国不行了

　　钱老突如其来的邀请，却是让孔老先生微微一怔。毕竟按照刚才的议定，应该是他请客，并且已经在大酒店定好了位置，等大家过去就直接开宴了。

　　然而，孔老先生也不是食古不化的人，最重要的是察觉钱老语气中的深意。当下肯定是顺水推舟，笑容可掬道：“钱兄有请，我怎么能够推托，自然是却之不恭了。”

　　“既然这样……那就走吧。”常老站了起来，大咧咧招呼道：“对了，把天字罐也带上，以便助酒兴。”

　　这话有些牵强了，罐子又不能说话，更不会轻歌曼舞，怎么可能助酒兴。不过有些事情大家心里明白就好，没有必要说破。毕竟戳穿了也没有什么好处，反而会得罪人。

　　接下来也不必多说，一行人浩浩荡荡离开了贵宾室，通过内部专用电梯直达地下停车场，然后在钱老的指引下，过了半个小时左右，就抵达大宅门之中。

　　下车之后，打量气派清雅的大宅门，孔老先生羡慕叹道：“钱兄老福气啊。”

　　人老了就喜欢怀旧，就算孔老先生在国外享受奢华的生活，但是居住的地方却是西方式别墅。以前也没觉得怎么样，现在看到古朴自然的四合院，小时候的记忆一下子就涌现出来，自然有几分莫名感叹。

　　“孔兄觉得不错，不妨在这里留宿几天。”钱老微笑道，伸手迎请起来。

　　这个时候，孔老先生也暂时把心头的迷惑抛开，兴致勃勃地走进大宅门，饶有兴趣地参观浏览起来。前院后院转了一圈之后，这才意犹未尽走进了客厅。

　　分主宾坐下之后，王观和俞飞白配合默契，一个烧水沏茶，一个清洗茶具。为了照顾孔老先生的口味，两人特意彻了一壶滇红。毕竟身在国外，应该比较喜欢喝红茶吧。

　　沏好茶之后，不知道合不合孔老先生的口味，但是余味确实是喝得津津有味。

　　“钱兄。”

　　与此同时，孔老先生抿了口茶就搁下杯子，轻微笑道：“这里没有外人，刚才不方便说的话，现在可以说了吧。那个成化斗彩天字罐，到底存在什么问题？”

　　“天字罐的问题不大，关键是东西的背后，问题却十分严重。”钱老沉声道：“孔兄，恕冒昧问一声，你的天字罐是怎么得来的？”

　　“收上来的。”

　　知道东西有问题，孔老先生表情却十分沉稳：“三百万欧元，在一个同行的手中盘下来。就是由于价格比较便宜，所以我总有些不放心……”

　　“那个同行是你朋友吗？”常老追问起来。

　　“不是。”孔老先生摇头道：“只是偶尔打过交道。”

　　听到这话，尽管是意料之中的事情，不过王观等人还是不可避免一阵失望。

　　见此情形，孔老先生终于忍不住问道：“钱兄，到底是怎么回事啊，感觉这件事情好像有什么蹊跷，能够告诉我吗？”

　　“还有你刚才想说的第三点是什么？”余味看向王观，补充道：“现在应该不用吞吞吐吐地隐瞒下去了吧。”

　　“那就由我来解释吧。”

　　适时，王观示意孔老先生把天字罐拿出来，然后捧在手中掂量了下，再指着罐子表面一片海草纹饰道：“余先生，你看这里！”

　　“这里怎么了？”

　　余味凝神打量，只见纹饰是一簇从岩石旁边冒出来的海草，那处形态好像是随着海水波浪摇曳，几根细长水草交杂了起来，显得有几分杂乱。

　　不过，在余味的眼中，这是十分正常的情况，无论如何也看不出什么端倪来，反倒有些怀疑王观是不是在故弄玄虚。

　　“啊。”

　　然而，旁边的孔老先生也随之望了过来，乍看之下他却是一愣一惊一急一震：“朱……是他，难怪了……”

　　“咦。”

　　一瞬间，王观有些奇怪，惊讶道：“孔老先生也知道朱大先生？”

　　“怎么可能不知道。”

　　与此同时，孔老先生苦笑起来：“我又不是第一次回国，三十多年前，中国革新初有成效的时候，我就返乡探亲了。而且每隔一段时间就回来了一次，对于那场变故也有所耳闻。不是说已经扫清遗害了吗，怎么还有这样的东西流传？”

　　“难得我运气居然这么好，居然碰上了漏网之鱼，怪不得买到东西之后总是心神不宁。”孔老先生摇头叹气，在开车过来的途中他心里也已经有了准备，现在只是确定下来而已，倒不至于有什么惊怒，最多是一阵无奈失望，自认倒霉。

　　这个时候，王观等人也恍然大悟，还以为孔老先生是初次回国呢。没有想到人家是经常回家，而且对于当年的秘闻也了解清楚。

　　不过知道自然最好，也省得大家多费唇舌解释朱大先生的“丰功伟绩”，而且如果不是想在孔老先生口中得到更详尽的情况，也不会考虑告诉他这件事情。

　　当然，也有不了解内幕的人，比如说余味现在就是这样，一头雾水道：“什么朱大先生？他是什么人，又和这件天字罐有什么关系？”

　　“一个仿造瓷器的高手。”

　　此时，王观解释起来：“天字罐就是他精心制作的赝品，而且并不是当年的漏网之鱼，而是最近才新做出来的东西。”

　　“什么？”

　　孔老先生和余味同时一惊，但是惊的方向却不一样。孔老先生是在吃惊朱大先生再次重出江湖，这是大危害。余味却是在吃惊天字罐真是赝品，而且还是新做的东西。

　　随后在王观的仔细解释下，余味才算是知道了朱大先生的来历。

　　“不可能……”

　　了解前因后果，余味的第一反应是表示怀疑，不相信有朱大先生这种造假高手的存在。毕竟这事未免太骇人听闻了，一个能把历代名瓷仿得以假乱真，极少人才能发现破绽的人，怎么听怎么感觉有些玄乎。最重要的是，这大大颠覆了他多年以来形成的观念。

　　年轻人还是太嫩，不知道朱大先生本身就是毁三观的存在。

　　俞飞白的目光略带同情，浑然忘记余味比他大二十多年的事实。当然，就算知道他也无所谓，或许还会振振有词反驳，年龄不是区分能力的标准，达者为师啊。

　　余味不信就算了，感觉孔老先生心中还有两分疑虑，钱老直接挥手道：“王观，你去把东西拿来，让他们看看……”

　　王观轻轻点头，招呼俞飞白同去。不久之后，就带着几件东西回来了，逐一摆放在桌上。只见这些东西非常精致，有明代祭红天球瓶，清代八骏图瓷板画，包括前不久才在汕头海关带回来的永乐青花绶鸟大盘，以及瓷母。

　　看了一眼，余味表情就变了，忍不住看了眼钱老，眼中透出钦佩之色，感觉钱老不愧是大收藏家，随便拿几件东西出来，就是宣德青花蛐蛐罐一个级别的珍宝。

　　然而孔老先生却多想深了一层，打量着这些平时难得一见的珍贵瓷器，迟疑揣测起来：“钱兄，你的意思是，这些东西都是……朱大先生的杰作？”

　　“没错，就是一年以来，我们在各地收集到的东西。”

　　钱老脸色也有几分沉重，毕竟这些东西是王观遇到，发现是朱大先生的赝品，这才收集起来了。反过来一想就知道了，王观遇上的就这么多了，那他没遇上的呢，又该有多少？

　　“钱老，你的意思是说，这些东西都是……赝品？”与此同时，余味傻眼了，不可置信道：“怎么可能是假的。”

　　“为什么不可能。”俞飞白笑眯眯道，感觉余味已经站在悬崖边上了，立即过去推一把，将桌上东西的破绽列举出来，包括一个个暗藏起来，却又完全相同的朱字暗记。逐一点明，再示意余味看清楚。

　　“……居然是真的！”

　　片刻之后，余味彻底崩坏了，一脸茫然的表情，饱受打击。

　　“飞白，不要胡闹。”钱老轻斥起来，随即认真问道：“孔兄，那个卖你天字罐的人，能和我们细说他的情况吗？”

　　或者说那个人也是受害者，未必就是朱大先生，但是好歹也是条线索，更是调查的方向，自然要了解清楚。

　　“那个人的具体情况，我也了解不多。”孔老先生迟疑道：“那是在去年，我到伦敦参加一个聚会……”

　　“等等，伦敦？”

　　听到这话，俞飞白怔忡道：“王观，看来你不去英国怕是不行了。”

　　“什么意思？”

　　钱老等人有些迷惑不解。

　　“一会儿再说。”俞飞白卖个关子，又好奇道：“孔老先生去伦敦参加什么聚会？”

　　“瓷器研究交流探讨会。”

　　此时，余味表情有些黯淡：“那个聚会是我召集的，没有想到居然给孔老带来了损失，真是对不起你。”

　　“与你无关。”孔老先生摆手道：“是我眼力不行，打眼也是正常的事情。”

　　“过程是怎么样的，能和我们说说吗？”俞飞白小心翼翼试问起来，毕竟让人讲述打眼的过程，简直与在对方伤口上撒盐差不多。

　　事实也是这样，孔老先生情不自禁皱起了眉头，不过倒也能够调节情绪，仔细叙说起来：“参加聚会的时候，恰巧在我旁边坐了一个华人……”


第899章 复杂的关系网

　　“你们也应该知道，在国外的研讨会，一般是西方人居多，能够看到华人，也算是一件比较幸运的事情。”孔老先生回忆道：“毗邻而坐，我们自然友好闲聊起来。在聚会结束之后，他又热情邀请我去他的家里一坐……”

　　“当时我没有什么事情，觉得多个朋友多条路，就顺势答应了。然后直接来到了他的家里，就看到了他摆在客厅中的成化斗彩天字罐。当时我见猎心喜，忍不住打量起来，越看越觉得喜欢，就向他问价。”

　　“开始的时候，他摇头拒绝，表示这是他的珍藏，不愿意出手。可是我当时好像魔障了似的，不断恳求，最后说动了他同意将东西让给我。那个时候，我心情无比舒畅……”

　　说到这里，孔老先生十分感叹：“现在想起来，这分明就是环环相扣的圈套，就等我自投罗网了。后来把东西带回去，专注研究观赏之后，我心里头忽然有些不安，但是又看不出天字罐有什么破绽，只是以为自己多心了。”

　　“然后事情过了两个个多月，我又有事前往伦敦。办妥了事情以后，就打算联系一下这个新朋友，顺便请他吃饭增进感情。没有想到电话却打不通了，再过去登门拜访，才发现他已经搬走好久了。”

　　适时，孔老先生苦笑道：“那个时候，我心里不由得打了个突，更加觉得不对劲。回去之后又拿起天字罐研究，不过依然瞧不出什么端倪来。小余知道这事了，为了打消我的疑虑，又邀请了几个鉴定师过来研究，却得出东西是真品的结论……”

　　“孔老，你就别提这事了。”余味一脸羞惭表情，唉声叹气道：“当时还沾沾自喜，现在才知道有多丢人。”

　　“没事，我不是也打眼了吗。”孔老先生反过来安慰。

　　“也就是说，孔老先生你也找不到那人了？”俞飞白一叹，多好的线索，一下子就断了。不过由此也可以知道朱大先生的狡猾，打一枪换一个地方，比泥鳅还要滑溜。

　　“对了，那人是什么模样？”王观关切道。

　　“满络腮的大胡须，戴一幅黑框大眼镜。”孔老先生皱眉道：“具体年纪也说不清楚，感觉应该是四十五左右吧。举止比较文雅，有点儿艺术家的气质。”

　　“没错，应该是他……”

　　王观和俞飞白对看了一眼，立即点头认定起来。毕竟根据欧阳描述，卖他永乐青花绶鸟大盘的人，就是这样的装扮。

　　“钱老，你说得很对。就怕对方不动，一动就露出狐狸尾巴。”俞飞白有些兴奋：“调查了这么久，终于有点儿成果了。”

　　“别高兴太早。”王观却不怎么乐观：“没听孔老说了吗，人已经搬走了。”

　　“无所谓了。”俞飞白笑道：“只要确定了范围，那么在这个范围内的活动，肯定会留下蛛丝马迹的，只要仔细去搜索，总会有一些发现。”

　　“话是这样说，问题在于我们在伦敦人生地不熟的，怎么搜索？”王观摊手道，随即心中一动，不由得看向了孔老先生和余味。

　　其他人的反应也差不多，毕竟听孔老先生的自叙，就知道他经常去伦敦，那么他在那里多少有几分关系吧。而且作为受害者，孔老先生心里肯定不会像表面上那样平静，绝对想要揪出朱大先生，将他绳之以法，以消心头之恨。

　　这种情况下，借助孔老先生的力量找人，也不算是难事。

　　“这事好办……”

　　果不其然，察觉众人的意思，孔老先生点头道：“回去之后，我立即托人仔细调查这事，如果有什么线索，马上知会你们。”

　　“那就麻烦孔兄了。”钱老客气道。

　　“不麻烦，说实在话，这事你们不提，我也会去做的。”孔老先生坦诚道：“把人找到之后，我一定要当面问问，我视他为友，他为什么要坑骗我。”

　　“还能是什么原因，无非是利欲熏心而已。”俞飞白小声嘀咕起来。众人沉默了下，承认他说得有道理。说到底，还是金钱惹的祸。

　　钱老微微摇头，打算把这话题带过去，所以开口道：“飞白，你们呢，刚才提到伦敦，你们的反应好像有些奇怪啊。”

　　“不奇怪，主要是有人想邀请王观到伦敦走一趟。”俞飞白笑道：“免费旅游哦，那人出钱出力，包吃吃住，外带往返机票……”

　　“有这种好事。”周老笑问道：“谁愿意做这个冤大头啊，有什么事情向王观求助？”

　　礼下于人，必有所求。天上不会无缘无故掉馅饼，在中国这个地方，所谓的免费往往是充满了功利性的目的，大家已经习以为常了。

　　“一个大土豪。”俞飞白解释道：“本来王观不想去的，但是在回来之前，却接到了我哥打来的电话，他告诉我们一个消息……”

　　“什么，那人跑到伦敦去了。”

　　适时，周老有些恍然：“难怪你们有这种反应。”

　　“本来还担心伦敦只是那人的跳板，现在看来可能是狡兔三窟之一。”俞飞白摇头晃脑道：“王观，这伦敦你不去怕是不成了。”

　　“我又没说不去，只是想知道去得有没有意义而已。”王观随口道：“无非是坐十个小时的飞机，到了地方再睡一觉倒时差，又不是什么刀山火海，干嘛不能去。”

　　“你能去就好，反正我是不能去了。”俞飞白有些遗憾的样子，随之解释起来：“再过几天就是我奶奶寿辰了，一家人齐聚，我肯定不能缺席。”

　　“应该的嘛，到时帮我奉上礼物。”不仅是王观这样说，连钱老、常老、周老，包括孔老先生也恭贺起来，表示稍后有礼物送上。

　　当然，这是私人事情，大家提了几句就掠过去了，把话题扯了回来。

　　“我还要多待一段时间，不过小余已经打算返回英国了。”

　　此时，孔老先生说道：“小余在伦敦居住将近二十年了，对那边的情况十分了解，应该能够帮得上忙……”

　　“这样会不会太麻烦余先生？”王观迟疑道，明白这事的重要性，就算钱老不开口，他也打算走一趟了。但是觉得和余味不算多熟，不好麻烦人家。

　　“不麻烦。”余味连忙摇头，诚恳道：“这件事情无论于公于私，我都不能坐视不理，有责任和义务帮忙。”

　　公心就不说了，对付朱大先生，相当于清除行业中的毒瘤，对自己也有好处，起码不用担心买到以假乱真的赝品了。至于私心也好理解，尽管孔老先生不怪自己，但是余味却觉得他上当受骗也有自己的责任，当然要努力赎罪。

　　“既然这样，那就拜托余先生照应了。”王观笑道，也算是客气。

　　其实有余味帮忙最好，没他照应也无所谓。毕竟要去英国，肯定要约上方明升，如果他没有撒谎，那他的朋友在英国应该很有关系，这也是一大助力。

　　全盘考虑好了，王观觉得这趟英国之行，应该能够满载而归。逮住朱大先生不敢说，最起码发现一些有价值的线索吧。

　　在王观浮想联翩之时，午餐也准备好了，钱老立即起身大家前往餐厅。宴席之间的觥筹交错就不多提了，反正好酒好菜招待下，大家也算是宾主尽欢。

　　午餐之后，大家又在厅中小聚，就朱大先生的问题达成共识，决定联起手来齐心协力，为了全人类……呃，为了行业的繁荣兴盛，一定要铲除这颗毒瘤。尽管前途是光明的，但是道路却是曲折的，不过为了共同的利益、目标，大家有信心完成这个艰巨的任务。

　　反正谈话的内容大概就是这个意思，一直聊到了黄昏时刻，孔老先生才委婉拒绝了钱老的挽留，与余味告别而去，并且相约明天再来拜访。

　　送走孔老先生等人以后，周老和常老却也不客气，直接留下来吃晚饭。

　　刚才有客人在，大家也有几分拘谨，现在客人走了，等到吃饭的时候常老也不客气了，直接让钱老把家里最好的酒拿出来。

　　“中午的什么五粮液、剑南春、茅台，一喝就知道是新酒。”常老不满道：“我记得你家里藏有陈酿的，中午糊弄别人就算了，晚上可不能再糊弄我们了。”

　　“你呀，就知道喝酒，也不知道节制保养身体。”

　　钱老摇了摇头，示意俞飞白去拿酒来，又转头问道：“对了王观，刚才有客人在，不好多问你，洛阳的情况怎么样了，解决问题了没有？”

　　“解决了。”王观笑道：“发现了一个地宫，以及一座被盗了两次的大墓，不仅见识了明光铠、蓝釉唐三彩马这样的珍贵文物，更知道了一件秘闻。”

　　“咦，才两天时间经历就这么丰富？”周老愣住了，好奇催促道：“具体是怎么回事，赶紧给我们说说。”

　　“这个……”王观眨眼道：“能说吗，侯老让我不随便宣扬的。”

　　“保什么密，我看你是故意吊人胃口。”常老没好气道：“这话忽悠一下外人就行了，不要在我们面前卖弄。”

　　“呃……”

　　王观一怔，也承认常老说得有道理。

　　所谓的机密秘闻，在一帮老人家面前，真的不起什么作用，他们的关系网比自己想象中的复杂得多，就算自己现在不说，他们以后也能知道。

　　想到这里，王观也不隐瞒了，娓娓把洛阳行的经过细说出来……


第900章 真正的唐刀

　　“你们的运气，真的不错。”

　　听完王观的讲述，周老也有几分惊讶：“不过地宫里真的什么也没有吗？”

　　“也不是说什么也没有，至少还有一幅壁画。”

　　与此同时，俞飞白搬酒出来了，随口道：“一幅武王伐纣图，然后就这幅图画，我们给出了许多推测，最后觉得应该与武则天有关。”

　　“武王伐纣怎么与武则天扯上关系了？”常老皱眉道：“相差了七八个朝代，一两千年的时间，扯不到一起吧。”

　　“说不定是隐喻。”

　　周老沉吟了下，他对于书画比较敏感，若有所思道：“伐纣……是伐周吧。”

　　“周老威武。”

　　适时，俞飞白笑眯眯道：“一猜就中。”

　　“少拍马屁。”

　　周老笑骂起来，随即沉吟道：“这样说来，你们的猜测也没错，地宫真的有可能是当时李唐权贵私藏甲兵的地方。”

　　“八九不离十。”俞飞白遗憾道：“可惜没有足够的证据。”

　　“就算有证据又怎么样？”常老摇头道：“这种阴暗事情，让他湮灭在历史长河中就好，没有深究的必要。”

　　“嗯，常兄说得对。”钱老赞同道：“历史本身就是一笔糊弄账，只要大方向没错就行。至于其中的细节，倒是可以忽略不计。”

　　“可能有证据。”

　　这个时候，俞飞白却笑道：“不过你们要问王观，在离开地宫之后，侯老悄悄地叫他单独出去秘会，不知道找他做什么。问他他又不说，我琢磨着肯定是侯老藏私了。”

　　“真的？”常老看向王观，询问道：“真有这事？”

　　“这个真不能说。”王观点了点头，又摇了摇头，打算守口如瓶。

　　“有什么不能说的……”常老颇为不满道：“说一半，留一半，真不像话。算了，不问你了。令希，你直接打电话给广平打听这事。”

　　“行，回头再问他，现在先吃饭。”钱老笑呵呵招呼起来：“来，品尝一下三十年份的绍兴花雕酒……”

　　常老一听，也顾不上理会王观了，抄起酒坛深吸了口气，一脸陶醉的表情：“这才对嘛，中午的酒劲头是足够了，却缺乏底蕴，还是陈酿比较有滋味，余韵绵长。”

　　有好酒就行了，常老也不是好奇心旺盛的人，转眼就把之前的事情置之脑后，专心的品尝美酒，直到晚餐结束才带着两三分醉意离开。由此也看得出来，常老还是比较有节制的，并没有敞开喝，导致烂醉如泥。

　　常老前脚走了，周老后脚也跟着离开。

　　此时，王观等人回到了客厅，钱老才开口道：“王观，你说要保密，不仅仅是答应了侯兄需要守口如瓶那么简单吧？”

　　“怎么，还有黑幕？”俞飞白饶有兴趣道，也不担心王观还要隐瞒事实。

　　“你多想了，天底下哪来这么多黑幕。”

　　王观没好气道：“只不过侯老说了，不能张扬而已……”

　　“张扬？”

　　俞飞白机敏道：“张扬什么？”

　　“也不张扬什么。”王观解释起来：“其实你也猜对了，侯老在地宫之中确实有发现，就是在壁画的石板下发现了一些东西，其中有一个黄金宝匣。匣子之中藏了一份血书，就是当年李唐权贵的盟约……”

　　“果然不出所料，就知道会是这样。”俞飞白有些激动：“看吧，我就说了，地宫肯定是为了反对武则天而建立的。”

　　“知道又能怎么样。”王观摊手道：“听侯老的意思，血书盟约要交上去，不知道要等到什么时候才会公布于世。或者就像常老所说，干脆让它悄悄地湮灭算了。”

　　“说的也是。”俞飞白有些失望，随即哼声道：“你也是，就算不能拿血书回来，也可以拿手机拍个相片什么的让我观赏啊。”

　　“就是一块布，又不是艺术品，观什么赏？”王观有些啼笑皆非。

　　“对于我来说，每件珍贵文物，就是价值连城的艺术珍品，极具观赏价值。”俞飞白郑重其事道，也让王观十分鄙视。当着钱老的面，堂而皇之照搬他的话，脸皮不厚到一定程度，还真做不出这种事情来。

　　“好了，不和你扯了。”

　　适时，俞飞白追问道：“盟约是怎么样的，有多少人参与了？”

　　“盟约的具体文字我记不住了，反正大概内容就是谴责武则天倒行逆施，召集大家联合起来拨乱反正。之后就是一堆签名，其中有……”王观回思道，又说了几个名字，属于能在史书上看得到的人物，却是让俞飞白咋舌感叹。

　　“然后呢。”

　　随即俞飞白又追问起来。

　　“什么然后？”王观一脸茫然不解。

　　“少来装蒜。”俞飞白嗤之以鼻：“去洛阳的时候，你就带了一个小背包，回来的时候却多了一个行李箱，扣除你给大家买的礼物，肯定还有别的什么东西。”

　　不得不说，俞飞白观察力还是不错的，有些事情王观不想说，他就不开口询问而已，却并不代表他没有觉察。

　　“你厉害，眼睛贼尖。”王观摇头一笑，反正已经说开，也不打算隐瞒下去了。

　　“那当然……”

　　俞飞白本来挺得意的，不过反应过来之后，立即瞪眼道：“你才是贼，少损人，赶紧的，去把侯老送你的东西拿出来吧。”

　　“不是送我，而是借我把玩一段时间，以后要收回去的。”王观更正道，随即返回房间把东西拿到厅中，才打算交给钱老观看，却被俞飞白截了下来。

　　“这是什么？”

　　此时，俞飞白低头打量手里的东西，只见这是一根漆黑椭圆扁长，类似于棍子的物品。不过他掂量了下，又觉得东西比较压手，不太像是根子。再说了，入手的质感就不像是木质，感觉好像是皮革。

　　“皮革？”

　　一瞬间，俞飞白若有所思，然后仔细观察柄端位置，顿时惊诧道：“这是剑？”

　　说话之间，俞飞白果然在朴实无华的柄端发现了缝隙，随后迫不及待抽手一拔。一瞬间只听见铿锵脆响，一抹幽暗流光忽然闪现。

　　“啊，不是剑！”

　　看了一眼，俞飞白顿时愣住了，旋即想到了什么，脸上不自觉露出了惊喜交集、难以置信之色，连执拿兵器的手掌都有几分微颤，心中激动之情，一时之间难以抑制。

　　“谁说不是剑的，至少在唐代，这就是剑！”

　　王观站在旁边打量，尽管已经不是第一次观赏这件东西，但是此时此刻，他的眼中还是忍不住流露出丝丝缕缕惊艳之色。

　　“唐代的剑？”

　　俞飞白一愣之后，瞬间反应过来，更加确定自己的判断。随即他挥手轻动，手中的流光也随之浮闪，一抹幽暗的光泽无声无息在空中拂过，锋芒毕露。

　　“什么剑，分明是唐刀！”

　　此时，打量内折的锋刃，俞飞白的心情就犹如鲜花怒放般绚烂，而且再也掩饰不住激动兴奋的心情，仔细打量着手中兵器，脸上逐渐露出几分迷醉。

　　之前就已经提过了，中国古代军事力量最强盛的几个时期，分明是暴秦、强汉、盛唐、蒙元。不过大家最喜欢的，恐怕还是汉唐。哪怕时间已经间隔了两千年，一千五百多年，但是直到现在，汉唐雄风的骄傲，一直在大家心中流传，永无休止，甚至逐渐神化。

　　主要是这两个朝代太让人憧憬了，无论是文治武功，都是世界第一。文治且不提，最重要的还是军事力量。横扫世界或许有些夸张，毕竟没有尝试过，不好下定论。但是扫平东南亚却是最轻松不过，而且已经完成的事实。

　　而且大家也要知道，古代是冷兵器战争，想立下赫战功，除了统帅的勇武和谋略以外，装备的质量也是不能忽略的事情。战马骑兵那是机动力量，明光铠则是防御能力，那么唐刀就是杀伤性武器了。

　　根据史料记载，唐代刀之制有四，一曰仪刀，二曰障刀，三曰横刀，四曰陌刀。不管是什么形制，但是质量却非常好。无论是技术上还是在艺术上均达到了极高的成就，可以说是中国刀剑史上的巅峰。

　　据现在专家学者考证，唐刀源于汉代的环首刀，但是铸造工艺却不断提升改进了，采用包钢技术，使唐刀外硬内软，拥有极强的韧性，使得唐刀比汉刀有了质的飞跃，可以劈开任何盔甲器械。

　　由于唐刀的刀身十分笔直，如果收入在鞘中，与剑没有什么区别。所以有唐一代，只有刀而无剑，在当时名为剑的，实际上也就是唐刀。所以刚才王观才说，这是刀，也是剑。

　　实际上唐代开始，唐刀的铸造技术传入日本，据说是工艺不过关，铸造不出笔直的唐刀，所以就形成了现代带弯月弧度的日本武士刀。但是以刀为剑的风俗习惯却一直保留下来，反正在日本，刀和剑往往混为一谈，这是唐代的遗风。

　　不过比较可悲可叹的是，唐刀的铸成工艺在日本遍地开花，经过千百年来的发展，已经成为了世界三大名刀之一。

　　然而唐刀在唐代以后，尤其是经过了五代十国之乱，制作工艺逐渐失传。就算是现代的兵器铸造师按照古法重新铸成一把唐刀，但是大家却觉得东西只得其形，完全没有盛唐时期的威武凌厉霸气，缺乏一种说不出来的神韵。

　　“这才是真正的唐刀！”

　　此时，俞飞白慢慢清醒过来，手中直刀突然挥斩……


第901章 伦敦不多雾

　　“扑哧！”

　　俞飞白挥手一斩，刀刃破空飞掠，就好像是闪电一样疾快，然后不费吹灰之力，直接把客厅之中一张红木桌子一角砍了下来。

　　细看之下，只见桌子断角十分光滑，一边粗糙感都没有，就好像是把桌角锯开了，再打磨过似的。尽管没有抛光过那么夸张，但是隐约之中确实有几分细腻光泽浮现出来。

　　“……飞白！”

　　在感叹唐刀的锋利之时，钱老也有几分生气，轻斥道：“怎么能这样冒失，桌子就算了，要是卷了锋刃……”

　　“不可能。”

　　俞飞白直接笑道：“这可是传说中的唐刀啊，连铠甲都能够劈破，现在只是砍断区区的木头而已，怎么可能损伤刀刃。如果真卷刃了，那么充分说明这不是唐刀。”

　　需要承认，俞飞白这话不是歪理，而是一个验证的手段。毕竟关于唐刀的厉害程度，在各种文献书籍中已经明确记载清楚了，斩钉截铁是基本功能。如果骑马冲锋陷阵的时候挥刀劈砍，甚至可以连人带甲把敌人劈开，由此也可以知道唐刀到底有多么锋利了。

　　“无论东西的威力怎么样，但是现在已经成为十分珍贵的历史文物了，应该以欣赏和研究为主，怎么能够胡乱劈砍。”钱老批评起来：“你呀，这火急火燎的脾性，不知道什么时候才能够彻底改正。”

　　“对，钱老说得非常对。”王观笑呵呵地落井下石：“况且，我已经提醒过你了，这可不是我的东西，你要是弄损了，看你怎么赔。”

　　“侯老不是送你了吗，怎么不是你的东西？”俞飞白皱眉道：“我还想借去玩赏三五个月呢。”

　　“不是送，是暂借。”王观叹气道：“这是诱饵。”

　　“什么意思？”俞飞白有些不明白。

　　“一时半会说不明白，反正钱老应该清楚。”王观摇头道：“你要借就拿去吧，我也不敢多玩赏，免得不小心上瘾了，那就掉落侯老精心布置的陷阱里。”

　　“王观，你也别多心，侯兄也是一番好意。”

　　此时，钱老轻笑道：“觉得是你根好苗子，想要重点培养一番。我知道你应该没有什么兴趣，所以也劝说过他了，没有想到他还是不死心。”

　　“怎么，侯老想收你做徒弟，让你继承他的衣钵？”俞飞白饶有兴趣道：“不过你破解机关的能力好像比他还厉害，拜他为师可没有什么好处……”

　　“瞎说什么呢。”

　　王观一顿，也没隐瞒：“侯老是想介绍我加入一个单位，不过那个单位的条条框框太多，我怕是受不了，所以拒绝了。”

　　“哦……”

　　俞飞白目光一闪，倒是真明白了，顿时颇为遗憾道：“你怎么不加入呢，如果答应下来，我就能够通过你的关系欣赏到许多奇珍异宝了。”

　　“一边去。”

　　对于俞飞白死道友不死贫道的言辞，王观直接予以强烈鄙视，随即挥手道：“你到外面玩刀去，别打扰我和钱老商量事情。”

　　“商量什么事？”俞飞白好奇问道。

　　“商量去英国的事，你又不去，何必多问……”

　　听到这话，俞飞白果然不多问了，甚至连旁听的兴趣都没有，直接兴高采烈地捧着唐刀去到后院祸害那些花花草草了。

　　厅中，随便聊了两句去英国的事情之后，王观有些迟疑道：“钱老，你觉得我拒绝侯老的提议是不是做错了？”

　　“谈不上对错。”钱老微笑宽慰道：“按照本心行事就行了，想加入就加入，不想加入也无所谓。那个单位只是带有几分保密性质而已，又不是什么龙潭虎穴，不用胡思乱想。”

　　“那就好。”王观释然一笑，随之把这话题带了过去，也不想多打听那个单位的情况。毕竟知道得越多，估计就越难以摆脱。

　　聊完了这事，王观就开始收拾行李，毕竟出国不是在内地旅游，需要准备的东西应该比较杂多。宁可多带，也避免到时想用也找不到。至于护照什么的，他倒是不担心，反而随便打个电话，自然有人帮他处理妥当。

　　第二天清早，王观才洗漱出来，就看到了方明升的笑脸。这是意料之中的事情，他也不觉得奇怪，稍微打个招呼之后，就跑去吃早餐了。反正方明升有钱老招待，他自然不着急，慢条斯理填饱了肚子，这才悠然自得走到客厅。

　　走进来坐下，王观才客气道：“方老板，真不好意思，又要麻烦你了。”

　　“哪里，互相帮忙嘛。”方明升由衷笑道，毕竟到了英国，谁帮谁还不一定呢。

　　“不管怎么说，接下来的几天，就请方老板多多关照了。”

　　两人客气起来，过了十几分钟之后，孔老先生和余味就上门拜访了，其间肯定是少不了一番热闹，相互引见，纷纷扰扰，好半晌才算是停歇下来。之后的事情也不必多提，众人小聚谈笑风生，直到班机起飞之前，这才来到机场。

　　“一路顺风……”

　　“到地方了再打电话……”

　　挥手辞别，王观等人通过安检，然后顺利登机，等候起飞。

　　尽管王观已经不是第一次出国，但是看到旁边却是方明升、余味这种不算多么熟悉的人，他多少也感受到几分离愁的滋味。这种失落似的感觉不怎么好受，所以上了飞机之后，他干脆闭目养神，调整心态。

　　余味见状，却是关心问道：“怎么，第一次坐飞机觉得紧张？”

　　“不是，昨晚忙着收拾东西，睡得有些晚了，今天又早起，现在准备补眠。”王观随口解释起来。

　　“哦。”

　　余味倒也不怀疑，随即转头与方明升聊天。不久之后飞机起航，自然中断一阵，直到飞机在空中稳定下来急速飞行的时候，两人又继续闲聊。

　　然而聊一两个小时还行，也算是打发旅游的孤闷，不过这是长达十个小时以上的行程，时间一长两人也撑不住了，索性闭嘴收声，学习王观闭目养神。

　　十个小时，说长不长，说短也不短。如果真累了困了，一闭上眼睛再醒来的时候，绝对足够十个小时了。但是现在大家不困不累，又待在飞机上，可以做的事情有限，那么十个小时就是一种折磨了。

　　当然，这是王观的感觉罢了。反正时间在流逝，不以个人的意愿为转移，所以过了好久好久好久好久，飞机也顺利抵达伦敦上空。

　　“到了。”

　　在乘务员的提醒下，王观也有几分高兴。过了十个小时，如果是在中国，现在应该是晚上了，不过由于时差的存在，抵达伦敦的时候才是下午而已。

　　片刻之后，飞机在机场降落，大家纷纷下去，然后在余味的指引下，慢慢地走出了机场。这个时候，王观也随之打量四周的情况，感觉天空云雾要比想象中的清澈明净多了。

　　说起来，王观也有些想当然了。常人一提到伦敦，第一反应就是英国的首都，国际大城市、世界金融中心等等，另外还不可避免的想到这里多雾，有雾都之称。

　　然而，这是上个世纪的事情了。由于伦敦本身的地理位置，加上工厂、汽车，以及居民使用的壁炉等，不断的排放烟气，所以一旦遇到起雾的天气，烟雾就开始笼罩在伦敦上空，连续好几天不见散去。

　　不过也意识到大雾的危害，自从上世纪八十年代以来，英国政府也采取了一系列措施，加强环境保护。经过了几十年来的整治，伦敦的空气质量也逐渐好转，雾气弥漫的情况根本没有王观想象中的那样严重。

　　“王观，走了。”

　　就在这时，余味招呼起来，已经叫了两三辆出租车过来。

　　“先去投宿，休息一下倒时差，有什么事情晚上再说吧。”

　　对于余味的安排，王观也没有什么意见。不过需要说明的是，投宿的地方方明升已经提前预定好了，由于是英文名字，王观有听没有懂，反正跟着过去就行了。

　　上车之后，又经过了一番辗转，车子进入了伦敦市区，王观观看道路两边熟悉而又陌生的建筑，多少也有几分猎奇的心理。

　　这里有钢筋混凝土建构的现代国际化建筑，也有充满了人文历史风韵的古迹，两者之间统筹结合起来，就形成了伦敦这个十分独特，又极具魅力的城市风格。不过车子飞掠行驶，一些建筑王观只是惊鸿一瞥而已，只有大致的印象，也不知道具体的情况。

　　又过了几分钟，车子停了下来。下车之后，王观就看到眼前是一栋古典建筑，在外面观看显得比较朴实，但是进去之后才知道什么是奢华。

　　光滑的云石殿堂，顶上悬挂一盏盏精美的水晶吊灯。哪怕现在是白天，水晶灯却打开了，绽放出绚烂的光芒，把殿堂映照得美轮美奂。且不提这里的服务质量怎么样，反正王观稍微打量，就知道这里的服务费肯定贼贵。

　　此时，余味在和漂亮的英国制服美女交涉，片刻之后在制服美女的召唤下，自然有两三个服务生走过来引路，带着他们来到了方明升预定好的套房中。

　　在方明升给小费的时候，王观走到客厅之中，透过窗口却看到外面是一条河流……


第902章 保罗先生

　　“泰晤士河！”

　　看了一眼，王观就隐约觉得，外面的河流，应该是英国的母亲河，有能够流动历史之称的泰晤士河了。与中国的黄河长江一样，泰晤士河可以称得上是英国的大动脉，孕育了灿烂的苏格兰文明。

　　“没错，就是泰晤士河。”

　　与此同时，余味走了过来，微笑道：“贯穿英国各大著名城市的泰晤士河，河岸两边有许多娱乐设施，你要是有兴趣，明天带你去看看。”

　　“算了，正事要紧。”王观摇头道：“当务之急……还是先睡觉吧。”

　　“行，那就不打扰你休息了。”

　　其实不仅是王观，余味和方明升等人也觉得有些疲惫，相互打了声招呼，就各自回房睡觉去了。然后到了晚上，大家才算是悠悠醒来，在客厅之中齐聚。

　　“总算是活过来了。”

　　适时，王观舒展筋骨，看到方明升递来一杯咖啡，立即表示感谢。不过他毕竟不太适应咖啡的口感，稍微抿了口就放了下来，又随口问道：“你们早起来了吧，在聊些什么？”

　　“我们在讨论晚餐地点。”

　　方明升笑道：“你呢，想吃中餐，还是西餐？”

　　“西餐吧，起码正宗一些。”王观叹气道：“听人说过，国外的中餐都是经过改良了的，味道更契合外国人的口味，那还不如直接吃西餐算了。”

　　“也有原汁原味的，就是比较少而已。”余味笑道：“中国城上百家餐厅，也有几家的味道比较正宗，只是生意反而不好做，不知道关门了没有。”

　　听到这话，方明升也有几分叹息：“在外国讨生活不容易啊，求变吧，又脱离了本质，不求变更是死路一条。”

　　“所以孔老才想落叶归根。”余味点头道，多少也有点儿感触。

　　感觉话题有些沉重，余味又带了过去，笑着说道：“其实西餐也不错的，我知道有一个餐馆的西餐不错，比较适合中国人的口味。话又说回来，来伦敦旅游的中国人多了，一些西餐厅也在求变啊，不然怎么赚钱。”

　　“说的也是……”

　　王观和方明升颇有同感，不管是中国人还是外国人，只要存在竞争，那么肯定要求变，墨守成规迟早会被淘汰的。

　　“走了，吃饭去。”

　　与此同时，余味也起身招呼起来。说起来，这里也算是他的主场，自然要尽地主之谊。这也是中国式的人情往来，已经融入骨子里了。另外两人自然没有意见，就跟着余味离开了酒店，然后来到了一家环境清静又比较有情调的餐厅之中。

　　走进包厢，王观随意打量，发现余味说得很对，这家餐厅确实比较偏向中国风格，不仅是装潢有传统的中国结，水墨山水画，另外还悬挂了中国的国旗。尽管知道这是讨好中国人的小花样，不过王观看了，确实觉得亲切许多。

　　本来就是嘛，既然你想赚中国人的钱，那么就应该想方设法讨好中国人。不要总是一边喊着两国友谊长久，谋求中国的支援投资，恢复本国的经济。另外一边又宣扬中国威胁论，费尽心机联合起来牵制中国。这种情况下，谁会有什么好心情，好脸色。

　　“你们想吃什么？”

　　坐下来之后，余味把菜单递了过去。

　　王观瞄了眼，只见菜单上的英文单词他肯定看不懂了，不过也附带有中文解释，哪怕只有比较简单的文字，却足够让他理解其中的含意了。

　　“也不知道味道怎么样，你决定吧。”

　　打量片刻，王观把菜单还了回去，随之好奇打量包厢墙壁的图画。两块墙壁上，不仅有中国的水墨山水画而已，另外还有西方的经典油画。

　　细看之下，王观发现这幅油画并不是照片之类的复印件，而是用画笔和颜料手绘勾勒出来的图案。只是这幅油画太经典了点，正是达芬奇的最后的晚餐。

　　看到这里，王观也意识到中西之的文化差异。如果是在中国，有谁敢在餐厅旁边悬挂最后的晚餐，估计要被人骂死。但是在这里却堂而皇之悬挂出来，却没人感到大惊小怪。

　　王观琢磨着，布置餐厅的人应该不清楚中国人的忌讳，只是单纯的以为，在吃饭的地方悬挂一幅与饮食题材有关的油画，或许能够增加食客的兴致。思来想去，与饮食有关的油画，最著名的估计就是这幅最后的晚餐了。

　　“这画……手绘的？”

　　适时，方明升也打量起来，然后笑道：“看起来挺不错的嘛。”

　　不要怀疑他的艺术鉴赏能力，或许谈不上多么高明，但是最基本的鉴定能力还是不差的。稍微打量就觉得油画构图比较精致，尤其是细节的处理，十分到位。肯定不能与原画比肩，不过确实有原著的几分功力。

　　原著画在米兰的一座修道院的餐厅墙上的，方明升专门跑过欣赏参观过了，脑中印象十分深刻，现在稍微对比，肯定能够区别其中的优劣。

　　不过也不奇怪，最后的晚餐是世界名画。几百年来，不知道有多少个画家临摹描绘过，但是肯定没人敢宣称自己临摹描绘的图画能够超越原著。能有达芬奇的几分功力，这已经算是比较好的评价了。

　　“这样的东西在画廊有很多。”

　　与此同时，余味点餐结束，随即笑着说道：“有成名画家精心描绘的杰作，也有不成名画家的作品。不过最多的还是美术院学生赚外快的练习画稿，随便给他们几十英镑，就能够买一幅不错的图画了。所以来这边旅游的人，如果遇上了都喜欢买一幅回去……”

　　几十英镑就几百块而已，能来旅游的人也不差这点钱。如果运气不错，买这画回去收藏几十年，说不定绘画的学生成为知名画家，那么当年的作品自然也水涨船高，大赚一笔。

　　一般人肯定没有这样的耐心，但是在香港的时候，王观就听沙庆丰和老孟两个艺术品经纪人说过，他们的一些同行，在追求短期回报的同时，也在做一些长远投资。

　　比如说瞄准一些比较有潜力的新秀画家，然后把他们的画买下来，或者帮他们运作。反正不急着得到回报，或者过得二三十年，就能赚得盆满钵满。

　　当然，也有可能打水漂了。这也是必然的情况，既然是投资，那么肯定存在风险。说白了这事也带了赌博的性质，另外就是考验个人的眼光了。

　　古代是千里马常有，而伯乐不常有。现代却恰恰相反，伯乐很多，千里马却少了。能不能找到千里马，真的比较讲究机缘和运气。

　　“学生的画作水平良莠不齐，不怎么合适投资。”

　　作为商人，方明升购买古玩字画，一半是由于喜欢，另外一半却是一种投资。而且他从来没有避讳这一点，比较坦诚道：“相比之下，我更喜欢购买一些小有名气的青年画家作品。他们处于上升阶段，更容易收获成功。”

　　大家也明白，这个收获成为有两层含意，一是青年画家成功，二是投资成功。相对投资学生来说，确实更加稳妥。不过需要的资金自然更多，一般人也玩不转。

　　“油画就算了，这个我不懂。”

　　此时，王观也笑道：“不过总是听说内地行家在海外捡漏传闻，伦敦应该也有类似于中国古玩市场的集聚地吧。”

　　“有啊，有几个大型跳蚤市场。”余味笑道：“就好像是潘家园一样，每到周末就充斥了各种旧货家具，古董杂物。那里摊位很多，可以看到来自世界各地的古董，从罗马时代到二十世纪的东西应有尽有。”

　　“对了，我们明天要去拜访的保罗先生，他家附近就有一个跳蚤市场。”说话之间，余味建议道：“你们有兴趣的话，可以在办完事情之后，顺便到市场逛逛。”

　　保罗先生，就是海外瓷器研究协会在伦敦的联络人，他手头上应该有朱大先生的一些基本信息。就算知道信息可能是编造的，不过大家还是打算去看看，期待能够发现一些有用的线索。

　　“再说吧。”王观点了点头，然后不说话了。因为这个时候，服务员已经把食物端上来，整齐有序搁在餐桌上。

　　“来，大家也别客气，开动了。”余味笑道：“餐桌礼仪什么的，在自己人面前就不多讲究了，喜欢怎么吃就怎么吃……”

　　虽然不讲究，但是左叉右刀这个基本常识，王观还是清楚的。一开始有些不适应，不过纯粹是习惯问题，用多了就没问题了。就好比筷子，估计许多西方人也弄不明白，东方人怎么能够把两根小棍子运用得这样灵活。

　　晚餐的过程也不必表述，余味推荐得没错，食物的味道确实比较可口，但是不知道什么原因，王观总觉得欠缺了几分火候，没有达到美味的地步。不过出门在外，就将就一下吧。

　　大半个小时过去，三人结束了晚餐，然后在余味的带领下，沿着泰晤士河参观游览了河岸两边的夜景，直到夜深才返回酒店。

　　一夜无话，第二天早上起来，众人就按照原定计划前去拜访保罗先生……


第903章 织金彩瓷！

　　“保罗先生是位建筑设计师，收藏瓷器是他的爱好。”

　　途中，余味介绍起来：“说起来，他已经收藏瓷器十多年了，而且平时又比较有空闲，所以大家就推荐他作为联络人。一般来说，协会成员的基本信息，他都应该了解清楚。”

　　“这样最好。”方明升笑道：“如果那个人还没有离开伦敦，平时还与协会成员联系，这样就再好不过了。”

　　“但愿如此。”王观十分赞同，不过心里却不抱多少希望。

　　在闲聊之中，众人也随之来到了保罗先生住宅附近。下车之后，几人步行经过一条窄小的小巷子，就看到了一栋三层小楼。

　　“就是这里了。”余味笑道，然后按响了门铃。

　　时间不长，住宅大门开了，走出来一个身材比较丰满的中年女性，看到王观等人，她的脸上充满了惊诧之色，不过还是友好招呼起来。

　　平常的问候单词，王观还是能够听懂的，脸上自然也露出礼貌的笑容。嗯，他只管笑，至于具体的交涉，肯定是余味出马。

　　此时，与中年女性聊了几句，余味眉头一皱，立即回头道：“保罗先生有急事出去了，可能要到中午才回来，她让我们进去等，你们觉得怎么样？”

　　“呃……”

　　王观想都不想，立即拒绝道：“算了，不进去了，我们中午再过来吧。”这就是不懂外语的悲哀，进去作客除了傻笑以外，还能做什么？

　　“嗯，也行。”

　　余味笑了笑，又转身与中年女性沟通起来。或者对方挽留，余味再婉拒，反正你来我往说了一会，中年女性立即露出笑容，挥手拜拜了。

　　“走了。”这个时候，余味招呼道：“我和她说了，我们先到附近的跳蚤市场逛街，等到中午再过来拜访。”

　　“这主意不错。”

　　听到这话，方明升眼睛一亮，很感兴趣道：“其实你不说，我也打算去了。伦敦的跳蚤市场可是堪比潘家园、琉璃厂的存在，听说每年都有许多人在这里捡漏发了大财。尤其是在不久前，有人花几块钱买了只碗，却发现是北宋五大名窑之一……”

　　“方先生，既然你知道这里和潘家园一样，那么也应该清楚，所谓的捡漏肯定也是真真假假，九假一真。”余味好心提醒道：“反正据我所知，这里的许多中国古董，其实也是从大陆直接运送过来的，也没有你想象中的那样美好。”

　　“没错。”

　　王观赞同道：“钱老也和我说过这种事情，有些行家到国外旅游的时候，看到一些中国古董，下意识地觉得是真的，立即兴冲冲买下来。”

　　“回去一看，却发现是赝品，再仔细打听才知道东西就是从潘家园卖出去的。一时之间，让他直叹与国际接轨的后果，就是自己人坑自己人。”

　　王观轻叹道：“而且外国的行家也不是傻子，发现中国人一窝蜂似的到这里淘宝，自然也意识到这种东西的价值，捡漏的机会肯定越来越少了。”

　　“这话太对了。”余味深以为然：“孔老都说了，同一件东西，他十年前瞧不上眼，现在忽然有些喜欢了，再去看价格，至少涨了二三十倍。”

　　“二三十倍算是少的了，在中国还有涨几百倍的呢。”王观摇头道：“现在的收藏市场火是火了，却缺乏几分理智，起码要过十年以后才会平稳下来，形成秩序。”

　　在说话之间，众人慢慢地来到了余味所说的跳蚤市场。

　　来到地方之后，王观发现余味说得很对，这里确实十分热闹，和潘家园一样热闹。一条街道过去，尽是形形色色的人流，各种肤色的人摩肩接踵，缓慢的移动，不时在一个个摊位旁边驻足打量，与摊主讨价还价。

　　说起来，跳蚤市场这个名词，实际上就是起源于西方。早期的英国人经常将自己的旧衣服、旧东西在街上卖，而那些旧的东西里时常会有跳蚤、虱子等小虫子。虽说人家有一个专门的词组，但是中国人比较省事，形象地直译成为跳蚤市场。

　　说白了这里就是一个旧货市场，由一个个地摊摊位组成，市场规模大小不等。出售商品多是旧货、多余的物品及未曾用过但已过时的衣物等。小到衣服上的小装饰物，大到完整的录像机、电视机、洗衣机，一应俱全，应有尽有。

　　当然，这些东西现在肯定没有跳蚤了，所以跳蚤市场的词意也逐渐演变成为如跳蚤般细碎微小的意思。反正一个市场的规模变大了，也不仅限于旧货了，也有许多新商品涌入市场，而且价格也比较低廉，深受大家的欢迎。

　　不过，这个市场比较偏向于老旧的物件，以及真真假的古董。不要以为西方人就不会制作赝品，其实人家的手段也不见得有多差。只不过人家造假的目标不是中国的瓷器、字画，而是更切合西方品味的钻石、油画等高档艺术珍品。

　　比如说最近王观就听到一则来自美国的消息，某个百年老字号画廊，十几年来悄悄地伪造一批艺术大师的油画贩卖，其销售总额已经超过八千万美元。

　　且不提这个数额的庞大，单单是从这件事情大家就可以知道，天下乌鸦一般黑，外国的月亮未必比中国皎洁清白。

　　然而，相对那些大画廊，大拍卖公司，大艺术品投资人经手的东西，眼前这个跳蚤市场的物件就有些小打小闹了。相对来说更加平民化，满足普通人淘宝的兴致。不过由此也可以知道，在这里出现珍宝的可能性微乎其微。

　　至少走过了十几个摊位，王观等人也没有发现让他们感兴趣的东西。

　　不得不说，与潘家园相比，这个跳蚤市场的物品更偏向于生活化。别针、纽扣等精致小巧的玩意，另外还有一些音乐盒什么的。可能是由于文化之间的差异，王观不觉得这些东西有多好，但是在摊位之前却有不少人在观赏，而且成交的几率也比较高。

　　看到大家没有什么兴趣，余味立即笑道：“继续往前面走吧，过了拐角之后，那里就是经营古董的店面了。我记得有许多家店铺也兼营中国的古玩，倒是可以去看看。”

　　王观和方明升肯定没意见，立即顺着人流穿梭而上，不久之后就来到了一条古董街中。只是一街之隔，与热闹繁华的摊位相比，这里就显得有几分冷清。其实也可以理解，如果说摊位比较平民化，那么古董店的人肯定是面向中高收入人群。

　　然而不管是什么国家，低收入的人永远是占绝大多数，社会总财富不可避免的集中在一小撮人手里，这是稳固的金字塔结构。反正就现在的情况来看，所谓的共同富裕，天下大同，人人如龙，绝对是理想国、乌托邦。

　　当然，国家的发达程度不同，也注定了国与国之间的低收入人群不能直接对比。一比较就发现发达国家简直就是天堂啊，普通平民的收入居然是发展中国家平民的几十倍，然而他们却忽略了最关键的物价问题。国家的物价基础，才是区分高中低收入人群的立足点啊。

　　其实这个世界对于平民来说，哪里都不是天堂。只不过对于有钱人来说，哪怕是在非洲贫困部落，他们也能够营造出天堂般的环境来。

　　“咦。”

　　就在王观思绪飘飞之时，方明升忽然笑道：“那个石狮子到底是摆在店外镇风水的，还是招揽生意的幌子？”

　　“什么？”

　　此时，王观顺势看去，只见一家古董店之前，确实摆放了一个张牙舞爪的石狮。东西不算很大，但是却充满了中国的雕刻风格，让他倍感亲切。

　　“两者兼有之吧。”

　　这个时候，余味笑道：“你要是喜欢，可以直接买下来。不然的话，人家就当成是镇风水的物件，或者引人瞩目的招牌广告。”

　　“那不得不承认，店主的目的算是达到了。”方明升笑道：“我们进去看看吧。”

　　其他两人纷纷点头，就随着方明升走进了那家店铺之中。

　　进门之后，王观环视一眼，发现店铺空间还算宽敞，就是里面的东西比较杂乱。不仅有英国本土的东西，也有埃及和阿拉伯风格的物件。

　　与国内店铺的情况不同，这家店铺的老板也看见几人进来了，不过他只是抬头瞄了一眼，却没有过来招待的意思，而是继续忙着自己的工作。

　　这样也好，大家更喜欢静静地观赏物件，而不是受到老板的推荐干扰。不过几乎是在一瞬间，几人就看到了摆在店中显眼位置的瓷器。

　　“这是广彩！”

　　乍看之下，王观就十分肯定瓷器的来历。毕竟这些东西的特点太鲜明了，不仅构思紧密，色彩浓艳，而且处处透出金碧辉煌的质感，除了珐琅瓷以外，就是著名的广彩了。

　　不过与淡雅的珐琅瓷相比，几件东西的呈色更加绚烂，而且有金光闪烁，尤其是那比较奇特的造型，让人一看就知道是广州织金彩瓷……


第904章 金枝玉叶

　　广彩的生产始于清康熙年间，至今已有三百多年的历史。当时广州工匠借西方传入的金胎烧珐琅技法，用进口材料，创制出铜胎烧珐琅，后又把这种方法用在白瓷胎上，成为著名的珐琅彩，这是广州彩瓷的萌芽。

　　当然，在一开始的时候，珐琅瓷却是宫廷垄断的专利，民间是不可能大规模经营制作的。就算有作坊烧制，也是贡品，常人不能使用。不过到了清代中晚期，珐琅彩的工艺就散播到民间了，呈现出遍地开花之势。

　　这个时候，不仅是中国民间需要量增大，就是外国人也十分喜欢富丽堂皇的广彩瓷，甚至有一些欧洲王室贵族专门派人前来采购广彩瓷。

　　在这种情况下，广彩瓷逐渐与铜胎烧珐琅分离，成为独立的行业，然后不断扩大生产，将广彩瓷器销售海外，成为中西方贸易的重点项目。

　　“经过一两百年的贸易，广彩瓷畅销各国，所以现在许多古董店都有广彩瓷的存在。”

　　这个时候，余味轻声道：“不过也要小心赝品，就算是真东西，但是品相完美的却十分罕见，大多数都有冲、磕、掉彩之类的损伤。想要找到一件上佳精品，哪怕是民窑的都很不容易。偶尔看到一两件，价格也非常高……”

　　王观和方明升倒是不怀疑余味的话，毕竟说句不好听的，中国对古董瓷器的重视，其实也就是这几十年才复苏的，然而外国人已经重视几百上千年，而且一直没有断绝过。

　　不客气地说，一些人对于中国古董瓷器的认知堪称专家，其断代的准确性比我们国内某些所谓的行家要高出一大截，不仅在专业的杂志刊物上发表了许多学术论文，甚至编写了许多关于瓷器的书籍。

　　人家是大行家，想要行家手里捡漏，自然不是容易的事情。

　　当然，最重要的是，他们并不是第一批到这里淘宝的中国人，早在他们之前，不知道有多少来自中国的古玩商人、藏家，在这些店铺中筛选过多少次了。

　　作为同胞兼同行，王观肯定了解这些人的德性，发现什么好东西肯定是打包带走，不给其他人留下什么余地。就算有一些漏网之鱼，也经不住大家一遍一遍地过虑……

　　“说起来，这些东西的价格也是大家炒起来的。”

　　适时，余味也有几分感叹：“记得十多年前，中国的古董都是明码标价，谢绝讨价还价。就算是熟客，最多给你打个九五折，那也算是很给面子了。然而也不知道是什么时候开始，这些东西的价格就好像火山喷发一样爆发增长，每隔一段时间就变一个样，让人目不暇接。”

　　“这样也就算了，原来挺干净的市场，也逐渐变得鱼龙混杂起来。宋元龙泉青瓷，明清的青花瓷，甚至包括木角牙雕之类的东西，都有仿品的踪影。”

　　在余味的感叹声中，王观和方明升也稍微感到有几分尴尬，自然清楚这些仿品的源头来自哪里。所以说在祸害别人的同时，迟早有一天也会祸害到自己人。某种程度上，这也算是搬起石头砸自己的脚。

　　不过，余味也意识到自己的感叹有些不合时宜，立即转移话题道：“我看了下，这些广彩瓷瓶有冲裂的情况，很有可能是真品。你们要是喜欢，倒是可以考虑买下来。”

　　“我看看……”

　　方明升顺势走去观看瓷器，东西有瓶有盘有碗，实用性器物比较多见。

　　一般来说，在过去的古玩收藏家眼中，瓷器里瓶子最值钱，罐子次一等，接下来才是盘碟碗之类的东西。不过现在却不是这样区分了，主要是看东西的质量，综合它的来历，胎质纹饰，是否完好无损等等情况，才决定最后的价格。

　　严格来说，广彩瓷的质量不差。在传统的烧瓷工艺之中，又融合了西方传入的金胎烧珐琅技法，然后施展在瓷器上，逐步形成了自己的风格，犹如万缕金丝缠白玉，而且颜料更是丰富多彩，所以才有了织金彩瓷之称。

　　能够形成自己的独特品牌，那么特点肯定十分鲜明。

　　反正在方明升观赏东西的同时，王观也走过来打量，一眼望去就感觉这些瓷器纹饰精细，颜色艳丽，充满了富贵繁华之象，也难怪得到西方人的喜爱。

　　毕竟与提倡含蓄美的东方人相比，西方人更加直接，从来不觉得绚烂明艳的东西俗气。一般来说，他们更加喜欢能够发光闪亮的事物。所以钻石、水晶、金银器物才是西方人公认的财富象征。

　　至少王观觉得，西方人眼中的古董，很大程度上应该是各种金银制作的物品，以及各个时期大艺术家流传下来的油画、素描、手稿。这些东西，应该才是他们收藏的主流。

　　不过审美观也是与时俱进的，而且也是因人而异。王观觉得广彩繁缛华丽，不符合他的审美情趣，但是方明升却未必觉得不好，看他上手端详的时候，眼中透出欣赏之色，就知道他似乎挺喜欢这些东西。

　　这也正常，锦绣华丽的事物，就算王观不怎么欣赏，也不见得会讨厌。方明升更加不用多说了，追逐富贵繁华就是他的天性，自然比较喜欢这种华丽绚烂的物品。

　　在几人打量的时候，店主终于走过来了，然后用生硬的中文问候起来：“泥濠！”

　　听到问好，王观多少有些惊讶，不过随即反应过来，这事也不奇怪。

　　毕竟来伦敦旅游的中国人太多了，来淘宝的人更是不少。看到几个东方面孔在欣赏中国的瓷器，如果还不能猜测出几人的来历，那么老板肯定是才开张做生意的新手。

　　当然，外国老板再厉害，也只懂几句简单的中文罢了。问好之后，就开始用英语与余味愉快地交涉起来，应该是在推销，或者介绍这些广彩瓷器的来历。

　　语言障碍的存在，却是让王观感到有几分烦闷，干脆小声道：“你们慢慢沟通，我再看看其它东西。”

　　“嗯。”

　　余味轻轻点头，然后向方明升转达了店主的报价。

　　“这么贵。”

　　听到价格，方明升眉头一皱，却是比他预期价格高了许多。

　　“便宜没好货……”

　　不要怀疑，这是从外国店主嘴里迸出来的话。或者是经常讲述，口音比较顺溜，居然没有什么生涩感。听到这话，方明升惊诧苦笑，然后通过余味与店主讨价还价起来。

　　看得出来，这里经过有中国的买家、藏家光顾，店主对中国古代瓷器的艺术价值、市场价值、存量大小及收藏走向的认知把握并不比国内的行家差多少，甚至更远在我们的某些收藏大款之上。所以方明升想低价收购捡漏，纯粹是痴心妄想。

　　与此同时，王观也在浏览店中的物品。其中也可以看到一些西方的餐具，比如说镀金措银的盘子、刀叉等物件，另外还有一些别致的军刀、勋章。不过类似于这种纯西方化物品，他也没有收藏的兴趣，自然直接忽略过去。

　　之后王观来到一排柜架旁边，只见架子上摆放了一些充满埃及风格的物品。之所以肯定东西与埃及有关，主要是他认识那些黄金面具，以及一根根弯曲权杖，还有一些项链。尽管不清楚这些东西具体代表的含意，但是毫无疑问应该来源于埃及。

　　当然，王观打量之后，也可以十分肯定，黄金面具和权杖绝对是赝品。人家黄金面具是用真正的黄金铸成，可是现在王观随手拿起面具上手一掂量，就知道分量不对了。再稍微验证就知道东西哪里是什么黄金，分明是铁皮做的，再在表面涂了金粉而已。

　　至于权杖什么的，也不太好判断，反正感觉不对就是了。

　　毕竟类似这样珍贵的东西，一般是搁在博物馆、大藏家手里保管。如果是真品，不可能随便放在古董店的架子上，而是仔细收藏起来，等待大顾客出现才拿出来展示。

　　看来不仅是中国古董鱼龙混杂而已，外国的东西也未必靠谱。

　　王观摇了摇头，绕过了这个柜架，随即来到了收银台旁边的玻璃柜。低头一看，只见柜中是一些十分精致美丽的珠宝首饰。白金项链，镶钻戒指，以及各种水晶饰物，在灯光的映照下闪闪发亮，充满了珠光宝气华贵气息。

　　总而言之，就是有点儿高端大气上档次的感觉。

　　仔细观赏片刻，王观觉得这些饰物应该是真品，但是其中的价位是多少，是存在虚高的水分，还是切合实际，那就不得而知了。

　　“王观，看中什么东西了？”就在这时，余味和方明升走过来了，自然还有店主。好像已经谈妥了价格，准备结账。

　　“随便看看。”王观应声道，正准备收回目光，忽然之间在柜台的角落发现了一件十分别致的物件，当下忍不住示意起来：“老板，能不能把东西拿出来让我看看？”

　　店主或许听不懂王观在说什么，但是他的动作已经表明一切。店主回头看了一眼，立即心领神会，随手打开玻璃柜把王观需要的东西拿出来了。

　　“这是什么？”

　　方明升凑过来一看，顿时惊讶道：“金枝玉叶！”


第905章 撞大彩了

　　金枝玉叶，原意是在形容花木枝叶的美好。后来多指皇族子孙，比如公主之类。至于现代则是比喻出身高贵，或者娇嫩柔弱的人。不过十分显然，方明升现在所说的金枝玉叶，并不是形容词，而是在指代某个物件。

　　此时，店主把东西拿了出来，就搁在柜台上面，大家也看得十分清楚。这件东西实际上是一件金镶玉的器物，一片叶子形状的玉上镶嵌着一只金蝉。众所周知，蝉又称知了，知与枝是谐音，金蝉玉叶也就是金枝玉叶。这是十分美好的寓意。

　　当然，吉祥寓意也不代表什么，关键是东西的做工十分精巧。一只形神毕肖、金光闪耀的蝉，侧身翘足，双翼略张，嘴巴微开，好似在奏鸣；玉叶则叶脉分明，洁白无瑕，将金蝉微微托起。

　　这个时候，王观把东西小心翼翼拿起来，稍微感受就知道玉叶应该是和田白玉精雕细琢而成。经过精心的打磨雕刻之后，叶子脉络十分清晰，叶片正面的叶脉琢成了弧曲的凹槽，背面的叶脉相应搓成凸棱，使叶片极具真实感。

　　至于金蝉就不必多说了，制作技术十分复杂，简直就是以真蝉为原形精心打造出来的，再与玉叶相结合起来，整个画面构思奇巧，动静结合，妙趣横生，具有极高的观赏价值。

　　打量了片刻，方明升忍不住感叹起来：“王观呀，还是你眼尖，一下子就发现了好东西。”

　　“东西是不错。”

　　王观微微点头，随即笑道：“余先生，帮我问一下价格吧。”

　　“没问题。”余味眼中也有几分遗憾之色，他也觉得东西不错，可惜被王观抢先了一步。不过既然王观开口了，他也尽责转述起来，顺便向店主打听东西的来历。

　　交流两句之后，余味表情突然变得有些怪异：“老板说东西是他前几天才进货回来的，而且是今天才在仓库之中拿出来摆在柜台里，没有想到你马上看到了，真有眼光……”

　　“运气，运气。”王观笑了笑，又问道：“东西多少钱？”

　　“不仅是运气，更撞大彩了。”

　　此时，余味身体微转，不让店主看到他惊羡的表情：“老板开价五百英镑。”

　　“什么？”

　　一瞬间，王观和方明升面面相觑，顿时感到十分意外。不是意外价格太贵，但是意外价格比他们想象中的低廉许多。

　　“这不奇怪。”

　　这个时候，余味解释道：“忘记告诉你们了，英国人对于玉石无爱，觉得只是一种不错的石头而已，不怎么值钱，所以只估算金蝉的价格。”

　　这应该算是一种文化差异吧，毕竟对于玉石的追捧，那是东方独有的文化内涵。可是在西方世界，东方文化却不是主流。如果对东方的玉石文化缺乏了解，自然不清楚它的价值。也就是说，这是一个捡漏的机会。

　　“真的。”王观眼睛一亮，顿时欣喜道：“帮我还价，问他三百英镑行不行？”说话之间，他也朝店主伸出三根手指头摇晃，想必店主也应该明白他的意思。

　　“NoNoNo……”

　　店主连连摇头，五根手指头伸了出来，然后把大拇指收回来：“Four，Four！”

　　“四百英镑，这是底价。”

　　不用余味解释，王观也了解店主要表达的意思，当下立即点头：“OK！”

　　在付钱的时候，方明升忍不住叹道：“早知道我也买玉石算了。”

　　“这是运气。”

　　适时，余味连忙说道：“也不是每个店主都不了解玉石价格的，也有一些人对于东方文化十分清楚，开出的价格也低不到哪里去。反正随着中国藏家的身影遍布世界，各地的古玩商人也会不断的调整价位，捡漏的机会越来越少。”

　　“不过话又说回来，他们对于东西的文化内涵，比如说纹饰的吉祥寓意方面，肯定不如中国人透亮，还给我们留下一点机会。”

　　这个时候，余味轻声道：“以这件金枝玉叶为例，店主未必不清楚玉石的价格，只是不能区分和田玉和普通玉料之间的价值，而且更加不清楚在玉叶上镶嵌金蝉代表了什么含意，所以肯定贱卖了。”

　　“确实是贱卖了。”方明升低声道：“别说是四百英镑，就是四万英镑，我也考虑买下来。”

　　“是啊。”

　　余味深以为然，从两种货币的汇率来看，四万英镑还不足四十万。但是以金枝玉叶的精致程度，以及它的寓意来衡量，或许没到这个价位，但是也相差不远了。

　　“走了，继续逛下去。”

　　付钱之后，王观多了几分兴趣：“到其他店铺看看，说不定还有捡便宜的机会。”

　　“好……”

　　方明升立即点头，就是王观不说，他也打算这样做了。

　　片刻之后，几人拿好东西出了店铺，又走到另外一家比较顺眼的店铺寻觅起来。不过与刚才漫无目标的乱看不同，这个时候他们专注寻找与玉石相关的东西。

　　然而，寻找的结果让他们十分失望，尽管这个店铺也有中国的古董，但是以瓷器居多，甚至还有一些精细的工艺品，不过却没有他们想要的玉器。

　　西方人对于玉石不重视，自然很少进货。据说当年八国联军入华掠夺的时候，把皇宫里的东西洗劫一空，哄抢各种珍珠宝石，甚至连衣服棉袄都不放过。毕竟衣物属于绫罗绸缎，在外国还是比较值钱的。

　　其中的打砸抢烧就不多提了，反正能搬东西的都搬走了，不能搬的就砸，最后干脆放一把火烧光了。这些东西我们现在还能在英美各大博物馆看到，但是仔细留意的话，却可以发达玉石物件比较少。不是没有，只是相对来说比例不高。

　　究其原因，可能是参与劫掠的西方人觉得这是石头，没有什么价值，就干脆扔了。

　　其实这个就是一个主流文化价值观取向的问题，现在是西方的价值观作为主流，人家不认同你的东西是珍贵宝石，你除了骂对方不识货以外，也没有什么好办法。

　　当然，王观也相信，随着中国的综合国力不断提高，西方国家想要在中国人手中赚钱，那么肯定要接纳中国文化的普世价值。中国的瓷器只是其一，说不定再过几年，玉石文化也在西方大行其道，那时中国藏家再想拣便宜也更困难了。

　　不过那是以后的事情了，现在在古董街上走了一圈，却也没有什么收获，大家也觉得有些累了，再看时间还没到中午，干脆就在附近找了家典雅的咖啡厅坐了下来稍作休息。

　　等到服务员端来三杯咖啡，方明升举杯喝了口，稍微润喉就叹声道：“这人呀，果然要讲机缘运气的。一旦错过了，就怎么也碰不上了。”

　　“这是你眼界高。”王观笑道：“刚才也看到一些古玉的，你却瞧不上。”

　　“要么品相太差，要么要价过高，自然不合心意。”方明升摇头，随即好奇道：“王观，你的金枝玉叶到底是什么年代的东西？趁着现在有空，不妨拿出来研究一下。”

　　说白了，就是他想观赏。就算不是自己的东西，看看也好啊。

　　对此，王观也不小气，立即把东西拿了出来，然后搁在中间让两人欣赏。

　　金玉良缘，本身就是十分美好的寓意。或许应该是先有金镶玉工艺的出现，这才有了金玉良缘这个词。然而不管谁先谁后，反正在古代工匠的妙手搭配下，金蝉的绚烂，再加上白玉的温润，两种光泽完美的融合在一起，代表了中国最传统的金玉文化。

　　有了美玉的衬托，原本已经比较俗气的金蝉，一下子就变得超脱起来。

　　“漂亮啊。”

　　观赏片刻，方明升赞不绝口，同时琢磨道：“就是不好断代。”

　　确实不好断代，毕竟器物身上没有什么明显的铭刻，更加不可能像官窑瓷器，或者书画一样留下款识，一般人很难推测它的具体年代。

　　不过，这种事情也难不倒行家。对于真正的行家来说，根本不用看什么款识，只要观察玉叶的雕工，以及金蝉的铸造工艺，就能知道东西大概是在什么时候制作的。

　　可惜啊，在场的几个人，尽管可以断定东西是古代物件，却算不上真正的行家，所以只有你看看我，我看看你，然后无奈摇头。

　　“王观，连你也看不出来吗？”方明升有些不信。

　　“金器属于杂项收藏，我了解不多……”

　　王观眉头一皱，拿起东西仔细打量，然后沉吟道：“不过从玉叶的雕刻情况来看，好像有点儿明代风格。至于是不是故意仿明，我真有些捏拿不准。”

　　所谓的故意仿明，其实就是复古风。清代的时候，仿古风气十分严重，上到帝王将相，下到民间百姓，都比较喜欢带着古风的东西，所以清仿明也是比较正常的情况。

　　“但是从玉叶的沁色来看，我觉得是明代的可能性更大一些。”

　　从玉叶着手分析之后，王观再继续打量金蝉，然后就开始有些挠头了。金蝉的制作技术十分复杂，采用了压模铸范、薄叶延展、錾刻、焊接等等工艺。问题在于，这些工艺在明清时候就已经十分盛行了，自然谈不上有什么差别。

　　或许有差别，但是王观看不出来也是白瞎。

　　“咦？”

　　然而就在这时，王观仔细观察之后，却忽然有所发现……


第906章 金声玉振

　　所谓内行看门道，外行看热闹。对于这件金枝玉叶，王观倒是能够在玉叶上看出几分端倪，但是在金蝉上就两眼摸黑了。

　　不过皇天不负苦心人，经过仔细观察之后，王观倒是在金蝉上发现了一个可能或许比较特殊的情况。之前就说过了，整个蝉体形象逼真，栩栩如生，完全是和真蝉一般大小。

　　从上往下打量的时候，就是觉得东西非常精致巧妙，没有什么发现。但是调整角度再看，尤其是蝉翼尾端打量的时候，王观却发现了一个针状细孔。

　　“奇怪了。”

　　见此情形，王观有些迷惑不解，他还以为金蝉是实心的，但是这个针孔又是怎么回事？难道是某种工艺遗留下来的痕迹？

　　考虑了片刻，王观又掂量了下东西，也没感觉到分量有什么特别的地方。虽然说无论是金蝉还是玉叶，看起来都是很轻巧的样子，实际上金和玉都是颇有分量的东西。两者结合起来的话，自然有几分压手。

　　从分量来看，东西应该是实心物件无疑。但是多余的针孔，又让王观觉得好奇。观看了半晌却依然不得其解，一时好奇干脆动用了异能。

　　在王观的凝神注视下，金蝉瞬间变得通透起来，一切奥秘自然暴露无遗。

　　“原来如此……”

　　一瞬间，王观脸上有几分惊喜交集之色，才意识到自己不仅是捡了个小漏而已，简直就是撞了大运啊。

　　“王观，是不是有什么发现？”

　　余味且不说，方明升可是察言观色的好手，看到王观喜形于色，立即追问起来：“知道东西的来历了？”

　　“差不多。”

　　此时，王观收回了异能，端起杯子喝了口咖啡，这才算是稳定住了兴奋的心情，不过脸上的笑容却是收敛不起来：“绝对没错，这是明代的东西。”

　　“这么肯定。”余味有些好奇，也不是在质疑，就是随口一句而已。毕竟他是专门研究瓷器的，对于金玉之类的东西也是一窍不通。

　　“看总体风格就知道了……”王观敷衍起来，总不能说自己看到了宝光颜色，所以知道具体是什么年代吧。

　　反正方明升和余味也不太懂，听得津津有味，倒也没有什么怀疑。而且王观述说的确实是明代金银器的特点，只不过是比较大而化之，却也没有故意瞎扯，误人子弟。

　　“不过，这些都不是重点。”

　　扯了一通，王观也有几分不好意思，随即补偿似地笑道：“重点是这只金蝉可没有表面上看起来这样简单。”

　　“什么意思？”方明升和余味自然愣住了，忍不住打量金蝉，除了感觉十分逼真以外，没觉得有什么特别的地方呀。

　　王观神秘一笑，然后问道：“你们有针吗？”

　　“针？”

　　其他人一怔，却是没听清楚，或者怀疑自己听到的与自己想象中的东西是不是存在差别。毕竟他们也想不通，无缘无故的王观要针做什么。

　　“就是缝衣服的针呀，或者胸针、别针也行。”王观补充起来：“要不然就是比较尖细的铁丝，再不济干脆拿根牙签……”

　　话说西方人比较习惯使用牙线，很少有牙签之类的东西吧，反正咖啡馆肯定没有。不过在众人摸索的时候，余味却掏出了一串钥匙，其中有一枚小巧的针形挑子：“这个行吧？”

　　“没问题。”

　　王观欣然点头，拿过东西之后也不迟疑，直接对准金蝉尾部的针孔一刺。然后旁人就看到了十分惊奇的一幕，只见本来闭合起来的金蝉蝉翼在这个时刻居然“活”了，一双轻巧薄透的蝉翼瞬间舒展开来，一对前足翘起，一对后足微微抬起，就好像准备迎风腾飞一样。

　　“怎么回事？”

　　一瞬间，方明升和余味不自觉睁大了眼睛，开始怀疑自己是不是出现了幻觉，要不然一开始的时候，蝉翼本来就是展开的，只是他们看错了而已？

　　然而，把蝉翼舒展开之后，王观却没有就此罢手，而是继续做了一个让人惊愕的举动，却见他用纸巾擦拭了下金蝉玉叶之后，忽然把东西放到嘴边轻含起来。

　　“啊。”

　　这个时候，旁人彻底愣住了，有点儿茫然不知所措，不知道王观这是在做什么。但是下一秒钟之后，他们却忽然听见了一阵似有若无的声响。声音断断续续，咽咽呜呜，就好像是一个初学音律的人，正在吹奏一曲不成旋律的调子。

　　仔细聆听，方明升和余味立即注意到，这细微的声响居然是在金蝉玉叶之中散发出来的。发现了这个情况，自然又让他们大吃一惊，充满了难以置信之色。

　　“王观，这是怎么回事啊。”

　　好半晌之后，方明升这才逐渐冷静，迫不及待地追问起来。如果说金蝉的蝉翼忽然舒展张开，这是由于内部安装有机关的缘故，那他在吃惊之余，也不会大惊小怪。但是这玩意居然有可能是一个乐器，却是大大出乎他的意料。

　　“真的能吹响？”

　　相比方明升的意外，余味却是震惊之极。哪怕是亲眼目睹，甚至听到了声音，他还是有些不敢相信，表示自己的怀疑。毕竟这样的东西有点儿颠覆他的三观，一时半会的不能接受也可以理解。

　　王观笑了笑，十分肯定道：“这不是金枝玉叶，而是金声玉振。”

　　“什么，金声玉振！”

　　听到这话，另外两人再次震惊，忽然之间又有几分恍然大悟。

　　不要奇怪两人的惊诧，主要是金声玉振这个词，一般人或者不太了解，但是其中的出处却大有来历的。这是孟子对孔子的评价，或者说对孔夫子的推崇。

　　孟子说过，孔子之谓集大成。集大成者，金声而玉振之也。金声也者，始条理也；玉振之也者，终条理也。始条理者，智之事也；终条理者，圣之事也。

　　金声、玉振就是奏乐的全过程，以击钟（金声）开始，以击磐（玉振）告终。

　　但是金声和玉振，也有另外的延伸意思。孟子以此来形容孔子思想集古圣先贤之大成，赞颂孔子对文化的巨大贡献。所以根据这个典故，后人习惯性把孔庙门前的第一座石坊命名为金声玉振，算是对孔子的尊崇。

　　方明升和余味也是文化人，对于古典书籍也颇有研究，自然清楚金声玉振的含意，现在在王观的提醒下，自然恍然大悟，明白了这个金蝉玉叶的最终含意。

　　一时之间，两人眼中忍不住流露出丝丝缕缕嫉妒之意。

　　如果是单纯的金枝玉叶也就算了，几十万的东西，他们只会表示羡慕，绝对谈不上嫉妒。但是发现金枝玉叶却另有玄机之后，他就不能继续淡定下去了。

　　古董古玩，之所以弥足珍贵，除了它们本身的价值以外，很大程度上就是源于它们的附加价值。抛开时间长短、稀有程度的因素不提，东西的文化价值也是价格的重要标杆之一。

　　就好像是名人使用过的东西，这些东西也不稀罕，但是在冠盖上名人的光环效应之后，无论是价值还是价格，都与其他东西区分开来了。也不要觉得荒诞，大家推崇名人，实际上也是一种文化，自然有它的价值存在理由。

　　金蝉玉叶就是很好的例子，东西说白了就是一片玉质叶子上镶嵌了一只金蝉罢了。一般来说衡量它的价值，最多是计算玉和金的成本，再加上工匠的手工费，就可以得出最终价格。然而由于金玉文化的传承，金蝉玉叶代表了美好的寓意，那么在价格上肯定要适当提高几成。

　　不过价格怎么提高，都是在可以控制的范围内，不可能突破这个限制。

　　但是事情总有例外的时候，在发现金蝉的蝉翼可以展开，甚至能够吹奏声乐，使得蝉翼颤动与玉叶共鸣。这本身就是匠心独运，十分难得稀罕的东西，再联系到金声玉振的文化，其中的价值就不好估算了。

　　反正在这个时候，别说四万英镑了，就是四十万英镑，方明升也愿意掏这个钱，而且无怨无悔，生怕有丝毫怠慢使得交易泡汤。

　　当然，怎么说也是打了一年交道，方明升也了解王观的脾性，知道这样的好东西落到了他的手里，肯定就是像貔貅吃东西一样有进无出，所以现在只有瞪眼羡慕嫉妒的份，砸钱求购的心思才冒出来就被他自己掐灭了。

　　方明升是碰壁多了，这才学乖了。但是其他人不知道呀，比如说这个时候，忽然就有一个人走了过来，笑容可掬的用英语问候？

　　应该是问候吧，反正王观听不懂，心里再次叹气，这就是他不愿意出国的原因了。不是自己的主场，语言沟通存在障碍，自然分外的不爽。

　　还好这种事情自然有余味应对，只见他与那人谈笑起来，从两人的目光，以及手指比划的情况来看，好像是在谈论金蝉玉叶。

　　就在王观迷惑之时，余味也转头解释道：“王观，他是一个小拍卖公司的经纪人，问你想不想把东西委托他们公司拍卖，他可以帮忙运作，或许能够卖一个好价钱。”

　　“哦。”

　　果然不出所料，王观恍然一笑，毫不犹豫摇头道：“帮我回绝他吧。”

　　“OK！”

　　余味点了点头，复述了王观的意思。那人顿时有些遗憾摇头，不过也没有再纠缠下去，留下一张名片就礼貌离开了……


第907章 上帝的指引

　　“这家拍卖公司的实力怎么样？”

　　此时，方明升看了眼名片，也有几分好奇道：“应该有点名气吧？”

　　“一般，没怎么听说。”余味摇头道：“伦敦的拍卖公司很多，让我数也数不过来。其中也不乏经营百年的拍卖公司，就算途中换老板了，但是招牌一直沿用至今。不过就算是百年老字号，实力却一样参差不齐。”

　　对于英国的拍卖公司，王观多少有些了解。毕竟人家的苏富比、佳士得分公司已经开到中国来了，他自然要打听清楚其中的状况。

　　要说拍卖公司的形成，好像要追溯到古罗马时期，当时的罗马人把雕像、挂毯等当作拍卖品，不过这往往是买主与卖主之间的行为。拍卖者作为中介，拍卖公司成为一种职业在世界上出现，却是诞生于伦敦。

　　那是十八世纪的时候了，伦敦有一个叫科芬园的地方。那里一直是果菜和花卉市场，而当时却成了一个书籍拍卖会的举行地点。白天买家可以欣赏和浏览准备拍卖的书籍，夜幕降临就有人开始主持叫价……

　　就是这样，世界上最古老的拍卖行——苏富比就诞生了。

　　当时人们对于这种新奇的拍卖方式非常满意，自然有许多商人开始推广，一时之间各个拍卖公司就犹如雨后春笋一样涌现出来。

　　当然，拍卖公司的兴盛，也与当时的大环境密切联系。当时的英国，拥有世界上最广阔的殖民地，而且还颁发了私掠许可证。在世界上掠夺回来的金银财宝、珍贵文物之类的东西，最简单方便快捷的处理方式，自然就是委托拍卖公司出手。

　　货源充足的情况下，拍卖行业没有理由不兴盛。所以一些大拍卖公司经营了两百多年，却一直没有倒闭，甚至于规模越来越大，分公司遍布全球，营业额更是蒸蒸日上。

　　大拍卖公司的生意肯定是越做越红火，毕竟两百多年来树立的品牌效应，自然很容易让人信服，从而源源不断的创造经济价值。至于小拍卖公司也不能小觑，人家能在竞争日益激烈的大拍卖公司夹缝生存，自然也有自己的一套手段。

　　比如说不久前的唐后行从图，也是小拍卖公司的拍品。所谓船小好调头，小拍卖公司没有大拍卖公司那么多条条框框，可以随时调整佣金比例，吸引更多的人委托他们帮忙拍卖。不像大拍卖公司，牵一发而动全身，要顾全大局，考虑更多。

　　“与大拍卖行每个季度的大拍盛会不同，这边的小拍卖公司经常举行一些小型拍卖会。”余味笑道：“几乎每天都有不同的小拍卖会举行，运气好也能够发现一些比较珍贵的东西。”

　　说到这里，余味顿了一顿，看了眼王观手中的金蝉玉叶，眼中充满羡慕之色：“当然，能够与金声玉振相比的东西肯定少之又少……”

　　说实在话，刚才那个小拍卖公司的经纪人也算是真正的有眼不识金镶玉，根本不明白这件东西在中国人心目中的地位，只是觉得东西精巧，所以才过来询问王观有没有意愿上拍，被拒绝之后，就不再纠缠马上离开了。

　　如果是换成是熟悉中国文化内涵的艺术品经纪人，肯定不会轻易错过这个机会。

　　“快中午了。”

　　察觉余味眼中的惊羡，王观微笑把东西收好了，随即提醒道：“保罗先生应该回来了吧，要不再去看看？”

　　听到这话，余味只好暂时收回了借东西观赏的心思，随即叫服务员过来埋单。片刻之后，众人离开了咖啡馆，又来到了保罗先生的住宅。

　　再次按响门铃，那个或者是保罗先生妻子的中年女性出来了。之所以不敢肯定她是不是保罗先生的妻子，主要是西方人对于婚姻十分忠诚，所以有些人轻易不结婚。但是婚前同居、生孩子却是家常便饭，不受舆论的谴责，着实让许多奉子成婚的国人羡慕嫉妒恨。

　　就在王观浮想联翩之时，余味又与那位中年女性沟通完了，只见他皱眉回头道：“保罗先生还没有回来，而且看情形中午是不回来了。”

　　“是在忙什么事情吗？”王观也是微微皱眉。

　　余味立即询问起来，听到答应之后顿时错愕道：“他去参加拍卖会了。”

　　“咦，还真是巧。”

　　王观一听，也感到有些惊诧：“在哪个拍卖会？不会是名片上那个吧。”

　　“还没巧到这个程度。”

　　此时，余味笑着说道：“另外一个小拍卖公司，今天举行一个小拍会，听说拍品之中有几件不错的瓷器，保罗先生就前去参加了。地方也不远，你们要不要去看下热闹？”

　　“中午了，还不结束？”王观有些奇怪。

　　“分早上下午两场。”余味解释起来：“中午有个过度，好让人恢复精力，再投入到下午的竞拍之中。”

　　“我看不是恢复精力，而是让人准备钱吧。”方明升笑道：“反正闲着也是闲着，不如去看看吧。”

　　王观也没意见，当下众人与中年女性告别，然后经过了一番辗转，就来到了那家小拍卖公司之中。公司不算大，倒是环境比较典雅，有几分古建筑的风韵。

　　不过毕竟正在举行拍卖会，外面的守卫肯定比较森严，不允许闲杂人员进入，所以王观等人自然被挡在了外面。

　　余味倒是比较了解情况，面带微笑与守卫沟通起来，也不知道他说了什么，守卫将信将疑地转身走了进去，不久之后就带着一个身材高大，身穿西装革履的中年人走了回来。

　　“他就是保罗先生。”

　　余味迅速解释了句，随即笑脸迎上招呼。与此同时，保罗先生也看到了余味，脸上一怔之后也露出几分惊喜笑容，热情走过来与他握手拥抱。然后两人兴高采烈的叙旧，互相问候对方，顺便关心一下天气情况……

　　以上是王观的脑补，实际上情况也和他猜想的差不多。

　　寒暄得差不多了，余味就开始为双方引见起来。王观用英文打了声招呼，然后脸上挂着笑容就行，茫然无知地看着几个人聊天。几个人之中肯定包括了方明升，不要忘记了，他在英国可是有朋友的，怎么可能不通英语。

　　见此情形，王观摇头感叹，敢情就自己一个人是土鳖！过了一会，余味才招呼起来：“走了，我们进去。”

　　“怎么样。”王观一边随行，一边问道：“保罗先生知道那个人的情况吗？”

　　“他知道有这个人，但是印象却不深刻，需要回去之后查询通讯录才知道那人的信息。”余味有些欣喜，又有些叹气道：“不过只有最基本的电话号码和住址信息，以前可能有用，现在应该已经过期了。”

　　“过期的信息，没有什么用处啊。”王观皱起眉头。

　　“信息是没用了，但是保罗先生有用啊。”余昧轻声道：“他可以召集居住在伦敦的协会成员，再向大家打听那个人的消息，说不定有什么线索。”

　　尽管余味也是理事，但是一个人召集大家，难免威信不足，但是拉上保罗先生联合起来举行聚会，那么应该有许多人响应。

　　说起来，这也是一个不错的调查方法，王观没理由反对。既然是有求于人，那么迎候对方也是应有之理。如果连这点也想不通，那么也不必专程来跑这一趟了。

　　不久之后，众人深入拍卖公司之中，来到了举行拍卖的大厅中。王观顺势望去，只见厅中已经停止的拍卖，大概有几十号人，三五成群的集聚在一起聊天。

　　同时王观也注意到，在拍卖台的墙壁上悬挂了一幅巨大的幕布，而台上却是一个小巧玲珑的投影仪，不断的将一件件东西的清晰照片投射到幕布上，让底下众人鉴赏。

　　这个时候，幕布上出现的是一块碗表，十分精致奢华的设计，另外还镶嵌了许多小钻石，看起来非常高档大气，应该是某种名表吧。

　　王观也注意到，在名表的旁边还有一张证书，以及一个字母签名。估计是某个著名设计师设计的东西，属于限量版之类，很有收藏价值。反正根据他的目测，不少人对着幕布上的名表指指点点，看起来很有兴趣的样子。

　　不过这些不是重点，重点是在人群之中，王观却忽然发现了一个还算是熟悉的身影。看到这人，他顿时惊喜交集，有种他乡遇故知的感觉。

　　适时，王观果断撇下了方明升和余味，径直走到了那人的旁边，微笑招呼起来：“安德森先生，好久不见了。”

　　“Oh……”

　　一瞬间，那人立刻回头，正是与王观有过几面之缘的安德森先生。这个时候看到了王观，他也有几分惊讶，随即脸上露出了开怀笑容：“王，我真的不敢相信自己的眼睛，你怎么会出现在这里？”

　　一个外国人口中冒出中国话来，这才是王观需要的节奏，自然也让他摆脱了稍微有几分尴尬的处境，心情舒畅之下笑容更加灿烂：“这是上帝的指引，所以我就来了……”

　　“对，太对了。”

　　安德森先生立时笑道：“没错，一切都是上帝的安排……”


第908章 贵族范儿

　　与此同时，看见王观与一个外国老头谈笑风生，旁边的方明升和余味难免愣住了。

　　“不是说他不会英语的吗？”余味错愕道：“现在不是聊得挺好的吗？”

　　“过去看看……”方明升也有些好奇，随即走了过去。近了才发现，哪里是王观懂英语，分明是老外属于中国通，普通话说得很好。

　　“方老板，过来给你介绍一位朋友。”

　　适时，王观引见起来，其中又是一番寒暄。这个时候余味和保罗先生也走过来了，场面自然更加热闹非凡。尽管大家也不算多么熟悉，但是朋友的朋友的朋友，说起来也算是朋友。反正交流起来之后，却是有几分融洽。

　　当然，交流的时候，肯定是各有侧重点。主要是王观和安德森先生在聊，余味和保罗先生在说话，至于方明升则是彻底发挥商人本性，来个左右逢源。

　　聊了片刻之后，王观目光一闪，却是看到了幕布上换了一件东西，顿时有些惊讶：“咦，那不是……”

　　是什么？一时之间，其他人也好奇张望起来，只见幕布出现一个贯耳尊。东西的造型也不算多么稀奇，以青铜器为原形加以仿制，属于古代瓷器中比较常见的品种。

　　然而这贯耳尊却有几分奇怪，釉面没有青花或者五彩，只是一层朴素的灰白色。

　　当然，这也不奇怪，釉面灰白，最多是说明东西制作简单。但是真正让人感到惊奇的，却是在釉面上出现许多裂纹。乍看之下，让人感觉贯耳尊被摔过，以至于快碎裂了。然而真正的行家却知道，这是开片。

　　开片属于瓷器釉面的一种自然开裂现象，本来是瓷器烧造过程中的缺点。但是当工匠掌握了开片的规律之后，开片就属于瓷器的一种独特装饰方法了。尤其是到了宋代，五大名窑之中的汝、官、哥窑都有这种产品。

　　毫无疑问，现在幕布上出现的贯耳尊，就是故意开片的瓷器。表面的片纹，就好像一层不规则的渔网，看起来杂乱无章，实际上却别有韵味。

　　“这是仿哥窑贯耳尊。”

　　与此同时，安德森先生微笑道：“我今天就是为了它而来。”

　　这个时候，保罗先生也说了一句话，安德森先生顿时笑了，目光之中多了几分意味深长。也不用帮忙翻译，王观就知道保罗先生的目标也是这件东西，两人算是竞争对手。

　　“仿哥窑，不是真哥窑吗？”方明升好奇询问起来。

　　“没错，是清代乾隆年间仿北宋哥窑。”

　　安德森先生笑道：“内外通体施仿哥釉，釉质肥厚莹润。足部露胎处呈铁褐色，写有大清乾隆年制青花篆书款。这是仿古款，而且东西的胎和釉都比较到位，应该是真品无疑。”

　　行家，厉害的行家。

　　一瞬间，方明升眼中透出惊奇之色。如果说是中国行家说出刚才的话来，他肯定不觉得奇怪。问题在于安德森先生可是高鼻子深眼窝的老外，居然不费力地说出一段专业术语来，着实让他比较吃惊意外。

　　然而还没等方明升吃惊完，旁边的保罗先生也开始说话了，一串串英语下来，却是让方明升睁大了眼睛，一副倍受打击的模样。

　　“保罗先生说什么了？”王观忍不住打听起来。

　　“也是和安德森先生一样，说了一些自己对这件东西的看法。”余味小声道：“非常符合实际，堪称是一针见血。”

　　“这样呀，难怪！”王观恍然大悟，也知道方明升这是受到刺激了。对于自己的东西，还不如两个外国人了解清楚透彻，说起来也是一种羞愧啊。

　　“那是最后的大轴吧？”

　　此时，王观琢磨道：“东西看起来，好像挺不错的嘛。”

　　是不是压轴的东西，王观也不好判断。不过可以肯定是本国的东西，如果价格合适的话，倒是可以考虑买回去。迎回流失海外的文物，说起来也是每个中国人应有的一份责任吧。

　　“怎么，你也有兴趣？”

　　一瞬间，方明升也斟酌起来：“我也觉得东西好像不错啊。”

　　“哈哈，那我们就各凭本事好了。”听到这话，安德森先生立即笑道：“用你们中国人的话来说，就是手底下见真章。”

　　拍卖竞争而已，也不是没有过。不仅是彼此之间竞争，另外还有与其他感兴趣的人竞争，所以大家当然也不至于为了这事而闹翻，反而觉得有趣，开始围绕这个话题聊了许久。

　　大概过了半小时，下午的拍卖会就开始举行了。一时之间，在工作人员的示意下，大家也纷纷地落坐，逐渐安静下来，等待拍卖会的开始。

　　对于拍卖的流程，在场众人也十分熟悉了，根本不需要另外的人说明，所以工作人员只是随便提点几声，就把位置让给了拍卖师。

　　一会儿，拍卖师出来了，而且好像说了几句幽默的话，引得底下众人一阵轻笑。

　　可是由于语言的障碍，王观却是没有听明白，看着别人笑自己也跟着笑了。人呀，有的时候就是这样虚伪。

　　当然，现在是拍卖会，而不是脱口秀，所以随便说了两句，拍卖师也回归正题，开始让人呈上第一件拍品。那是一扎红酒，据说是82年的拉菲。

　　对于红酒来说，82年是当时近五十年来最好的年份，在波尔多地区收获的葡萄质量非常好，酝酿成酒之后更是得到许多知名品酒师的一致好评。由于购买的人多了，这个年份的酒越来越少，价格自然越来越高。

　　说起来，这种东西有投资的价值，也可以作为收藏品。但是对于许多人来说，这应该算是奢侈品，属于土豪用来炫富的东西。反正对这些东西感兴趣的人不少，频频举牌很快将东西的价格抬上去了。

　　然而，东西尽管日益稀少，但是有心去找，总是能够找到的，在价格上也有一定的借鉴。最重要的是，没人会为了这种能够通过其他途径买得到的东西而拼死拼活，所以价格到了一定的高度，就没人愿意竞争了。

　　两三分钟之后，一扎红酒就被一个拄着手杖的老绅士收入囊中。

　　开场十分顺利，拍卖师的兴致更加高昂了，继续再接再厉，叫人拿出了第二件东西。第二件东西就是那块名表了，也让一些人纷纷举牌竞争。

　　对于这种奢侈品，有人喜欢，自然有人不屑一顾。比如说安德森先生和保罗先生，两人神情各异，或是挂着淡淡笑容，或是面无表情，冷眼旁观。

　　拍卖会在继续，前面的四五件东西就不多说了，反正都是奢华的物品。不过在第六件东西出场之后，却是让许多人精神一振。情不自禁正坐起来，表情多了几分严肃。

　　见此情形，王观纵目望去，只见工作人员拿出来一个盒子。

　　通过幕布上的影像，王观也看到盒面上绘刻了一只十字架。与此同时，拍卖师示意工作人员把盒子打开，只见里头是一枚精致的十字架，另外还有一本厚厚的书籍。不言而喻，书籍应该是大名鼎鼎的圣经了。

　　适时，王观悄声问道：“这应该不是普通的圣经吧。”

　　“确实不是普通东西。”安德森先生轻声解释起来：“那是十八世纪中期，一位比较著名的牧师亲笔抄写的圣经，十分珍贵。”

　　“哦。”

　　王观顿时悄然，也明白在场众人的精神面貌突然发生细微变化的原因了。毕竟西方人对于信仰应该比较虔诚，对于这样的东西自然格外感兴趣。不说西方人了，如果是在东方国家，看到拍卖会上出现一尊佛像，估计也争抢得厉害。

　　现在的情况也差不多，竞争异常激烈，在场五六十人之中，起码有大半人举起了牌子。剩下没举牌报价的，要么是像王观这样的外国人，要么就是打算先按兵不动，然后在最后的关头一击必杀！

　　安德森先生就是扮演了这个猎人角色，等到竞争价格逐渐缓慢下来，眼看一个人就要竞价成功，拍卖师正准备喊第三回，锤子也高举起来即将落下之际，他轻轻举起牌子，价格也适当提高两成，以压死骆驼最后一根稻草之势取得最终胜利。

　　由此也可以知道，安德森先生对于拍卖的技巧已经达到炉火纯青的地步，轻描淡写之间自然流露出老辣的意味，真是高明的啊。

　　一时之间，不仅王观有这样的想法，许多参加拍卖的人看向了安德森先生，目光之中多少带了几分警惕之色。

　　对此，安德森先生也不以为意，脸上依然挂着和煦的笑容，甚至亲切友好地向旁边众人点头示意，一派彬彬有礼的作风，却也得到不少人的回应。

　　文明人就是这样了，无论争得多么激烈，心里狠不能对方去死，表面上却要保持风度，对着仇人露出如沐春风的笑容。这叫贵族范儿，一般人学不了。反正就是在这种笑容之中，下一件拍品也登场了，瞬间吸引大家的注意力。

　　“咦！”

　　看到东西的一瞬间，王观脸上就多了几分惊讶之色……


第909章 礼物有着落了

　　在手抄本圣经之后，工作人员拿出来的是一件王观比较感兴趣的东西。

　　“咦，居然是这种东西。”方明升看了一眼，也觉得颇为意外：“那个应该是盾牌吧？”

　　“没错，就是盾牌。”安德森先生轻笑解释道：“十字军东征时期的遗物，据说是某个英勇将军使用过的东西。”

　　据说这个词比较巧妙，或许是真的，也有可能是传言。东西就在这里，至于你相不相信，那就是仁者见仁、智者见智的事情了。有人表示怀疑，自然不会竞拍。当然也有人深信不疑，不断举牌，一副志在必得的模样。

　　参加竞拍，就好比周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。谁亏了谁赚了，还真不好分辨。但是毫无疑问，作为中介的拍卖师，肯定是推波助澜，恨不能每件东西都拍出天价来。

　　不过盾牌多少有几分存疑，天价却是不可能了，几分钟之后竞争尘埃落定。一个三十来岁的买家笑到了最后，但是成交价格却没有超过安德森先生拍下的圣经。

　　对此，拍卖师也没有失望。稍作休息之后，又继续主持下一场拍卖。这个时候工作人员拿出来的东西就比较引人注目了，才端上来就引起全场关注。

　　东西不大，圆圆扁扁的，却是一枚精致的钱币。在银币上面铭刻了一些对于王观来说比较稀奇古怪的图案，另外还有比较简单的字母，就是不知道是什么意思。

　　“这是金雀花王朝的货币。”

　　此时，余味在旁边笑道：“这类钱币比较稀少了，价格也比较高。”

　　金雀花王朝，王观倒是听说过，好像是英国在中世纪时期中最强盛的王朝。统治英国三百多年，其中有一个号称狮心王理查的国王，还有百年战争的历史事件。就这人这事王观有点儿印象，至于其他就完全不清楚了。

　　不过没关系，中国古代的钱币值钱，那么英国古代的钱币自然不可能掉价。

　　事实也是如此，在拍卖师宣传报价的时候，在场许多人一窝蜂似的举牌，甚至连保罗先生也忍不住凑了把热闹。然而也有人无动于衷的，这些人之中就有安德森先生，直到拍卖师一锤定音，他也没有举牌的意向。

　　见此情形，王观好奇道：“安德森先生觉得东西不好吗？”

　　“不是不好，而是不合心意。”安德森先生笑道：“我不是英国人，对于英国的古币自然不像他们这样热忱。”

　　王观恍然大悟，也有些不好意思问道：“对了，还没请教呢，安德森先生是哪里人啊。”

　　“我拿的是意大利国籍。”安德森先生笑道：“不过按照你们中国人的习惯，应该是把我划分为犹太人。”

　　“咦。”

　　一瞬间，王观有些意外，不过又有一种意料之中的感觉。毕竟像安德森先生这样精明，游走于世界各国却如鱼得水的人物，确实与大家印象中的犹太民族一模一样。

　　在两人闲聊之中，又有几件拍品成交了。与此同时，工作人员摆出来一件东西，终于让王观正视起来，真正的跃跃欲试，想要参与到拍卖之中。通过大幕布，大家也看得十分清楚，物品说是一件，不如说是一个组合，杯与托碟的组合。

　　“粉彩描金徽章纹杯！”

　　这是中文似的描述，但是东西却充满了西方风格。只见杯和托碟胎质净白如温玉，但是杯上的纹饰图案却以盾牌为主，应该是某种徽章。上面还是一些字母单词，并绘有小黄花和绿叶围绕的纹饰。另外在杯子的内部和托碟内的口沿，也绘有金色和绿色攀缘植物。

　　总而言之，这是一个中西合璧的产物。从精致华美的程度来说，就可以知道这东西不仅是外销瓷，更像是特意定制的物品。

　　“ELLSBO！”

　　此时，安德森先生口中迸出一个单词，目光流动之间充满了兴趣。

　　“什么意思？”单词王观倒是听清楚了，却不明白具体的含意，只好看向余味，希望他能够给个解释。

　　“伊来斯波！”

　　余味随之解释起来，不要忘记了，他可是专门研究海外瓷器的，对于这件东西的来历，或者说看到纹饰之后，也多少有些了解情况：“据我所知，在靠近哥德堡的荷兰岛上有一个伊来斯波庄园，或许这个杯子就是那个庄园主当年特意派人到中国定制的日常用具。”

　　“没错，就是这样。”

　　这个时候，拍卖师开始介绍东西的来历，余味一边聆听，一边点头道：“确实是那个庄园主在清代乾隆年间，专门到中国定做的东西。应该也算是广彩……”

　　尽管清代初期实际闭关锁国的政策，但是海外贸易却没有完全堵死，在广州还留下通商的口岸，所以贸易十分繁茂。在那个时期，几乎每天都有外国商人到广州采购大量的丝绸、瓷器、茶叶。同时为了满足外国贵族高人一等的特权，自然有人接下了定制瓷的买卖。

　　不过由于定制瓷器的人太多了，为了节省时间，一些商人干脆在瓷都做好了各种素坯，然后拉到广州，让定制的人选好坯胎，再请匠人加工描金添彩。这就是广州织金彩瓷的雏形，然后经过一百多年的发展，最终形成了新的品牌。

　　不管怎么说，东西不仅是年代够老，本身又夹带了东西方风情，十分符合大众的审美观。所以在这个时候，拍卖的价格肯定是节节攀升。

　　本来王观还打算举牌的，但是看到方明升和余味出手了，就没凑这个热闹。事实证明他没出手是对的，以方明升的身家，只要真心想买一件东西，没有理由买不到。所以经过一场激烈竞争，方明升最终力压群雄，把东西拍了下来。

　　看到一个中国人笑到最后，一帮外国人却是没有什么特别反应。毕竟近些年来，中国藏家的足迹遍布世界，大大小小的拍卖场都有他们的身影，大家已经见怪不怪了。

　　倒是方明升，拍下东西之后，脸上露出了笑容，轻声道：“拜访希尔先生的礼物有了。”

　　“嗯。”

　　王观一怔，随之有些恍然，隐约觉得这个希尔先生，应该就是方明升在英国的朋友了，也就是那个遗忘宝库密码的倒霉蛋……

　　与此同时，在王观沉吟之中，下一次东西闪亮登场，正是清仿哥窑贯耳尊。东西呈长颈鼓腹立足，肩饰双贯耳，高圈足外撇。器型高大、沉稳，修长挺拔，饱满端庄。

　　周体施灰白色开片大小不一的仿哥釉，釉色肥厚滋润，光莹匀滑，器表开片因深浅不一故有金丝铁线之称，特征明显，古意盎然。

　　作为宋代五大名窑之一的哥窑，以金丝铁线，紫口铁足的烧造特征而闻名于世。同时又因为烧造年代和烧造产地的不确定性，而成为陶瓷史上一个悬而未决的问题。由于其中的神秘性，以及东西的稀少程度，哥窑向来是历代藏家梦寐以求的珍品。

　　到了清代，哥窑珍品十分稀缺，只有极少部分流传下来，根本满足不了帝王大臣的需求，所以仿制品自然应运而生。

　　有文献资料记载，清代仿制宋瓷的烧制大多是从雍正开始，而且仿制得非常成功。一种是黑色胎骨，釉色主要仿制传世哥釉瓷，其具有紫口铁足，金丝铁线的特征。另一种为白胎，用涂酱釉边的方法来代替紫口铁足，艺术效果稍微有点儿逊色。

　　现在工作人员呈献出来的贯耳尊，就是白胎仿哥窑，大片小片的裂纹，十分古拙自然，充满了别具一格的韵味。

　　对于这样的东西，不仅是安德森先生、保罗先生兴致勃勃，就是余味也摩拳擦掌，轻声提醒道：“东西看起来不错，我也打算争一争，你们不要和我抢啊。”

　　余味这是防患于未然，免得鹤蚌相争，渔翁得利。

　　说起来，中国人不团结这一点，屡屡在拍卖场上表现得淋漓尽致。如果是国内的拍卖会就不多说了，本来就是和自己人竞争，也无可厚非。然而在国外的拍卖会上，很多时候依然是与自己人内斗。往往竞价在最后，总是几个中国买家在抬价。

　　而且还有一种最让人憎恨的情况，当把价格抬高天价以后，事后那人就后悔了，宁愿给违约金也不要东西了。这简直就是存心给中国抹黑，造成了十分恶劣的影响。

　　所以一些著名收藏家，总是在节目中反复劝告大家，收藏需要量力而行，其实就是在隐晦地表达心中的不满。毕竟作为同胞，在外人眼中就是同一个群体，他们丢人了，大家也跟着脸面无光啊。

　　可能是这种事情经历多了，余味这才提前打声招呼。

　　对此王观也没有多想，立即点头表示同意。既然余味喜欢，那让给他也无所谓，除非他途中放弃竞价，那王观才考虑要不要接手。

　　另外相对刚才的徽章纹碗来说，这个仿哥窑贯耳尊的竞争更加激烈。过了七八分钟之后，场面才算是逐渐缓了下来。

　　此时此刻，只剩下四五个人举牌报价，其中就有余味，以及保罗先生。不过安德森先生却一直没有出手，不知道是不是打算像上次出手一样，在最后关头才绝杀……


第910章 达芬奇密码筒

　　“五万英镑……”

　　这个时候，拍卖师异常兴奋，不断鼓动道：“现在是五万英镑，才五万英镑而已，来自中国的艺术珍宝，远远不仅是这个价……”

　　以上纯粹王观脑补，不过看到拍卖师喋喋不休的样子，应该是这个意思吧。

　　然而竞争的人也知道现在是关键时刻，有经验的人根本不受拍卖师影响，而是刻意保持自己的节奏，一缓一缓地举牌，期望给竞争对手更大的压力，让他们放弃竞争。

　　事实证明，这样的办法十分管用，看到价格缓慢上涨，一些人再也没有耐性，果断撒手，选择冷眼旁观。到了最后，还有两个人在出价。不过就当众人以为两人即将展开龙争虎斗的时候，其中一人却直接放弃了。

　　放弃的人却是余味，只见他一脸苦笑，有几分无奈之色。

　　王观迟疑了下，却也没多说什么。毕竟与余味相争的却是保罗先生，想到待会还要恳求保罗先生帮忙，自然不可能在这个时候给他添堵，自然也就理解了余味的退让。

　　不过话又说回来，刚才说要参与竞争的安德森先生，怎么到了最后，拍卖师已经一锤定音了，他还没有出手？

　　察觉王观奇怪的目光，安德森先生笑道：“东西的价格超过了我预计的范围，所以我就干脆不报价了。”

　　听到这个回复，王观隐约感觉安德森先生好像有所隐瞒，但是又不好多问，所以笑了笑之后就沉默下来，继续观看下一件拍品。

　　接下来出场的东西，不再是瓷器了，而是一幅油画。据说是欧洲某个知名画家的作品，从在场众人哗然的情况来看，这应该是比较珍贵的东西。

　　王观仔细打量，发现油画是一幅景观图，那是一片树森，在溪水蜿蜒而过，其中一片叶子随风飘落下来，似乎就要掉到溪水之中随波逐流。反正在他的感观之中，这幅图画是动中有静，静中有动，又隐含了时光如水流逝的深意，极具艺术感染力。

　　总而言之一句话，起码让人知道油画是在画些什么。只要能够清楚地知道作者想传达什么情感给别人，王观都认为是好画。不像某些抽象画，他真心是看不懂，所以也不能理解抽象画干嘛这样受到追捧，而且价格也极贵。

　　不过想到艺术是相通的，比如说电影艺术，越是让普通人看不懂的电影越是艺术，然后更容易得到专业电影人的肯定，并且拿奖拿到烫手。

　　不懂才合理，不然怎么叫艺术。大家都懂了，那叫三俗。艺术本身就是少数人的专利呀，由此也可以理解，为什么抽象画那么容易得到追捧了。

　　别人看不懂，我却明白其中的含意，这才叫高端品味。然后别人都懂了，我却不明白，真是太丢脸了，所以不懂也要装懂……

　　就在王观心里吐槽的时候，对于这幅油画的竞争愈加激烈。也就是在这一时刻，安德森先生突然出手，直接把现场最高价翻了一倍，让许多人惊呆了。

　　半晌之后，拍卖师才反应过来，脸上的笑容顿时如同鲜花怒放一样灿烂，然后继续鼓动起来，希望有人跳出来与安德森先生竞争。

　　然而结果却让拍卖师十分失望，许多竞争者看了眼安德森先生，立即认出他就是那个喜欢在最后关头截胡的家伙，再考虑他的报价，立时退缩起来。所以拍卖师叫喊了许多遍，发现大家却无动于衷，只得无奈得落锤，宣布安德森先生竞拍成功。

　　此时，看到安德森先生欣然笑容，王观若有所思起来，隐约有些明白，安德森先生之所以一直忍耐极少出手，就是想让众人在激烈的竞争中消磨锐气，而他却蓄势待发。不出手就算了，一出手就是雷霆万钧之势，其他人怎么可能与他相争。

　　就是这样的手段，自然让安德森先生屡有斩获，相中的东西几乎没有失手。

　　“真是高明啊。”王观由衷感叹起来，觉得安德森先生对于拍卖场节奏的掌握，已经达到大师的级别了，让人不佩服不行。

　　“你快看，那是什么……”

　　就在王观琢磨着抽空要向安德森先生请教一两招之际，冷不防方明升拉扯住他的衣袖，脸上露出又惊又喜的表情。

　　“什么？”

　　王观有些迷惑不解，随即朝拍卖台看去，只见拍卖会还在继续，工作人员拿了一件东西上来搁在投影仪器旁边，然后大家就可以通过幕布看清楚东西的情况了。

　　“这个是……什么玩意？”王观眯眼细看，顿时皱起了眉头。东西看起来好像是一个圆筒状的盒子，两头却是密封起来，筒身有一排排字母，不知道有什么作用。

　　“什么，你居然不知道？”

　　一瞬间，方明升惊愕道：“这是达芬奇密码筒啊。”

　　“达芬奇……密码筒！”王观愣了一愣：“好像在哪听说过。”

　　达芬奇就不用多说了，与米开朗基罗和拉斐尔并称文艺复兴三杰。他本身除了是画家，还是雕刻家、建筑师、音乐家、数学家、工程师、发明家、解剖学家、地质学家、制图师、植物学家和作家，堪称博学者。

　　当然，在常人的眼中，他最大的成就还是绘画。蒙娜丽莎和最后的晚餐，对于世界许多人来说，应该是耳熟能详的作品。

　　人是震古烁今的大师，至于密码筒……又是怎么一回事啊？

　　看见王观还是有几分懵懂的样子，方明升以恨铁不成钢的语气解释起来：“密码筒就是达芬奇发明的小型保密箱，想要打开密码筒，就必须解开一个五位数的密码。在密码筒上有五个转盘，每个转盘上有二十六个字母，那么可能作为密码的排列组合多达一千多万钟。”

　　在说话之间，方明升感叹道：“这种密码筒中，一般装有一个放满醋或硫酸的玻璃瓶，如强行打开，玻璃瓶就会破碎，那么里面的东西就可能遭受破坏……”

　　“咦，居然还有自毁装置。”王观有些惊讶，不过想到达芬奇的一串头衔之中也挂了一个机械学家的名号，顿时释然了。

　　“这些不是重点，重点是里面有没有东西。”

　　方明升摆了摆手，继续解释道：“刚才拍卖师已经说了，根据他们用高端科技仪器检测，可以肯定在密码筒的内部，确实存放了某件物品……”

　　“那又怎么样？”王观装糊涂道。

　　“……我买下来。”

　　适时，方明升咬了咬牙，果断道：“你负责打开，里面的东西我们一半一半怎么样？”

　　“嗯？”

　　王观迟疑了下，也无所谓道：“随便你了，希望结果不让你失望。”

　　王观真的不在意，毕竟密码筒不大，内部又有各种装置，那么储物空间肯定极小。最多是存放钻石珍宝之类的小巧首饰，要不然就是不值钱的水晶玻璃珠子。

　　想想在洛阳的遭遇，王观觉得还是不要抱太大希望才好。

　　然而，方明升却不这么觉得，他打算赌一把。实际上不仅是他想赌，在场之中也有许多人开始蠢蠢欲动，同时又犹豫不决。

　　这也很好理解，大家都猜测密码筒中可能放了什么好东西，但是拍卖师也说了，他们只是受到委托拍卖密码筒而已，却没有任何密码。也就是说，拍下密码筒的人，却要自己破解其中的密码。一千多万个数列组合啊，想想就让人不寒而栗。

　　纠结啊。

　　一时之间，许多人挠头了。

　　拍卖师却没有管那么多，看到工作人员把东西拿出来了，就立即主持拍卖，而方明升更是第一时间响应，立即举起了牌子。

　　见此情形，一些人选择观望，另外一些人却犹犹豫豫的跟进。

　　竞价的过程也不必多说，其实在开始报价的时候，就已经注定了结果。一帮人举棋不定，方明升却态度坚决，举牌十分果断，谁能和他相争？

　　果不其然，方明升三下五除二，以一边倒之势，直接将达芬奇密码筒拍了下来。

　　“方先生。”

　　余味见状，忍不住好心提醒道：“密码的破译向来是一件十分漫长繁琐的工作，据我所知也不少人得到密码筒之后，破译了几年都没有什么进展……”

　　“没关系，我认识一位破解密码的高手，他是非常厉害的专家，这点小事肯定难不倒他。”方明升展颜笑道，信心十足的模样，却让余味不好再多说什么了。

　　况且现在已经一锤定音，尘埃落定，再说什么也迟了。

　　接下来的情况也不赘述，拍卖会继续进行，在密码筒之后，还有七八件拍品。一件比一件珍贵，尤其是到了最后，居然是一个镶钻的金盘，立即引起了轰动。

　　一番龙争虎斗之后，金盘百万英镑的天价，被一个大富豪拍走。随即拍卖会就散场了，拍到东西的人去办理交割手续。

　　不久之后，王观等人在拍卖公司出来，除了王观以外，每个人手里都拿着东西，也算是满载而归吧。之后又在保罗先生的盛情邀请下，直接来到了他的家里作客。

　　也料到会有客人上门，保罗先生的妻子已经准备好了咖啡、红茶、甜点之类，让大家享受一把宾至如归的待遇……


第911章 逐渐浮出水面

　　“滋味很好……”

　　在保罗先生妻子的热情招待下，王观举杯抿了一口香浓的红茶，然后就露出灿烂的笑容赞许起来。至于是不是真好，其实也不怎么好说。反正不管是王观，还是方明升他们，在吃了甜点，喝了咖啡、红茶之后，每个人都是交口称誉，赞叹不已。

　　对此，保罗先生的妻子自然十分高兴，道谢几句之后，就找了个借口出去了，让丈夫与朋友们自由自在的聊天。

　　当然，与其说是聊天，不如说是盘点收获。此时此刻，保罗先生把清乾隆仿哥窑贯耳尊拿了出来，脸上有几分得意笑容，然后示意大家观赏。

　　“真的不错。”

　　这个时候，王观是由衷称赞起来了。

　　看得出来，东西是精心仿制的作品，无论是胎釉，都是十分讲究。尤其是开片的纹裂，丝丝缕缕就好像是铁线一样古拙，再加上比较深沉的釉酥光泽反映，可谓是宝光内蕴，自有一番说不出的美感。

　　王观的一番评点，经过余味的翻译之后，也让保罗先生眉开眼笑，反过来称赞王观很有鉴赏能力，是个优秀的青年鉴赏家……

　　“我这套杯碟也不差啊。”

　　与此同时，方明升也拿出了要送给朋友的礼物。专门定制的描金徽章纹杯，还有杯下的托碟，两样齐全就是套装瓷了。一般来说，东西单个就已经很值钱了，更何况是套件，价格肯定是一加一大于二。

　　“这是用来喝奶茶的。”安德森先生确定道：“在净白的瓷器中盛放香浓的奶茶，红色和白色完全的融合在一起，非常漂亮。”

　　“当然，最重要的是瓷器的本身，制作工艺十分精良。粉彩描金纹饰，那是东方的特色，而字母图案又是西方的风格。东方和西方结合起来，这是伟大的艺术表现形式，自然充满了很好很好很好的魅力。”

　　安德森先生也不吝啬于赞美，或许有些小后悔，没与方明升竞争这件东西。

　　“还好还好，其实在我看来，安德森先生拍下的东西更好……”作为中国人，方明升深谙花花轿子人人抬的道理，得到了安德森先生的称赞，自然要反过来捧他一把。

　　不过方明升也没有说错，安德森先生购买的东西，确实属于精品。尤其是那幅油画……尽管王观不知道多么珍贵，但是从保罗先生惊羡的态度就可以知道，绝对是难得的好东西。

　　当然，油画只是珍贵，如果让两人说哪件东西最好，他们却一致选择了圣经。

　　“手抄本圣经，用钱来衡量也算是一种亵渎吧。”余味倒是可以理解西方人对于圣经的尊崇，那已经不是宗教信仰了，而是一种生活常态。

　　如果硬要比较，余味觉得圣经就好像是中国心目中的论语。儒家文化的源流，就是来自于论语，而欧美国家的普世价值观就是源于圣经。

　　看到安德森先生拿起圣经时候的肃穆神情，王观就知道余味说得没错，就好像中华文明已经烙印中国人的心里一样，圣经延伸出来的文化也融入了西方人的血液之中。

　　不过与论语相比，圣经却多了几分宗教式的神圣不可侵犯感。直到安德森先生把圣经收起来之后，气氛才算是重新变得轻松起来。

　　与此同时，在王观的暗示下，余味才算是醒起正事，连忙向保罗先生打听那个人的情况。保罗先生一听，立即站了起来，然后向外边走去。

　　不久之后，保罗先生返回，手中却多出来一本通讯录。与一般的通讯录不同，这本通讯录上的信息十分齐全，甚至还有联系人的相片。

　　保罗先生翻找了片刻，立即停了下来，把通讯录调转方向，示意王观等人观看。

　　“就是他……”

　　在余味的肯定下，王观仔细打量起来，只见这是上半身的相片，相貌特征与孔老先生的描述基本相同，满脸络腮胡子，再配上一副黑框大眼镜，确实有几分学者的气质。

　　“马丁！”

　　就在这时，安德森先生惊讶叫了出来，好像是认识相片中的那人。

　　“怎么，安德森先生认识他吗？”

　　一瞬间，王观心中一动，连忙追问起来，目光之中也有几分期待。

　　“认识，怎么不认识。”

　　适时，安德森先生笑道：“记得我好像和你说过，在美国西雅图的时候，我从一位藏家手里买到了一只成化斗彩鸡缸杯，你还向我打听过他的住址呢。”

　　“真的是他……”

　　得到了安德森先生的肯定之后，王观的心情颇有几分复杂，算是喜忧参半。

　　喜悦就不用多说了，毕竟几个证据综合起来，完全可以肯定这人就是朱大先生，再不济也是朱大先生同伙中的重要人物。然而这人行踪诡秘，去年在西雅图找不到他，原来是跑到英国来了。不过现在还是晚了一步，又在伦敦失去他的踪迹，怎么不叫人忧愁。

　　此时，看到王观皱眉的样子，安德森先生也颇为好奇：“王，你找他做什么？”

　　“他手头上有许多好东西，我们很有兴趣，想要买下来。”王观撒谎不眨眼睛，甚至于面不改色，十分坦然道：“不过却缺少了机缘，再次错过了。”

　　这是他们编织好的借口，本想用来应付保罗先生的，现在正好来敷衍安德森先生。

　　“原来是这样。”

　　安德森先生也没有怀疑，反而笑道：“马丁是个喜欢流浪的人，他的女儿在西雅图读书，所以才在那里定居半年。之后可能是压制不住内心对于流浪的向往，又开始周游世界……”

　　“他有女儿？”王观立即捉住了重点，有几分惊喜道：“安德森先生，他女儿现在还在西雅图吗？”

　　“这个……”安德森先生摇头道：“我也不太清楚，或许在吧，毕竟还要念书。至于在哪个学校……我也不知道，这是个人隐私，不方便打听。”

　　“哦。”

　　王观自然十分失望，不过旋即又是精神一振，感觉本来像风一样不可捉摸的朱大先生，现在终于逐渐浮出水面，留下了波痕，这是一大进步，值得庆贺。

　　伦敦，果然是来对了。

　　慢慢地，王观也冷静了下来，按捺住打电话向钱老汇报，让他老人家继续在西雅图调查的冲动，而是及时向安德森先生表达谢意，感谢他告诉自己这个十分重要的信息。

　　接下来的情况也不必多说，大家又继续欣赏几件拍品。过了大半个小时之后，王观等人就起身向保罗先生告别，保罗先生没有挽留的意思，就直接送他们离开了。

　　才出门，王观等人又面临另外一场道别，却是与安德森先生的道别。

　　说起来，王观还想邀请安德森先生吃晚餐的，算是感谢他的帮忙。但是他好像有什么急事需要离开伦敦，好不好挽留，就干脆地分道扬镳了。

　　相互道别之后，经过了一番辗转，大家就回到了酒店，每个人脸上多多少少有几分喜色。看到天色已经较晚了，就直接吃晚餐，顺便要了一瓶红酒庆祝。

　　今天的收获不少，确实值得庆祝。

　　且不提王观的金声玉振、方明升的达芬奇密码筒，单单是朱大先生的线索，就足够大家喜不自胜。况且刚才余味也与保罗先生达成协议，准备过几天召集伦敦的成员举行一声瓷器研讨会，到时候就可以询问其他人知不知道朱大先生的下落了。

　　“对了，余先生。”

　　借着这个机会，方明升笑着说道：“明天我要和王观去拜访一个朋友，需要暂时离开两三天，那么协助保罗先生举行会议的事情就只有麻烦你了。”

　　“你们去哪里？”余味自然有些好奇：“拜访什么朋友？”

　　“我的一个朋友，好久没和他见面了，难得来到英国一趟，肯定要顺便拜访他。”方明升笑道：“其实他的家也不远，就是在东南部区域而已。交通十分顺畅，几个小时就到了，我们在他那里待两天就回来。”

　　方明升这话有些含糊其辞，余味也知情识趣地不多打听了。时间一晃，晚餐算是结束了，大家返回房中，各忙自己的事情。

　　王观肯定是向钱老汇报了今天的经历，建议钱老从疑是朱大先生那人的女儿身上着手，说不定能够顺藤摸瓜，直接发现那人的行踪。

　　对此，钱老予以赞同，又聊了片刻之后，这才结束了通讯。

　　与此同时，王观就听到了轻微的敲门声。走过去开门一看，却是方明升来访，他一脸灿烂的笑容，手中还拿着达芬奇密码筒。不言而喻，自然是按捺不住急切的心情，前来寻求王观破解密码筒的密码。

　　“不用这样着急吧。”

　　话是这样说，王观还是接过了密码筒，然后仔细观察起来。东西就看起来就好像是一个比较长的圆罐，但是造型却十分典雅。掂量一下，颇有一些分量。最重要的是，筒内隐约有一种摇晃感，证明拍卖师没有撒谎，里头确实藏了什么物品。

　　不过，密码筒是密封起来的，又有五个转盘，每个转盘二十六个字母。想要确定它的最终密码是什么，确实也是一件比较麻烦的事情……


第912章 奸商！

　　当然，对于别人来说，破解这个密码确实是千难万难。毕竟一千多万个数列组合，不知道要尝试到什么时候才能够撞中运气打开了。

　　不过这种难题到了王观手中，完全只是小问题。而且既然已经表现了神奇的能力，他也不打算藏什么拙了，稍微打量密码筒片刻，立即使用了特殊能力。

　　一瞬间，异能气机透进了金属筒的内部，却是让王观看得清清楚楚，十分透彻。与此同时他的眉头一皱，筒中确实是有东西，而且从微紫发黄色的宝光来判断，东西也有一段比较漫长的历史。但是细看之下，王观却忍不住摇头……

　　“怎么，东西有问题？”

　　见此情形，方明升肯定是有些急了，连忙问道：“很难破解？”

　　“没，脖颈累了，稍微活动一下。”王观的解释却是让方明升一阵无语，然后他就看见王观的手指头随意在密码筒的转盘上转动起来。

　　一时之间，方明升也顾不上其他了，目不转睛地看着转盘，心情也随之高低起伏，忽上忽下，根本安稳不下来。

　　时间一分一秒过去，方明升突然有种度日如年的错觉。的确就是错觉，因为才过去四五分钟而已，王观眼睛猛然一闭，再次睁开的时候，就顺手把密码筒还给了方明升。

　　“呃，打不开？”方明升自然怔愣起来。

　　王观举杯喝了口茶，漫不经心道：“已经打开了呀。”

　　“啊……”

　　方明升又惊又喜，连忙一拧盒盖，发现果然十分顺利打开筒条，然后拖出一个镂空金属条夹带的玻璃瓶子来。玻璃瓶子中装了一些液体，不知道是醋，还是硫酸。

　　不过，此时此刻，方明升也懒得理会这个原始简陋的自毁装置，而是在筒中掏取起来。片刻之后，他掏出来一块薄薄的动物皮纸，可能是西方古代常见的羊皮纸。

　　“这是什么玩意？”

　　打开羊皮纸一看，方明升顿时傻眼了。只见纸上是一段字母，应该是一行文字吧，至于文字是什么意思，他却完全弄不明白。

　　“咦。”

　　王观好奇道：“方老板，你不是懂英文吗？难道是懂说不懂写……”

　　这也正常，既然有人能写不能说，那么自然有人能说不能写。毕竟相对“说”来说，“写”肯定更加困难。就好像小孩子，一开始的时候，肯定是先懂得说话，长大了才慢慢识字书写。

　　“对。”

　　方明升点头承认了，想了想之后，忽然展眉笑道：“不过没关系，有翻译。”

　　听到这话，王观以为他说的翻译是指余味，没有想到人家更先进，直接上网搜索。而且房中就有电脑，没有百度有谷歌啊。

　　一连串字母输入进去，然后一个回车键，立即有一排搜索结果出来。问题在于，一排下来都是英文，两人研究了半晌，面面相觑觉得失算了。

　　“咳，其实不用这样麻烦。”

　　与此同时，王观才反应过来：“手机不是有翻译软件吗，一个一个单词翻译，再全部组合起来，应该大致能够揣测是什么意思了吧。”

　　“好主意。”方明升赞许起来，马上展开行动，但是结果再次出乎两人的意料。

　　“怎么不显示翻译结果？”

　　片刻之后，方明升莫名其妙道：“翻译软件坏了？”

　　“不至于吧。”

　　王观惊讶道：“那用我的手机试试看……”

　　然而尝试的结果却完全相同，却是让两个人惊愕起来，立即意识到其中的不对。一个手机软件出问题就算了，现在两台手机都有问题，确实不太可能。

　　想到这里，王观直接清除羊皮纸上的单词，另外输入一个简单的字母，立即有一排详尽的文字出现，证明翻译软件运行正常。由此也可以知道，问题的关键还是羊皮纸上的单词，不知道是书写错误，还是它本身就不对劲？

　　与此同时，王观也想到一个可能性：“这些单词会不会不是英语？”

　　也不是没有可能，在王观的印象之中，西方国家的文字大多数是用字母排列起来，所以看着像是英文字母，未必就是英语。

　　“等等，我找个人问一下。”方明升眉头一皱，立即发了一条短信。不久之后，就有人直接打电话过来，好像是告诉他这个单词的底细。

　　“什么，古英语？”

　　一瞬间，方明升惊愕道：“古代的英语？”

　　“咦？”

　　听到这话，王观也愣了一愣，不过也随之恍然大悟。想想也觉得正常，就好像是中国古代的文字与现代文字存在区别一样，那么古代的英语与现代英语肯定也有所不同。

　　社会在发展，事物自然也随着变化，这是十分正常的情况。相反方明升也应该觉得高兴，毕竟这也算是间接证实了东西的年代久远，不是现代人伪造的东西。

　　想到这里，方明升确实有些开心，但是随即眉头又皱了起来。

　　结束通讯之后，方明升皱眉道：“王观，事情不好办啊。刚才来电话的是教我英文的老师，他看出这是古英语而已，至于具体是什么意思，他也说不上来，需要另外找专家辨认。”

　　“这么复杂？”王观有些惊讶：“就算有区别，也应该是繁体字和简体字的区别而已，也应该不算多大吧。”

　　“没那么简单。”方明升苦笑道：“他刚才说了，古英语和现代英语无论在读音、拼写、词汇和语法上都很不一样。古英语的语法和德语比较相近，形态变化很复杂。”

　　“而且古英语也不是笼络的划分古代和现代而已，实际上还有古英语、中古英语、现代英语的区分。每个时期都有不同的变化，前后存在极大的差异。”

　　方明升摇头道：“总之很复杂，需要专门的学者才能够看懂。”

　　“既然这样，那你就找专家帮忙看看吧。”王观建议起来。

　　“可是……”

　　方明升却有些犹豫不决，东西藏在严密的密码筒中，足够说明了东西的珍贵，他当然不甘心随便泄露出去。

　　“拆分开来，一个一个单词叫不同的人辨认。”王观随口道，这是最常见的保密方法了。

　　“不行啊。”

　　然而，方明升继续叹气道：“古英语有什么元音辅音，还有什么借词，有时候需要联系上下文才能够准备把握它的语意……”

　　对此，王观也理解点头，这就好像是中国古代的文言文，单个字来看，也能够看得懂，认识这字怎么念。然而几个文字连起来形成一句话，如果不看注解的话，说不定会理解错误，曲解了人家的本意。

　　不过这样一来，就有些犯难了，难怪方明升犹豫不决。

　　“那你打算怎么办？”王观挠头道：“自己研究，苦学古英语？”

　　“怎么可能……”

　　方明升无语了，他脑子进水了才会这样做。

　　当然，王观也是在开玩笑而已，然后提醒道：“方老板，其实我觉得你多想了。这块羊皮纸就是一句话，我觉得很有可能是遗嘱、重要情报之类。时过境迁，到现在应该没有什么价值了，你何必怕别人知道。”

　　“呃……”

　　方明升皱眉思索起来，不得不承认王观说得有道理，同时轻叹道：“这样看来，确实是我赌错了，白买了这件东西。”

　　“话也不能这样说，至少这个达芬奇密码筒还是值些钱的。”王观安慰道，语气之中却没有多少诚意。主要是考虑到以方明升的身家，拍下东西的钱相当于九牛一毛，微不足道，根本没有可怜他的必要。

　　“我再想想……”方明升若有所思，嘀咕道：“大不了把东西塞回去，然后装成破解不了密码的样子，再把东西转手卖给别人，说不定能够赚回一笔。”

　　“奸商！”

　　这下子轮到王观无语了。

　　“不打扰你休息了。”

　　适时，方明升也把这事置之脑后，笑着说道：“明天早点起来，我们速度快点，或许还能赶上希尔先生家的午餐。”

　　扯了两句，方明升就离开了，不过看背影却有两分垂头丧气的感觉。这也是人之常情，遇到这样的事情，再洒脱的人也会有几分郁闷的。

　　对此王观摇了摇头，一开始的时候，他就没抱多大希望，现在自然谈不上失望。送走方明升以后，就在行李包取出一本古玩鉴赏书籍翻阅了许久，感觉有些困了，就直接关灯睡觉。

　　一夜无话，第二天早上，两人辞别了余味，直接坐上火车前往东南方向而去。

　　目的地方明升说过，但是是英语，王观却记不住，只是知道接近海边，气候十分温和，地理位置优越，是个让人心情愉快的好地方。

　　王观不置可否，地方好不好要去了才知道。至于现在，火车上有早餐提供，他也不亏待自己，直接点了一份，慢条斯理享用起来。

　　当然，基本的礼节王观还是懂的，也没忘记让待者给方明升端来一份早餐，但是他好像没有什么食欲，不断地摆弄手机。

　　“怎么，还不死心啊？”

　　王观瞄了一眼，发现方明升正登陆一个貌似很专业的网站，页面尽是密密麻麻的英文，联想昨天晚上的事情，他多少也知道方明升在做些什么了。


第913章 太凑巧了

　　“我随便看看……”

　　此时，被王观点破了用心，方明升尴尬一笑，掩饰道：“反正闲着也是闲着，找点事情来做打发时间……”

　　这话不要说王观了，连方明升自己也不信，所以及时转移话题：“王观你看，这个单词好像是森林的意思。”

　　“那又怎么样？”王观笑道：“难道我猜对了，这是重要的军事情报，想要告诉上头在森林里头有埋伏？或者说真的是遗嘱，把一片森林交给偏爱的儿子继承……”

　　“或许吧。”方明升摇了摇头，在不知道羊皮纸上文字的意思之前，也不排除王观猜测正确的可能性。

　　“你慢慢研究吧。”

　　王观不觉得方明升能够研究出什么东西来，继续低头吃早餐。吃饱之后，自然有人收拾杯盘，然后给他端上一杯香浓奶茶，说起来也是一种享受。

　　“再把东西拿来给我看看。”

　　就像方明升所说，闲着也是闲着，反正没什么事情可做，王观也不介意研究一下。不指望能够研究出什么结果来，就是想打发时间而已。

　　事实证明，方明升真的没有死心，而且随身携带羊皮纸，听说王观想看，立即在口袋之中取出来递了过去。

　　“文字就不说了，我肯定看不懂，主要是这纸……”王观掂量了下羊皮纸，然后沉吟道：“这纸和密码筒，并不是同一时期的东西。”

　　“什么？”

　　方明升一怔，忽然反应过来：“你的意思是这纸更加古老？”

　　“没错。”

　　王观点了点头，密码筒是达芬奇发明的，东西却是在达芬奇之前，在流传的过程中被某人得到了，知道东西的珍贵，这才藏在了密码筒之中。

　　所以说，所谓的遗嘱、情报之类的，却是可以排除在外了。毕竟不管是遗嘱或者情报，都具有一定的时效性，过期作废。所以就算后人得到了，也没有理由隐匿得这样深，随便泄露也完全没有问题。

　　“太好了。”

　　想明白了这点，方明升顿时喜形于色：“我就知道内容没有这样简单。”

　　“别高兴太早了。”

　　与此同时，王观摇头道：“古老的东西隐藏在密码筒中，也分为两个情况。一是收藏起来的人也破解不了，又不甘心舍弃，只得藏在密码筒里。二是收藏的人知道文字是什么意思，也根据意思完成了某个目的，那么东西就没用了，所以就扔了……”

　　“不可能，要扔也是扔纸啊，不可能连密码筒也扔了。”方明升立即反驳起来，而且说得也有几分道理。

　　“就算你说对了。”王观摊手道：“但是你也不想想，就算纸上文字可能隐藏了什么深层次的含意，可是连当时的人也不明白这段文字的意思，我们怎么可能破解得了？”

　　这是大实话，毕竟他们又不是专门研究古英语的学者，甚至连最基本表面的文字意思都不清楚，怎么可能探索其中的深意？

　　当然，前提是文字如他们所想，真有什么深意。

　　“既然这样……”

　　适时，方明升拿出了大老板的决断：“回头我就联系这方面的学者，和他签订保密协议，再让他帮忙破译。”

　　“这样也行。”王观没有反对，也没有泼冷水。

　　毕竟世事离奇，往往充满了变数。变数有可能是坏事，自然也有可能是大好事。在没有尘埃落定之前，还是不要随便发表见解吧，免得惨遭打脸。

　　事实证明王观的顾虑是对的，就在两人交换意见的时候，忽然之间就发现在座位之前多了一个人，一个头发花白，身穿朴素燕尾服，头顶戴着帽子，拄着手杖的人。无论怎么看，这人都仿佛与十八九世纪的老派绅士相当。

　　看到这人，王观自然有些错愕。不过也没有开口，自然有方明升负责招呼。没想，这人一开口，就直接把两人镇住了。

　　“你们好！”这人微笑道，普通话字正腔圆，如果不是口音稍微有一点点儿生硬，那么不看人只听声音，估计会让两人以为在火车上遇到了中国同胞。

　　“不介意我坐下来吧？”

　　此时，那人继续笑道：“我是约瑟夫霍克，很高兴认识你们……”

　　“霍克先生。”

　　方明升一怔之后，立即反应过来，连忙起身迎请道：“坐，请坐。”

　　“谢谢。”

　　霍克先生微笑点头，直接坐在了王观的对面。方明升也顺势转移，来到王观旁边坐下，然后赞叹道：“霍克先生的中文说得真好。”

　　“我是一名教师，负责教授中文。”霍克先生解释起来：“无意中听到两位对话，所以想和你们交流一下，不打扰吧？”

　　“怎么会，欢迎，欢迎。”方明升笑道：“这是我们的荣幸。”

　　这个时候，两人倒是没有怀疑什么，毕竟在他们的印象之中，西方人是比较热情开朗的，而且热衷于社交活动。那么找上门来聊天，似乎也是比较正常的事情。

　　与此同时，王观也好奇问道：“霍克先生中文这样好，是不是去过中国？”

　　“去过，每隔一段时间就去一次，与中国的学者交流。”霍克先生笑道：“有时在南京，有时到武昌，每年换不同的地方，看到不同的景观，非常棒！”

　　听到这话，王观和方明升基本可以肯定，这个霍克先生绝对不是普通教师这样简单。而且他好像也没有隐瞒的意思，不然也不会坦诚说出来了。

　　礼尚往来嘛，方明升自然也回敬道：“英国的风景也很好，我们也很喜欢。”

　　“不一样，感觉不一样……”

　　霍克先生想了想，忽然笑道：“本国的景观看久了，再美也会觉得乏味，所以看到另外国家的景观，就觉得十分新鲜美好。好像有个中国成语，叫做喜新厌旧……”

　　“差不多是这个意思。”方明升微笑点头赞同。

　　“你们呢。”

　　此时，霍克先生反问道：“是来英国旅游的吗？”

　　“算是吧。”

　　方明升笑道：“也顺便去拜访一个朋友。”

　　“哦。”霍克先生一笑，意有所指道：“其实开始的时候，我还以为你们是中国的学者，但是后来才发现不是……”

　　“什么意思？”

　　一瞬间，王观和方明升有些迷惑不解。

　　“刚才我听到你们在谈论古英语。”

　　霍克先生笑道：“要知道就算是在英国，对古英语感兴趣的人也很少。尤其是现在的年轻人，只关心流行、时尚、明星，很少有人去研究以前的东西了。”

　　瞬间，两人对看了眼，目光有几分警觉，以及一点点懊悔。

　　本来以为在列车上，大多数是英国人，肯定没人能够听懂中文，所以才肆意谈论起来。没有想到正中大彩，偏偏遇上了一个精通中文的人。

　　此时此刻，两人也算是明白了，霍克先生应该是冲着羊皮纸来的。

　　“两位不要误会。”

　　与此同时，霍克先生带着几分歉意笑容道：“我不是有心偷听你们的谈话，只不过是看到了羊皮纸，感觉东西好像是很古老的东西，所以才不自觉注意起来……”

　　“……没关系。”事已至此，多说也没用，方明升大度道：“是我们不好，胡乱喧哗打扰霍克先生了。”

　　所谓君不密失其国，臣不密失其身，是自己不够警惕，自然也怨不了别人。

　　而且霍克先生听了谈话内容也没用，毕竟两人也不知道羊皮纸文字是什么意思，就算听了也是知其然不知其所以然，不算泄秘。

　　然而，中国有个成语叫做得寸进尺，不知道霍克先生懂不懂这个词，但是他现在就是这样去做了。听到方明升说没关系，他立即打蛇随棍上，微笑恳求道：“如果可以的话，能让我看看那块羊皮纸吗？”

　　“这个……”

　　霎时，方明升皱起了眉头，他可以不在乎霍克先生听到谈话内容，并不意味着他毫无保留地将羊皮纸拱手奉上。这是两码事，其中的区分方明升还是有清醒认知的。

　　一般来说，常人看到方明升皱眉，迟迟没有答复，也应该明白这是在拒绝了。然而霍克先生却不死心，继续笑道：“刚才听到你们要找精通古英语的学者，恰好我研究古英语已经有十年了，或许能够看懂羊皮纸上的文字。”

　　“什么？”

　　方明升一愣，觉得真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。当然，另外还有几分怀疑，毕竟事情太凑巧了。说着要找古英语专家，马上就冒出来一个，着实让人有些难以相信。

　　霍克先生眼力不差，自然也看出方明升的怀疑，当下笑了笑，忽然站了起来，走回到旁边的座位上，在自己的行李袋中摸索起来。

　　片刻之后，霍克先生又重新走了过来，手中却多了一张照片。

　　在霍克先生的示意下，王观和方明升低头打量起来。只见照片好像是毕业照，在一所环境幽雅的学校之中，有几十个身穿黑色礼服的学生围绕在霍克先生四周，犹如众星捧月……

　　当然，这不是重点，重点是拍摄照片的地点就是学校门口，后面的建筑尽在照片之中，看起来很眼熟的样子。王观不说了，反正方明升觉得很眼熟，想了想之后，忽然醒起来了，脱口而出道：“牛津大学！”


第914章 一段小插曲

　　“牛津大学……”

　　听到这话，王观也是稍微吃惊。

　　毕竟这是世界著名大学之一，王观没有理由不知道。而作为牛津大学教师的霍克先生，他的话可信度自然很高。

　　与中国教师快要烂掉成渣的声誉不同，牛津大学的学者，无疑很受到两人的尊重。这不是什么崇洋媚外，而是对于知识最基本的礼遇而已。

　　当然，礼遇归礼遇，就算证实霍克先生懂得古英语，但是方明升还在踌躇，犹豫要不要向他请教。毕竟自私自利是人类的天性，方明升不可能轻易就把花钱买到手的羊皮纸无偿公布出来，这样不符合他的利益准则。

　　对此，霍克先生也有几分明白，所以用一句话打消了方明升的疑虑。

　　“我只是好奇而已，如果你们不放心，我可以签订保密协议。”霍克先生右手搁到胸前，表情严肃道：“甚至可以向上帝起誓，绝对不会把看到的内容泄露给第三方知道。”

　　王观不信上帝，但是却有些相信霍克先生的保证。毕竟对于一个真正的学者来说，应该是视声誉高于生命。对于信誉的执著，肯定要比一些满口官话的人强多了。

　　不过，方明升却不这样觉得，他比较喜欢以小人之心度君子之腹。誓言什么的，他肯定是不会相信的，但是却相信合同。这也是跟西方人学的，契约精神嘛。

　　所以折腾了半个小时，真的让方明升折腾出两份保密协议来。合同是他打电话叫自己的御用律师拟定的，条款基本上没有什么遗漏。传送到电脑之后，再叫列车员帮忙打印出来。列车上居然有打印机，真是先进……

　　这是旁枝末节，不需要多理会，反正看到霍克先生爽快签署保密协议之后，方明升这才安心了，把羊皮纸拿出来交给他观看。

　　“咦。”

　　乍看之下，霍克先生表情露出惊奇之色。

　　“怎么了。”

　　一瞬间，方明升有些紧张：“东西有什么问题吗？”

　　“不是有问题，而是文字比我想象中的还要古老。”霍克先生解释一句，然后心神就集中在纸上简短的文字之中，专心致志的研究，不时嘟喃几声，有些浑然忘我的感觉。

　　方明升肯定不敢打扰，可是等了七八分钟，看到霍克先生还是这样，最终沉不住气了，忍不住开口道：“霍克先生，你看得怎么样了，这些文字到底是什么意思啊？”

　　“不要心急，我还在分析。”霍克先生无意识似的回答，口中不时呓语，好像是在推测单词的读音，才能够确定文字的具体含意。

　　反正又过去十几分钟，方明升的耐心快要耗尽了，霍克先生这才抬起了眉头，但是眼中却充满了矛盾之色。

　　“怎么，还是没弄明白？”方明升心里凉了半截。

　　“文字的表意是清楚了。”

　　此时，霍克先生锁眉道：“但是整句话要表达什么意思，我却不太明白。”

　　“清楚表意就好。”

　　方明升闻声，脸上重新露出笑容，急忙问道：“那你说说看，纸上是什么内容？”

　　“第一个单词，好像是森林、草原，或者牧羊的地方，有三层含意，从语意上来判断，可能是牧羊的地方。”霍克先生推测道：“第二个词组，又有一个多义词，分别代表了湖泊、井水，河流的意思……”

　　方明升睁大眼睛，懵懵懂懂的点头，最后干脆道：“霍克先生，单词的其他含意你等下再告诉我，现在我只想知道整个词组的含意，以及你推测的含意……”

　　“好。”

　　霍克先生点了点头，仔细解释起来：“不管是湖泊、井水，或河流，反正就是这些水的尽头有一个教堂。没错，就是教堂，或者说城堡……”

　　“牧羊的地方，水的尽头，教堂、城堡！”

　　方明升串联了下，眉头就锁成了川字：“全部内容就是这样？”

　　“还有一个词组。”霍克先生摇了摇头，继续说道：“词组的几个单词分别代表了主，或者上帝，还有永恒、陪伴。”

　　说到之间，霍克先生迟疑道：“这词组分别有两个语意，一是赞美主，颂扬上帝不朽，永恒存在。二是上帝陪伴你，也就是主与你同在的意思。”

　　“……这么复杂。”

　　方明升愣住了：“那么统合起来，这些文字到底是什么内容？在牧羊的地方有溪水河流，水流的尽头有一个教堂，上帝永远陪伴你，与你同在？”

　　“大概就是这样。”霍克先生无奈道：“所以我才觉得苦恼，不知道具体的意思。主要是古代英语的单词太少了，每个单词都代表了多层含意……”

　　这种情况下，埋怨也是于事无补。幸好基本的文字表意倒是知道，也勉强算是收获吧。想到这里，方明升的心情才有所好转，顺势看向王观：“你觉得这些文字的意思，有没有什么深层次的含意？”

　　王观也明白方明升的想法，直接点破道：“你觉得这是隐语？”

　　“呃……很有可能。”

　　既然说开了，方明升也不保留，直言不讳道：“如果只是普通赞美上帝的话，干嘛要仔细藏匿在密码筒中？”

　　王观轻轻点头，也觉得有道理。

　　毕竟文字内容从语意来看，并不是什么反神权的宣言，反而是对上帝的一种赞美。看起来很普通的样子，大大方方公开就是了，何必隐藏起来呢？

　　“或者说，这是某个名人留下的笔迹？”

　　与此同时，王观又想到另外一种可能性：“比如说教皇呀，枢机主教之类的人物，随手写下了这段颂扬上帝的文字，然后被某个有收集名人笔迹爱好的人得到了，视若珍宝，又害怕别人偷了，所以藏在密码筒里。”

　　“也不是没有这个可能。”方明升眉头一皱，连忙询问道：“霍克先生，上面有署名吗？是不是名人的东西……”

　　“不是。”

　　不等方明升把话说完，霍克先生就直接摇头否定：“没有署名，更加没有描绘代表身份的徽章，所以根本不能推断书写这行文字的人是谁。”

　　“这样呀……”方明升一听，顿时十分失望。尽管又排除了一个可能性，但是他真的高兴不起来。

　　“抱歉。”霍克先生有些不好意思道：“以我的能力，只能理解到这种程度了，也没帮上什么忙，真是对不起。”

　　“霍克先生不用自责。”王观摇头道：“羊皮纸上的文字，本来就是缺乏时代背景，估计只有特定的人，才能够明白文字的意思。你能帮我们翻译出来，我们已经很感激了……”

　　“其实还能做得更好的。”

　　适时，霍克先生沉吟道：“我对古英语研究得不够彻底，不能很好的把握准确的含意，不过我认识几个专门研究古英语的朋友，他们比我厉害。如果你们不介意，我可以让他们帮忙解读这些文字。”

　　“咳……”

　　方明升犹豫了，又开始纠结起来。

　　相对方明升的犹豫不决，王观倒是十分坦然，直接点头道：“那就麻烦霍克先生了。”

　　“王观，你……”

　　方明升才想表示反对，忽然之间又颓然一叹，算是默认了这件事情。毕竟他也想通了，羊皮纸上的内容或许很重要，但是在完全不知道它的来历之前，根本就没有什么实质意义。也就是说，泄露和不泄露，其实也没有什么区别。

　　算了，看来还是随便往密码筒塞一张白纸，然后把密码筒卖给别人，转手赚上一笔吧。方明升琢磨起来，开始考虑怎么利用达芬奇密码筒，实现利益最大化。

　　“你们放心。”

　　此时，霍克先生笑道：“我的几个朋友是十分专业的学者，只是喜欢研究古英语而已，从来没有散播别人隐私的习惯……”

　　说起来，这也算是一种保证。方明升不置可否，其实也没指望霍克先生的朋友们能什么发现，但是也抱着万分之一的希望，还是同意了霍克先生向朋友们求助的想法。

　　对此，霍克先生十分高兴，立即拿来了笔纸，工工整整地把羊皮纸上的文字抄写下来，然后把原件还给了方明升。

　　“等我好消息！”

　　交换了联系方式，恰好站点到了，霍克先生就礼貌告辞，慢慢地下车而去。

　　“现在死心了吧。”

　　这个时候，王观笑道：“我说了，不要抱什么希望。算了，不提了，反正以你的能力，肯定不会亏本，绝对有本事把钱赚回来。”

　　“那当然。”方明升自得点头，也有这个自信。当然，钱什么的他不在乎，就是觉得不爽罢了。本来以为能够收获什么好东西，谁知道只是食之无味，弃之可惜的鸡肋，也难怪他心情有几分闷气。

　　不过，这仅仅是旅程上的一段小插曲，过去之后，方明升也不在意了。因为在这个时候，火车也抵达终点站。

　　“到了，我们下去吧。”

　　适时，方明升精神一振，立即招呼王观离开，随着人流下了火车，来到了一个还算是比较繁华的小镇之中。

　　“你的朋友就住在镇上？”王观好奇打量四周的情况，发现镇上居然有不少旅客，所以揣测这里应该是有什么名胜古迹之类。

　　“不是镇上，而是在镇外的古堡。”方明升笑道：“你跟着来就是了……”


第915章 闭门羹

　　说起城堡，应该算是西方国家的特色了。

　　与早早实现封建制度的东方国家不同，西方国家有很长的一段时间，都是分封制的天下。国王只是名义上的统治者而已，在国王的底下还有大大小小的领主贵族。

　　有领主贵族的支持，国王才是国王，不然的话，国王随时有可能换人。说起来，君主立宪制度之所以能在西方国家大行其道，那大程度就是源于分封制的基础。

　　不过，也是由于国王与领主之间，领主与领主之间这种不算十分稳定的关系，所以无论是国王，还是贵族，都喜欢在自己的领土上建筑城堡。欧洲大陆就不提了，单单是英国之中就分布了大大小小不计其数的各式城堡。

　　城堡的建造，无非出于两个目的，一是贵族的住所，要包括卧室、客厅、餐厅、宴会厅等生活场所。只要有可能，贵族们肯定想尽一切办法，把城堡装饰得华丽舒适，符合自己贵族的特权身份。

　　至于另一个作用，自然就是防御。城堡自成一体自给自足，又能抵御外族入侵，属于建立在领土中的战略要地，利用自然天险并配以坚固的城墙和军事装备稳固统治。

　　其实在坐火车的时候，王观就透过车窗，看到了一些古堡的轮廓。不过只是浮光掠影，管中窥豹罢了，根本没能领略古堡的奢华美丽。

　　然而此时此刻，在方明升的带领下，王观慢慢地出了小镇以外，然后沿着一片青青草原逐渐深入，不久之后就看到了一座壮观的城堡。

　　王观纵目打量，只见城堡坐落在风景如画的群山之中，涓涓细流从城堡前经过。一些色彩斑斓的鸟儿在丛林间悠闲的散步，大片的森林绿地，配上白墙灰顶的建筑群，简直就是幽雅娴静的代名词。

　　“怎么，漂亮吧。”此时，方明升笑道：“每次过来，我都忍不住感叹一番，为什么中国没有这样的私人建筑。”

　　“不是没有，而是敢造这样建筑的人，都被抄家灭族了。”王观摇头道：“而且你觉得城堡非常漂亮，其实也是猎奇心理作祟罢了。估计外国人跑到中国，看到紫禁城、避暑山庄之类的建筑，可能也有你现在同样的感叹。”

　　“呵呵，或许吧。”方明升只是一时感慨而已，也不打算就这个问题与王观探讨下去，而是加快了速度，朝城堡大门而去。

　　片刻之后，两人接近城堡，看得自然更加清楚。远远观看，就知道城堡比较壮观，现在近距离打量，更能感受城堡的宽广奢华。

　　整个城堡主要分为两个整体，一部分是城堡的主体，保存着中世纪时候作为防御工事的建筑。另一部分是后来逐渐增建的那一部分，主要是后来的城堡主人根据自己的喜好而增建的娱乐设施，包括现代化的健身房、游泳馆、图书室之类的建筑。

　　“当然，最奢华美丽的还是城堡的主体建筑，卧室、会客厅、宴会厅等等，特别是宴会厅中的华丽装饰，根本无法形容。墙上依然挂着精美的壁毯，还有美轮美奂的家具以及各类艺术品和收藏品，富丽堂皇、金碧辉煌……”

　　在方明升略微激动的描述中，两人也接近了城堡的大门。作为私人的城堡，那么在大门旁边肯定少不了守门的门卫。看到有陌生人接近，瞬间就有人在门卫室中走了出来，大声地询问他们的来意。

　　这种情况下，自然是方明升上前应付，王观估摸着对答两句，门卫就应该放行了。然而事情的结果却出乎他的意料，在交涉之后，方明升的表情陡然一变，不仅是笑容僵滞住了，连彬彬有礼的声音也提高了几分，带着急切的意味。

　　也不知道两人在说些什么，反正门卫连连摇头，似乎拒绝两人进入城堡。

　　“怎么回事啊。”

　　与此同时，王观察言观色，感觉情况好像有些不对劲，自然皱眉问道：“方老板，是不是出了什么变故？”

　　“希尔先生不在城堡，临时有事出门了……”

　　一瞬间，方明升的表情很差，尽管勉强克制，但是眼睛却流露出几分愤然情绪。就是不知道这个怒气是冲向希尔先生，还是冲向门卫。

　　不管怎么说，昨天已经约好了，今天早上过来拜访，但是人却不在家，甚至没和门卫打过招呼，直接把他们拦在了城堡外面。想到这里，王观多少有些理解方明升的心情，同时也在怀疑，他和那个什么希尔先生，真的是好朋友吗？

　　适时，王观若有所思，提议道：“有联系电话吧，打去问下情况呗。”

　　在王观的提醒下，方明升也随之冷静下来，点了点头就摸出手机拨打电话。还好事情也没有那么糟糕，没有出现电话打不通的情况。经过几十秒钟的连线，电话顺利接通了，方明升也随之露出笑容，才想说些什么，手机中就直接传来一串声音。

　　声音很快，而且也十分短暂，然后直接挂断了。

　　“希……”

　　方明升还没有反应过来，就听到了手机传来了无信号的忙音。这一瞬间，他终于有些忍耐不住了，满腔热情化作了经典国骂：“娘希匹！”

　　说实在话，在这里碰了壁，本来王观也挺不爽的，但是听到方明升的这话，也忍不住乐了起来，一点不满也随之散去大半。

　　毕竟相对来说，对于这趟城堡之行，王观处于可有可无的心态，倒是方明升兴致勃勃，做好了十足的准备。然而人算不如天算，也不知道城堡主人是不是故意的，反正在这个时刻直接闪人了，怎么看都像是耍了方明升一把。

　　此情此景，颇有点儿落花有意，流水无情的意味。说通俗点儿，就是皇帝不急太监急。这件事情上，方明升就是扮演了太监的角色，兴冲冲地请王观过来帮忙解锁，但是城堡的主人根本不在意这事，直接来了趟说走就走的旅行，把人晾在城堡门外。

　　试想，换成是你遇到这样的状况，大概会是什么样的心情？反正王观觉得方明升骂了一声已经算是很有涵养了，不然的话应该是直接摔手机才对……

　　“方老板。”

　　也要承认，王观是有点儿幸灾乐祸，不过察觉门卫怪异的目光，也随之收敛了笑容，带着几分郑重表情说道：“既然主人有事不在，那么我们就走吧。”

　　“……好，我们走，现在就回去。”

　　适时，方明升也逐渐平静下来。当然，类似于表面波澜不惊，胸中波涛汹涌澎湃的平静。不管怎么说，他也不想在这里多待了，直接甩袖子走人。

　　也不想想，方明升是什么人物？在国内可是首屈一指的大土豪，别看王观好像很鄙薄他的样子，但是在表面上却客客气气，从来没有在表面上有所得罪。

　　这样的人物，多少有几分心高气傲，现在却吃了一记闭门羹。想到为了促成这事，自己在王观面前多么“低声下气”，方明升现在就有多么愤怒。至于愤怒到什么程度，看他阴沉如水，几乎要黑下来的脸色就知道了。

　　反正王观跟在后头，一步一随行，绝口不提刚才的事情，免得受到池鱼之殃。

　　很快，两人回到了小镇上，本来是朝火车站而去的，但是走到一半的时候，方明升脚步忽然一顿，居然一个拐弯，在镇上街道穿梭闲逛起来。

　　“有古怪……”

　　王观一愣，本能想到是不是方明升不死心，打算继续留下来等待城堡主人返回。但是转念一想，他又觉得应该不是。毕竟方明升这样好面子……等等，好面子？

　　一瞬间，王观隐约把握住什么，慢慢有些明白过来了。

　　面子是关键啊。

　　昨天方明升才和余味说出来拜访朋友，大概需要两三天时间才回来。现在才半天不到，马上又返回伦敦。

　　看到他们去而复返，余味肯定好奇打听原因，那么这事不就露馅了吗？以方明升的脾性，肯定觉得这是耻辱，不可能再让第三人知道，所以现在陷入纠结之中。

　　想通了这点，王观忍不住偷笑了起来。

　　不过，感觉这段时间以来，方明升也算是帮了不少忙，王观也没打算让他难堪，装做不知情的样子，随口说道：“方老板，既然已经来了，也不用急着走。这镇上有什么名胜古迹之类的建筑吗，带我去观赏一下吧。”

　　“……呃，有，当然有。”

　　方明升也随之反应过来，阴沉的脸色终于露出少许曙光，然后勉强挤出少许笑容，伸手指引道：“在那边有个环境优美的湖泊，可以看到各种珍稀的鸟类。”

　　“那就去看看吧。”王观笑道，确实有几分兴趣。毕竟难得来英国一趟，领略一下与国内迥然不同的自然风光景色也好。

　　对此，方明升肯定是求之不得，立即在前面领路。其实也不用他引领，只要随着小镇游人的身影，就可以来到镇外那个清澈如绿宝石一样的湖泊。

　　清澈透明的湖泊就位于嫩绿的平原中央位置，远远地观望过去，就好像是一枚碧透的宝石镶嵌在其中。在湖边却是一片小树林，不时可见各种小动物在湖边觅食，另外还有许多漂亮的鸟类在空中飞掠，美不胜收……


第916章 沙特王子

　　湖泊风光景色怡人，自然吸引了许多游人到这里玩赏。老人悠闲自在地坐在湖边的一些长椅上，面貌慈祥地望着嬉戏的小孩。至于青年男女，则是忙着拍照。

　　当然，也有一些爱心人士，撒着各种饲料喂养飞鸟，以及一些可爱的动物。一时之间，人与动物和平相处，充满了和谐的意味。

　　见此情形，王观也饶有兴趣掏钱买了些面包屑，然后吸引一些鸽子过来啄食。望着一只只肥大白净的鸽子，他也有几分失神了。

　　这么多的美味食材，不知道是清蒸，还是红烧比较好？

　　“扑棱棱！”

　　这一瞬间，一群鸽子振翅飞走了。不是动物敏感，察觉王观居心叵测，而是已经吃完了面包屑，在别的游客的引诱下，自然扑飞到别的地方去了。

　　人为财死，鸟为食亡。一时之间，王观颇有感叹，这些鸽子绝对活不长久。不是被人捕杀而死，而是被人惯养阵亡。

　　天天被人喂养，这些鸽子肯定已经失去了自己捕食的能力，而且丛林之中又有鸽子房的存在，一看就知道是受到精心照料。但是无数的残酷事例已经告诉大家，不仅是人类生于忧患而死于安乐，动物也差不多一样。

　　这些鸽子每天这样吃吃喝喝，生活过得比人类还要安逸，体型十分肥大，生理机能肯定已经退化了，能够长寿才是怪事。

　　“浪费啊。”

　　想到这里，王观忍不住摇头。这样肥嫩的鸽子，最好的归宿应该是在锅里，现在却白白地让它们安乐死，真是暴殄天物。

　　当然，作为一个文明人，有些事情想想就好，没必要到处宣传。人为什么有高尚和庸俗之分？就是由于有些事情，可以想，但是不能做。

　　所以现在王观只能看着一只只白鸽，不管在心里怎么流口水，表面上却露出亲切和煦的笑容，甚至让方明升帮忙拍几张相片，算是一个纪念吧。

　　“小树林里面是不是还有什么东西？”与此同时，王观有些好奇道：“好像有许多人往里面去了。”

　　“里面有个小教堂。”方明升随口道：“据说是很久很久以前，一些苦修士建造的，至今已经有千年历史了。”

　　所谓的苦修士，其实就是变态。

　　好吧，这个词语应该是对苦修士的一种不敬，但是在常人看来，苦修士确实值得敬佩，不过肯定接受不了他们的做法。为了表达对主的信仰，甘愿放弃优越的生活，不接受大家的供奉，专门跑到深山老林、穷乡僻壤之中过着艰苦朴素的日子。

　　传说之中的苦修士，每天只吃一餐，而且就是一块黑面包，以及少许清水而已。就是通过这样的忍饥挨饿磨砺自己的身体，以便达到精神上的升华。

　　不管是西方的苦修士，还是东方的苦行僧，对于他们的做法，尽管大家不怎么能够理解，但是绝对是十分佩服。毕竟相对在豪华修道院中过着奢侈生活的神父主教来说，苦修士的所作所为堪称圣人再世，大家没理由不服。

　　就算是现在，西方人依然信仰上帝，而且十分的虔诚。但是他们只是单纯的信仰而已，不见得会多么优待宗教人士。或许看在上帝的面子上，大家比较尊敬宗教人士，然而还想让他们像中世纪一样掏钱供养宗教人士花天酒地，那绝对是痴心妄想。

　　不过对于精神升华的苦修士，一般人还是比较尊崇敬重的，不然的话，也不可能特意来到这里参观景仰。

　　入乡随俗嘛，大家都去参观了，王观自然也有些好奇，想看看当年苦修士修行的地方，到底有没有文学作品描述的那样艰苦。

　　想到这里，王观招呼一声，就向小树林内部而去。方明升肯定不会阻拦，自然也跟了上去。片刻之后，两人来到了小树林之中，立即看到了一栋非常简陋的建筑。

　　细看之下，与其说是建筑，不如说是棚架，用木头和茅草搭建起来的棚子。棚架看起来还算牢固，但是勉强能够遮风挡雨而已，绝对谈不上舒适。说句不好听的，这样简陋的棚子，连附近的鸽子房屋也比不上。

　　见此情形，两人少不了一番感叹，尤其是方明升，尽管宗教信仰比较杂多，基本上只要是地球上排名前几的大宗教他都信奉。现在看到苦修士的居所，顿时肃然起敬。一时之间心中的结郁也消散两分，如果旁边有香烛的话，说不定立即烧香礼敬起来了。

　　不过话又说回来，方明升真敢在这里烧香，估计第一时间会被人轰走。人家的宗教可没有烧香的习惯，这样乱来的肯定是异教徒。轰走也算是轻的，要是在中世纪，或许直接就出动宗教裁判所了。

　　“王……”

　　就在两人颇有感触的观赏破棚之时，在附近忽然传来一个人的叫唤声。听声音好像有几分熟悉的感觉，王观连忙看了过去，顿时惊愕起来。

　　“安德森先生？”王观感到十分惊讶。

　　这个时候，在几个人的陪伴下，安德森先生笑容满面的走了过来，也是一脸意外惊喜的表情：“王，你怎么来了？”

　　王观还没有回答，却见旁边的方明升表情一变，惊声叫喊了出来：“希尔……”

　　“什么？”王观愣住了，连忙瞥视而去，只见在安德森先生的身后，有一个头发微卷，嘴唇蓄有漂亮胡须的中年人。

　　此时此刻，这人脸上稍微有些尴尬之色，不过瞬间就变得坦然起来，然后露出了亲切友好的笑容，热情洋溢招呼方明升，甚至还拥抱了下。

　　这一瞬间，王观以为方明升会翻脸，并且会把那人推开。然而出乎意料，方明升开始的时候确实有几分抗拒，但是王观也注意到一个细节，那人好像在方明升耳边说了什么，让他马上就变得顺从起来。

　　或者顺从这个词汇用得不恰当，但是王观在旁边也看得清楚，方明升的态度确实是发生了转变，本应该阴沉的脸现在却露出了礼貌性的笑容。

　　“什么原因让方明升不生气了呢？”王观有些不得其解。

　　毫无疑问，这人应该是城堡的主人，方明升要拜访的对象希尔先生了。特别是他出现在这里，门卫却说他不在城堡……

　　尽管严格来说，希尔先生的确出门了，不在城堡之中，这也算是事实。然而仔细推敲，就知道这是一个存心让人误会的借口。然后再继续推测下去，一个门卫而已，如果没有主人的示意，怎么可能随便把客人打发走呢？

　　所以说，希尔先生才是闭门羹事件的幕后黑手。

　　这样浅显的道理，王观不相信方明升推测不出来，所以现在才十分惊奇，他怎么轻易就“原谅”了希尔先生……

　　就在王观惊诧之余，安德森先生也有些迷惑道：“王，你们也认识希尔先生，现在是专程来拜访他的吗？”

　　“……算是吧。”

　　看到方明升与希尔先生“和好如初”，王观也不打算拆台，迟疑了下就点头道：“安德森先生也是这样？昨天就到了吧。”

　　“不不不……”

　　安德森先生摇头笑道：“我是第一次来拜访希尔先生，是陪朋友过来的。”

　　“朋友？”王观一怔，随即看了过去，只见在几个人之中，有一个人鹤立鸡群，气质非同一般，十分引人注目。那人大概三四十岁的样子，穿着合适的西装，浑身上下散发出成熟男人的魅力……

　　当然，这不是重点，重点是这人看起来不像是西方白人。粗浓的眉毛，修剪得十分整齐的胡须，还有高高的鼻梁，以及微黄的皮肤，让他有种莫名熟悉之感。

　　“王，给你介绍一下。”

　　此时，安德森先生笑道：“这位是来自沙特阿拉伯的阿布杜尔王子……”

　　“沙特王子？”

　　一瞬间，王观愣了一愣，随即又有几分恍然大悟。总算是明白方明升和希尔先生怎么会突然“和好”了，显然是不想在沙特王子面前翻脸啊。

　　沙特阿拉伯，那可是名副其实富得流油的国家啊。作为全球最大的石油输出国，在油价高挺的背景下，一个沙特王子的身份，肯定是在哪里都能够吃得开。

　　尽管在外人看来，沙特王室一直披着神秘的面纱。但是众所周知，王族成员掌管了内阁，占据着石油、军队、警察部门的要职。其富裕的程度，肯定要远远超过英国女王。

　　毕竟英国女王只是名义上的君主而已，根本没有什么实权，但是沙特王室却不同，善于运用财富和王族血统在全球政界和商界精英之间构建一张张关系网。

　　关于这一点，俞飞白倒是可以作证。

　　在某次闲聊之中，他就曾经向王观吹嘘，自己认识了不少沙特王子、公主。尽管当时王观表示不信，心里却也知道俞飞白应该没有撒谎。要知道中国的石油需求量，已经居于世界第二了，仅仅次于美国而已。对于石油的渴望越来越高，怎么可能不与沙特搞好关系？

　　以俞飞白的身份，在某些宴会上认识一两个沙特王子，也不是什么奇怪的事情。再说了，沙特的王子也是出了名的多如牛毛，据不完全统计有三千多人，认识几个很正常。

　　毕竟认识和熟悉完全是两码事……


第917章 经典励志传奇

　　比如说现在，在安德森先生的引见下，王观也算是认识一个沙特王子了。

　　阿布杜尔，一个标准的高富帅，世界上绝大部分女人想嫁的对象，也是全球所有男人羡慕嫉妒恨的目标，不仅是羡慕嫉妒他的富有，更加恨他能够娶四个老婆……

　　成年男子能娶四个妻子，据说这是沙特的法律规定。单单是这一条规定，估计就足够世界上绝大部分国家的男人咬牙切齿，愤恨自己怎么没有投胎到沙特国家。

　　当然，规定是规定，但是能不能负担得起，那就又是另外一回事了。

　　不过以沙特王子的身份，肯定不用担心这个问题。反正据俞飞白透露，这些沙特王室的成员，每人每年可领取至少一百五十万美元王室津贴，甚至还有许多人还占据着石油经济的要职，从中获取大额回扣。

　　人家不差钱，别说四个老婆了，就是四十个也没问题。多与少的差别，就是需要考虑身体能不能吃得消而已。

　　扯远了，言归正传。

　　看得出来，安德森先生与这个阿布杜尔王子的关系好像不错，在他的引见之下，阿布杜尔王子微笑与王观握手，一副彬彬有礼的样子。

　　与此同时，方明升也与那个希尔先生走了过来，肯定少不了一番相互引见。然而，一和阿杜布尔王子搭上话以后，方明升就反客为主，直接撇下希尔先生，与他谈笑风生起来。

　　不要怀疑方明升的社交能力，而且在他有意无意地透露自己大土豪的身份之时，阿布杜尔王子也多了几分兴趣，也有结交的心思。两个人可谓是一拍即合，聊得十分热切。

　　见此情形，希尔先生表面笑容可掬，实际上心里肯定不爽。或许，这就是他想把方明升打发离开的真实原因吧。

　　毕竟两人是很现实的商人，本质上也没有什么区别，自然明白沙特王子的“奇货可居”。对比之下，以前的“好朋友”关系，根本就是糊窗的纸，一捅就破了。至少对于方明升来说，认识阿布杜尔王子足够了。希尔什么的，管他是哪根葱。

　　且不提两个人的“明争暗斗”，此时王观和安德森先生却也聊得比较开心。

　　“安德森先生真是交游广阔啊。”

　　这个时候，王观有几分轻叹：“居然连沙特的王子也认识。”

　　“阿布杜尔王子也喜欢收藏，我们是在苏富比拍卖会认识的。”安德森先生笑道：“当时我不知道他是沙特王子，后来才清楚他的身份。”

　　王观眨了眨眼，小声问道：“那他知不知道你的身份？”

　　“什么？”安德森先生有些不解。

　　王观一笑，轻声提点道：“以色列！”

　　以色列是犹太人建立的国家，与阿拉伯国家关系普遍不好。究其原因，那是多方面的，但是不可否认，其中最大的问题，还是宗教信仰遗留下来的冲突和矛盾。宗教问题，向来是世界上最复杂，最敏感，最难解决的矛盾。其中的对错是非，根本解决不了。

　　安德森先生是犹太人，阿布杜尔王子却是阿拉伯王室成员，两人居然能够成为好朋友，多少有些出乎王观的意料。

　　“王，你可能误会了。”

　　此时，安德森先生狡黠笑道：“要知道，我可是意大利人，与以色列没有什么关系。”

　　“明白。”

　　王观一怔，随即了然一笑，把这话题揭了过去。本来就是，朋友之间的交往，如果不是对方主动透露，谁会刻意去了解朋友的底细呢。

　　况且，就如同安德森先生所说，他是意大利人，只要不是明着支持以色列，阿布杜尔王子应该不至于迁怒到安德森先生身上。毕竟现在已经不是二战时期了，在各种动机的推动下，非要把犹太人斩尽杀绝……

　　“记得替我保密。”安德森先生轻轻一笑，随即招呼道：“王，希尔先生打算请我们喝下午茶，一起走吧。”

　　王观回头一看，果然发现在众人的簇拥下，阿布杜尔王子已经开始向外面走去了。方明升就陪伴在阿布杜尔王子旁边，居然不招呼他一声，真是……商人重利啊。

　　王观摇了摇头，随即在安德森先生的招呼下，也慢悠悠朝城堡方向而去。

　　不久之后，大家重新来到了城堡，这个时候门卫自然不会再阻拦，相反远远看到一行人，早早就把城堡大门打开了。不仅是大门打开，甚至还有一些仆从之类，就站在城堡两边迎接，完全就是迎接贵宾的礼节。

　　对此，阿布杜尔王子表面没说什么，但是从脸上的笑容就可以看得出来，他其实还是很满意希尔先生的安排的。毕竟作为特权阶级的代表人物，肯定十分讲究排场，不可能像普通人一样随便，这样不符合他的身份。

　　所谓的民主，那不过是政客哄人投票给自己的鬼话罢了。纵观世界各国，哪个政要出行的时候不是前呼后拥的？甚至还搞什么规格接待，说白了也是特权的体现。

　　享受不到特权的人，肯定指责痛骂这种行为，但是当他拥有特权以后，又极力于维护这种特权的存在，甚至于找出许多理由证明它的合理性。说起来，这也是人类的劣根性，不指望能够更改过来……

　　在王观腹诽吐槽的时候，希尔先生也拿出了城堡主人的派头，笑容可掬，温和有礼地邀请大家进入古老的城堡之中。

　　此时此刻，在希尔先生的引领下，大家正式进入城堡里头。首先可以看到，通往客厅的是一条长长的走廊，而且在走廊的两边，却是悬挂了一幅幅肖像画。

　　适时，希尔先生精神有些高昂亢奋，滔滔不绝地在述说些什么，不断伸手比划每幅画，应该是在介绍这些肖像画的来历。

　　“这些是希尔先生家族祖先肖像。”

　　安德森先生悄声解释了句，却让王观证实了自己的猜测。当下他也好奇打量起来，只见希尔先生第一个祖先，或者说第一个获得贵族身份，并且创立家族的人，却是一个身穿铠甲，手提长枪的骑士……

　　接下来一个个列举，或胖或瘦，或有胡须，或没胡须，有年轻的，也有老年的，反正都倍有贵族范儿。一排下来，大概有二十多幅图画，足够证明希尔先生家族的古老。

　　西方国家就是这点比较好，就算被打败了成为了俘虏，只要交付足够的赎金，哪怕是堂堂一国之君也能够被释放回去。

　　在东方，确切说是在先秦以后，尤其是项羽在鸿门宴放了刘邦以后，这是根本不可想象的事情。对于敌人，只要对方不归顺，肯定是抄家灭族。而且归顺的只能是将领，如果是诸侯一个级别的王者，下场往往非常悲惨。

　　列数一下，其中比较幸运的，就是扶不起的阿斗了，起码人家投降以后，快快乐乐做他的安乐公，还算是有个好结果。悲惨的典型代表自然是南唐后主李煜，被赐下一杯牵机药，死后孤零零地藏在邙山中，连祭祀的人都没有。

　　相比之下，西方贵族就比较滋润，只要运气不差，没被农民起义军杀了，那么家族就可以一代代传承下来。就算这一支没人了，也可以在亲戚之中寻找继承人，所以传承千年以上的家族不少，几百年的更多。

　　希尔先生的家族，根据他自己的描述，没有一千年也有七八百年了。祖先是某个大贵族的侍从，然后在某次战争上救了大贵族的性命，就被提拔为骑士，然后经过两三代人的苦心经营，逐渐发迹起来。

　　然后到了第十代祖先，居然十分幸运的得到了封地，又经过七八代人的努力，终于建立起了这个城堡，成为了英国的大贵族之一。

　　反正在希尔先生的描述下，他们家族的发展史，相当于一部穷小子逆袭成为高富帅的奋斗过程，非常感人肺腑，堪称经典励志传奇。

　　当然，成为贵族之后，又怎么掠夺农民，压迫百姓，榨取民脂民膏之类的事情，希尔先生肯定是绝口不提，权当没有这回事。

　　所谓人艰不拆，大家心知肚明就好，没有戳穿的必要。相反，在希尔先生述说的时候，大家还要给面子，不时赞叹几句，表达一下对他祖先的崇敬之情。

　　希尔先生也礼貌的致谢，笑容满面的继续引路。反正就是这样走走停停，在过了将近大半小时之后，大家才算是走完了这条长廊，来到了宽大的客厅之中。

　　客厅的奢华装潢就不必多说了，纯粹的英伦皇家风格，金碧辉煌、富丽堂皇，再加上巨大的水晶吊灯，让人犹如置身于黄金珠宝打造的宝殿之中。

　　不过，在场众人都是见过大场面的人，谁也不会表露出什么异常之色。反而神态自若，习以为常似的在希尔先生的礼请下，随意在柔软奢华的沙发上坐了下来。

　　在大家坐下来的一瞬间，希尔先生挥手示意，自然有佣人捧上咖啡、红茶之类的饮料，根据大家的口味，呈给不同的人。众人点头致谢，礼貌地举杯示意，然后轻抿饮品。

　　一时之间，厅中陷入一种怪异的平和气息之中……


第918章 喜闻乐见

　　之所以说是怪异的平和，主要是沙特王子、希尔先生、方明升没有开口说话，三个人暗暗地打量另外两人，似乎在盘算什么事情。

　　至于王观和安德森先生，他们也颇有自知之明，知道自己是路过打酱油的角色，自然不会胡乱开口，而是专心品尝咖啡、红茶。

　　当然，别人可以保持沉默，但是作为城堡主人的希尔先生，他不可能任由气氛冷场下去。这是贵族社交的准则，可以轻声细语，可以放声大笑，但是绝对不能冷场。不然传扬出去，人家还以为他不懂待客之道呢。

　　想到这里，希尔先生不得不开口了，不过他不是与来自沙特的阿布杜尔王子说话，而是转头看向方明升，脸上露出让人如沐春风的笑容……

　　看到希尔先生与方明升叽哩咕噜的交谈，王观不自觉有几分茫然。最后实在忍耐不住了，干脆小声求教道：“安德森先生，他们两个到底在说些什么？”

　　安德森先生心地善良，据实回答：“扯淡！”

　　“什么？”王观愣住了，怀疑自己是不是听岔了。

　　“在说些没有意义的废话。”安德森先生微微摇头，轻声解释起来：“他们在关心天气、时政、最新奢侈品牌的情况。不过这应该是表面现象，实际上应该是在打什么机锋。”

　　连打机锋这词都知道，安德森先生不愧为中国通。

　　王观赞叹了一下，也懒得理会两人打什么机锋，而是旁敲侧击道：“安德森先生，昨天你匆匆忙忙离开，就是为了去迎接阿布杜尔王子？”

　　“没错。”安德森先生微笑承认道：“我们约好在昨天见面，共进晚餐，所以只好拒绝你的邀请了，真是抱歉。”

　　“凡事也有先来后到嘛，我肯定理解。”王观笑了笑，不经意似的问道：“冒昧问一句，阿布杜尔王子与你相约在伦敦相聚，应该不是单纯叙旧吧？”

　　这个问题，已经不是旁敲侧击了，也和直接打听没有什么区别。

　　对此，安德森先生目光一闪，随即轻笑起来：“王，这事涉及到阿布杜尔王子的隐私，我不能随便透露的。”

　　“哦，那就算了。”王观点了点头，也没怎么失望。毕竟在打听之前，他就已经做好了被拒绝的准备。能打听出来自然最好，不能也无所谓。毕竟事情与他无关，多问一句也是在帮方明升一把而已。而且无论能不能帮上忙，方明升都要承他这个人情。

　　事实也是这样，尽管在和希尔先生聊天，方明升却也关注王观和安德森先生的对话，听到安德森先生的回复，不可避免一阵失望。尽管如此，他还是向王观微微点头表示感谢。

　　当然，这几人自顾相互试探，却是忽略了阿布杜尔王子，让他感觉有些无聊了。或者说已经习惯成为中心人物的他觉得受到冷落了，自然要开口显示自己的存在感。

　　此时，王观听见阿布杜尔王子开口了，看希尔先生与方明升的反应，却是知道这话有些不同寻常。然而，王观却听不懂阿布杜尔王子在说些什么，不得不再次看向了心地善良的安德森先生，希望他能够帮忙做个翻译。

　　“也没什么。”安德森先生笑道：“阿布杜尔王子听说希尔先生家里有许多收藏品，希望希尔先生带他去观赏一下。”

　　“这样呀。”

　　听到这话，王观也有几分恍然，随即也有几分好奇。

　　毕竟看到城堡的奢华，就知道这里的收藏品应该十分丰富。也不知道是居于什么理由，好像每个大富豪都有收藏东西的习惯。可能是真心喜欢，又或者是为了体现自己的高端品味，反正如果家里不摆上一些充满历史底蕴的东西，可能会被人笑话是暴发户。

　　希尔先生也不例外，家族有将近千年的积累，如果说没有任何古老物件，那绝对是让人耻笑的事情。或许让人怀疑他这个家族就是个空壳子，表面光鲜而已，实际上已经没落了。

　　这也不奇怪，其实无论是东方，还是西方。贵族、富豪就是好面子的代名词，家里已经穷得快揭不开锅了，但是在人前却要打肿脸装阔。

　　当然，希尔先生不至于这样，毕竟要维护偌大的城堡，还有上百个佣人的薪水，这些都是不小的开支。如果没有足够的财力，根本不可能支撑得住。

　　再说了，今日不同往日，对于许多人来说，大富豪破产是他们喜闻乐见的事情。一有什么风吹草动，类似什么经济危机之类，早就帮你爆料，闹得满在风雨，人尽皆知。所以有许多富豪某天打开报纸一看，却惊愕的发现自己居然已经是负资产……

　　很显然，希尔先生没有这方面的担忧，不过让人比较意外的是，听到阿布杜尔王子这个请求，他居然迟疑起来。众人自然有些奇怪，然而也就是这个时候，王观忽然醒悟起来了，希尔先生貌似忘记宝库的密码了……

　　说句实在话，当初听到这件事情，王观就觉得这人很奇葩。宝库这样重要的要害之地，怎么可能忘记密码了呢，这简直和忘记银行帐号密码一样不靠谱。

　　但是方明升誓言旦旦的表示，希尔先生患有轻微的健忘症，平时一些重要的数据密码什么的，都是他家人帮忙牢记的。可是在去年的时候，希尔先生的儿子带着朋友进入宝库炫耀，年轻人嘛，打打闹闹很正常，然后也不知道是谁的责任，反正把一件珍贵宝贝摔坏了。

　　作为一个有教养的绅士，希尔先生很大度的原谅了孩子们的过错，甚至还让人准备了盛大的宴会，供儿子与小伙伴们吃喝玩乐。可是等这些熊孩子一走，希尔先生回头就把宝库密码改了，再之后……麻烦大了。

　　过了两三天，希尔先生也准备带朋友参观宝库，可是想输入密码的时候，习惯性的输入以前的一串数字，却发现宝库大门发出了警告声。这一瞬间，他才恍然醒起，原来自己已经修改过密码了。

　　问题的关键就在于，希尔先生是记得自己修改过密码，但是修改的密码是什么，他居然忘记了，无论怎么冥思苦想，却一点也想不起来。所以，他悲剧了。

　　一年时间以来，希尔先生请了许多人来帮忙破解密码，可惜没有任何收获。宝库大门还是牢牢封锁起来，让人干瞪眼却束手无策。

　　在希尔先生愁眉苦脸的解释下，阿布杜尔王子自然觉得十分惊奇，勉强忍住笑容，反过来安慰了几句。

　　就在这时，方明升自然把握机会，立即向王观使了个眼色，然后笑容满面表示，自己或许能够帮希尔先生解决这个麻烦。

　　“What？”

　　希尔先生肯定不相信，眼中充满了怀疑。

　　方明升笑了，直接表示自己今天过来拜访的目的，就是为了解决希尔先生的麻烦而来，如果你不相信，倒是可以让他试试。反正是骡是马，拉出来溜溜就知道了。

　　以上纯粹王观臆测，但是希尔先生的行动，却是证明他的推测也比较靠谱。

　　此时，希尔先生站了起来，做伸手引请之势。在他的邀请下，众人也顺势起身，随他深入城堡之中。这个时候方明升脚步一缓，小声说道：“王观，待会就看你的了。”

　　“这个我可不敢打包票。”王观摇头道：“如果设定的密码十分复杂，我也没有办法。”

　　也不是王观矫情，主要是这种事情真的不能炫耀，也不好炫耀，谦虚低调一下总是好的。不然的话，你走到哪里，或许人家都像防贼似的防着你。

　　“尽力就好，尽力就好。”方明升笑道，心里却暗暗地祈祷起来，求上帝、太上老君、玉皇大帝、如来佛祖保佑王观千万不要在关键时刻掉链子。

　　出于商人的敏感性，方明升完全可以肯定，希尔先生与阿布杜尔王子的会面，绝对不是平时社交活动这样简单，指不定是在商议什么合作。

　　这样的好机会，方明升怎么可能错过。但是两个人默契地避而不谈，他也没有办法撬开两人的嘴。思来想去，如果能够顺利解决希尔先生的麻烦，那就比较容易开口了。

　　在方明升的忖思之中，大家也逐渐来到了城堡中央位置的一个房间之中。

　　大家随意打量，发现房间摆放了许多书籍，显然是一个书房。除了进来的门口，另外三面墙壁上悬挂了几个油画，就再没有其它房门的存在了。

　　当然，大家也不觉得奇怪。宝库嘛，隐秘性肯定比较强，指不定房中还有什么机关呢。而且这也是事实，在众人的关注下，希尔先生随手一摸门口旁边的按钮，只见书房之中一块宽敞的地板突然凹陷了下去，瞬间裂开露出一个巨大的圆形转盘。

　　转盘真的很大，大概有一米方圆，纯金属结构，上面是一圈圈能够活动的密码锁键。粗略一数，起码在十个数以上。也就是说，至少要准确转动十个密码，这才能够把锁打开。

　　“一次密码不对，就会有警告；两次不对，就有警笛鸣声；三次不对……”方明升迟疑了下，轻声提醒道：“要是三次不对，那就没有机会了。”


第919章 辉煌绚烂的宝库

　　“没机会？”

　　适时，王观惊讶道：“三次密码不对，难道还会爆炸不成？”

　　“没那么夸张。”

　　方明升摇了摇头，表情有些郑重道：“三次不对，转盘就会自动锁定，至少要在二十四小时以后才能恢复过来。”

　　这个时候，王观忍不住摇头，替希尔先生默哀几分钟。这样的设定太坑人了，每天只有三次输入错误密码的机会，那么在忘记密码的情况下，该尝试多久才能碰对运气啊？反正他这辈子肯定没指望了，或许连他孙子的孙子，也未必能够等到蒙对密码的那天。

　　所以说，希尔先生这次，真被他儿子坑爹得很彻底。不过话又说回来，被儿子坑爹也算是十分正常的事情。放眼世界，能坑老子的才是真儿子啊。

　　“不过，我相信你的能力。”

　　此时，方明升鼓励道：“肯定能够一次成功。”

　　说话之间，不等王观反应过来，方明升就直接推他出去，让他研究转盘破译密码。不过看到方明升这个举动，希尔先生却惊奇起来，皱眉说了几句话，好像是在置疑王观的能力。方明升肯定辩解，滔滔不绝地列举王观的“丰功伟绩”。

　　对此，王观也没有听懂，不知道方明升有没有夸大其词，反正希尔先生也从十分怀疑变成了将信将疑。毕竟作为一个精明人，希尔先生也知道，如果没有一些把握，方明升肯定不会随便给他推荐人……

　　在方明升吹嘘的时候，王观也装模作样地蹭下来观察转盘锁。看了两眼，他就随口问道：“对了，原来的密码是什么？”

　　尽管不用这样麻烦，询问原来的密码对于王观来说，纯粹就是多此一举。然而做人不能太张扬，该藏拙的时候就稍微藏拙。况且，原来的密码也未必没用，毕竟据他所知，许多人修改密码的时候，也喜欢沿用原来密码的部分数字。

　　知道了原来的密码，说不定“有迹可寻”，破解起来就简单多了。

　　这是十分“专业”的问题，听到方明升的翻译，希尔先生眼中的怀疑又淡了少许，然后他想了想，就在旁边的书架上抽出一本书，翻开了扉页，指着一行花体英文示意起来。

　　“啊……”

　　乍看之下，方明升心神激荡，忍不住失声惊叹起来。

　　“怎么了？”

　　众人十分好奇，不明白方明升为什么突然这样失态。

　　当然，方明升的反应也极快，随便找了个借口掩饰过去。表示自己没有想到希尔先生居然把密码隐藏在书里，然后又顺势问他，新密码会不会也在书架上的某本书中。

　　对此，希尔先生苦恼摇头，如果真的记录下来，他就不会像现在这样烦心了。

　　方明升遗憾一叹，安慰了两句之后，立即拿过书籍，顺势递了过去，语气深沉道：“王观，这是原密码，你要好好地看清楚……”

　　最后的几个字，方明升的语音很重。其他人却没有发现异常，希尔先生与阿布杜尔王子就不多说了，完全听不明白。至于安德森先生，就算他是中国通，但是对语言中隐含的情感表达还是有几分欠缺的，自然体会不出这种细微差别。

　　“咦！”

　　王观却是听明白了，心中自然有几分迷惑，但是在低头看到扉页中的文字之后，瞬时明白过来，才算是知道方明升为什么惊乍失态了。

　　因为这一行英文，居然与密码筒中的羊皮纸上的古英语一模一样。

　　“奇怪了。”

　　王观眉头一皱，低声道：“方老板，你怎么看？”

　　“我能怎么看？”方明升微微摇头：“光剩下震惊了，还能有什么想法？这事以后再说，你先破解密码，免得让他们等急了。”

　　“行，回头再说吧。”

　　王观轻轻点头，又低头打量书中英文，忽然一怔：“好像有些不对，这一行英文的字母太多了吧，不可能全都是密码吧？”

　　说话之间，王观灵机一动，立时轻声道：“你去问清楚，密码是哪些字母，然后装做好奇打听一下这些英文的具体含意。”

　　“好主意。”方明升一听，也觉得是个好机会，立即回头请教起来。在希尔先生解释的时候，他也没有忘记给王观做翻译。

　　“每个单词开头一个字母，就是解锁的密码了。”

　　“至于这段文字的来历，却是涉及到他们家族流传下来的一个传说。”

　　“这段文字的大概意思是这样的，在一片牧羊的草原之中，有一个圣洁的湖泊。湖泊的水流在森林流淌而过，那里有主的恩赐，主的光辉永恒。”

　　此时，方明升表情怪异道：“希尔先生的祖先，就是根据这个传说，才在附近建立城堡。所以才有了现在富饶的家族，这是主的恩赐……”

　　也难怪方明升的表情不好看，毕竟他一直以为，密码筒中的羊皮纸属于某个宝藏的隐语，没有想到确实是隐语，然而却是人家家族流传下来的传说而已。甚至这个传说还有可能是故意编造出来的，到底是先有传说才有城堡，还是先有城堡再有传说，这是一笔糊涂账。

　　类似于这种传说，在中国可以称为谶言。在商周开始，这种带着神秘色彩的谶语就开始大行其道，直到现在还经久不衰。

　　当然，中国的谶言，一般与政治有关。比如说秦朝时期的亡秦者胡、楚虽三户，亡秦必楚、大楚兴，陈胜王等等。说白了，就是要掌握舆论，增加大家的自信心。

　　希尔先生家族的传说，显然也有异曲同工之妙。意在表明自己的领地是主赐福的地方，那么兴旺发达也是理所当然的事情。

　　可见神秘主义，无论是东方西方，都是十分流行的现象。希尔先生家族的传说，明显就是抄袭圣经的手段。只不过圣经里的是上帝许诺之地，希尔先生的祖先肯定不敢明目张胆的这样宣称，只好说是这片土地是被赐福过的。

　　这样的手段，在聪明人的眼中就是一个笑话。

　　不过，知道归知道，却没人不识趣的去戳穿。相反还要应情应景地赞叹几句，表示对希尔先生家族祖先高瞻远瞩的敬佩。

　　知道了真相，方明升的郁闷就别提了，但是作为一个商人，他还是很快调整心态。觉得一个幻想破灭没什么，毕竟还有另外的希望。

　　不言而喻，方明升的希望就是阿布杜尔王子，但是也少不了希尔先生的牵线搭桥，所以十分迫切希望王观能够赶紧把转盘锁打开。

　　想到这里，方明升忍不住催促道：“王观，传说什么的不管它了，专心开锁就好。”

　　“知道。”

　　王观点了点头，随口回应道：“这种事情急不来的……”

　　在说话之间，王观开始作弊了，直接打开了特殊能力。这一瞬间，异能的气机无声无息渗透到转盘的内部。不过不是观察其中的机关结构，而是直接透过宝库大门，看到了里面十分宽敞的地下空间。

　　看来方明升说得没错，这确实是一个地下宝库。在宽广的空间之中，就仿佛一个中型博物馆一样，陈列了许多珍贵藏品。一件件东西散发出璀璨迷人的宝光，如果不是这样的情况王观经历得多了，说不定就会沉醉于其中。

　　尽管如此，王观还是忍不住一阵感叹，不愧是传承将近千年的大家族，收藏之丰富多彩，果然让人羡慕嫉妒恨。

　　细看之下，王观也发现了许多来自中国的瓷器、书画、宝石器物，而且也不乏让他心动的国宝级文物。而且东西之多，让他一阵心神摇曳……

　　不过，这也在可以接受的范围。毕竟相对大英博物馆中的中国文物来说，希尔先生宝库里头的中国文物，只是一小部分罢了，大多数还是西方的珍宝。

　　“如果能够带回国就好了。”王观冒出这个想法，但是瞬间就被他掐灭了。人贵有自知之明，里头中国文物的价值多少，他心里也大致有数。反正就算希尔先生同意全部卖给他，但是他倾家荡产也买不起啊。

　　钱到用时方恨少，这也是不争的事实，王观再无奈也没有办法。

　　“咦！”

　　就在王观叹气之时，目光无意中掠过，冷不防就看到一抹紫金灿烂，犹如太阳一样光芒万丈的宝光冲天闪耀出来。一时之间，这蓬绚烂紫金光芒颇有唯我独尊的气势，直接把旁边的宝光给压制住了。

　　“这……”

　　一瞬间，王观惊喜交集，才打算细看清楚。然而在别人的眼中，他已经发愣一段时间了，方明升心里那个着急呀，终于再也忍不住，拍了拍他的肩膀说道：“王观，还在研究？也不用这样谨慎，先验证一下也可以的。毕竟有三次机会，允许出错一两次……”

　　“不急，就好。”

　　在方明升的提醒下，王观也知道现在不是分神的时候，当下收敛了杂念，专注的研究起转盘来。其实对他来说，再复杂的锁具，只要是机械运行，就相当于不设防一样。

　　打量了片刻，王观心里就有数了。与此同时他也有些奇怪，隐约感觉这个密码好像颇有几分熟悉。沉吟了片刻，目光落在写有几行古英语的书上，他才恍然大悟……


第920章 说好的报酬

　　“真是灯下黑呀。”

　　此时，王观恍然大悟，忍不住抬头看了眼希尔先生，觉得这人肯定不是轻微健忘，而是彻底的糊涂虫。不仅是灯下黑，更是睁眼瞎……

　　一时之间，王观摇了摇头，也不打算拖延下去了，直接输入正确的密码。

　　“嘀嗒嗒……”

　　几秒钟之后，轮盘之中传出了阵阵清脆的声响，然后再伴随着弹跳的声音，一米方圆的锁盘开了，露出一个幽幽洞口，以及一条延伸下去的阶梯。

　　“啊！”

　　这一瞬间，旁边几个人惊呆了。就连对王观有信心的方明升，也有几分瞠目结舌的感觉，觉得王观开锁的速度太快了吧，比之前的表现更加神速。

　　刚才方明升还想着，如果王观三次开锁失败，他应该怎么厚着脸皮让希尔先生明天再给一次机会。现在看来是他多想了，小看了王观的能力。

　　作为“知根知底”的方明升，在这个时候也十分震惊，更加不用说希尔先生他们了。此时此刻，他们完全就是呆若木鸡，难以置信，或者说怀疑自己的眼睛是不是出现了幻觉。

　　如果这锁真的有这么容易打开的话，希尔先生也不可能悬赏了一年多，至今却没有任何人能够领取奖金。就是因为知道开锁的困难度，所以这个时候希尔先生十分震惊，嘴巴张得大大的，几乎合不拢了。

　　其实一开始的时候，他之所以答应方明升的推荐，让王观来尝试开锁。不仅是卖方明升的面子，更是担心阿布杜尔王子有什么误会，所以才带人过来打消他的疑虑。免得阿布杜尔先生以为自己小气，不让他参观宝库的收藏品。

　　也就是说，希尔先生根本没有指望王观能够破解密码，可是事实却让他差点三观尽毁，颠覆了信念，让他不断高呼上帝，觉得这是奇迹。

　　此时，看着希尔先生激动的拉着自己手掌，口中还连续不断叨念一串串英语，王观自然十分茫然，回头询问道：“他在说些什么？”

　　“他在感谢你，顺便问你是怎么能够这样快就破解密码的？”方明升翻译起来，眼中也十分好奇。

　　“简单。”王观随口道：“其实要破解密码并不难，只要把握住希尔先生的心理就可以了。”

　　“什么意思？为什么这样说？”

　　方明升愣住了，百思不得其解。与此同时，在安德森先生的翻译下，希尔先生与阿布杜尔王子也安静下来，纷纷看向王观，一副洗耳恭听的模样。

　　“希尔先生知道自己的记性不好，那么修改密码的时候，肯定不会把密码弄得太复杂，免得记不住……”王观笑道。

　　在安德森先生的同声翻译下，希尔先生自己明白王观在说什么，这个时候忍不住连连点头表示认同。问题在于，尽管他是这样想，也是这样做的，但是却偏偏记不起来自己到底设置了什么密码了。

　　其实这种情况也不稀奇，想必许多人都有过同样的经历。有些事情就隔了一层薄膜而已，你觉得自己知道的，但是偏偏像是中了魔障似的，就是记忆不起来。

　　“希尔先生想不起来了，你又是怎么推测出来的？”方明升十分惊奇不解，他还以为王观是“听”出来的呢。

　　“明白希尔先生的心理，那么事情就好办多了。”

　　这一时刻，王观就犹如福尔摩斯附体，徐徐讲述自己的“推理”，“希尔先生知道自己的记性不好，他肯定会设置一个他觉得自己一定能够记得的密码。不过在设置密码之前，他肯定会权衡一下，然后绝对会习惯性的看一眼记有原密码的书……”

　　“Oh！My god，I think of it（我想起来了）！”

　　一瞬间，希尔先生一拍脑袋，指着书本激动大叫起来。

　　“对了，其实他就是用书名作为密码。”

　　说到这里，王观十分不解：“按理来说，他看到这本书，应该就能记起来的，但是不知道为什么，他居然没有任何印象，真是……”

　　“王，这就是认知障碍。由于经常看到这本书，希尔先生就本能地把这书排除掉了。”安德森先生微笑道：“人类，总是经常性忽略自己不在意的东西，不是吗？”

　　“也对。”王观赞同点头，随即话锋一转：“宝库门开了，我们现在是不是可以进去参观希尔先生的宝藏了？”

　　这话自然有方明升翻译过去，也让希尔先生哈哈大笑起来，立即热情洋溢地引请大家向宝库而去。进去之前，不忘记感激看了眼王观。不仅是感激他打开宝库，更感谢他没有继续探讨刚才的话题。

　　毕竟对于希尔先生来说，患有轻微的健忘症，也算是一种耻辱。表面上他要保持风度，肯定不介意别人的谈论，甚至自己还经常拿来自嘲，以表示自己的幽默。

　　然而，换成是你，你真的不在意吗？这种先天性的缺陷，估计犹如骨鲠在喉，属于希尔先生心里的痛，怎么可能真的会完全不在意……

　　这是题外话了，也不必多提。

　　此时，大家在希尔先生的引领下，慢慢地通过阶梯向下而去。洞口一米方圆左右，看起来也有几分狭小，但是进去之后逐渐宽敞起来。另外就是在内部空间之中，也安装了一排排白炽灯，希尔先生走进去的时候，就率先把灯全部打开了。

　　在灯光的照耀下，大家也看得十分清晰，只见阶梯是盘旋下去的。走了片刻之后，眼前豁然开朗，出现了一个巨大的地下宝库。

　　从宝库的空间来看，希尔先生家族的祖先，几乎把巨大城堡的三分之一地底给挖空了，不知道经过多少代人的扩展，这才拥有现在这样宽大的规模。

　　看到这个地下宝库，王观就忍不住想到中国古代土老财们的埋金地窖。看来无论中外，但凡有些资产的人，都有掩埋财富的习惯，不知道算不算人类的天性。就好像松鼠储藏松子一样，属于一种本能。

　　当然，宝库的宽大空间，确实比较让人惊叹。但是大家更加在意摆放在宝库之中的东西，宝库之所以称为宝库，那是因为库藏的东西是珍宝。

　　众人打量起来，顿时有眼花缭乱的感觉。只见东西太多了，包括雕塑、玻璃制品、珠宝、教会餐具、盔甲、武器、服饰、纺织品、乐器等等，数不胜数。

　　对于这些东西，希尔先生也勉强做到如数家珍，就好像是介绍城堡走廊的肖像画一样，一件一件地给客人们介绍藏品的来历。

　　大部分是家族的传承，也有小部分是希尔先生自己的收藏品。他比较欣赏乐器，尤其喜欢小提琴，所以主要收藏历代大师制作的名琴。其中有一把大师名作，大概在千万美元以上。

　　这是安德森先生的估计，在看到这把名琴的时候，他眼中就透出惊喜交集之色，立即找希尔先生商量东西的归属问题，愿意以高价购买。

　　不出意料，希尔先生毫不犹豫拒绝了。

　　相比之下，阿布杜尔王子更加偏爱油画。宝库中的油画也不少，其中不乏毕加索，梵高之类的著名画家作品。据说那是希尔先生父亲的收藏，当初买的时候价格非常低廉，现在已经涨了几百倍以上了，可谓是一本万利的投资。

　　对此，希尔先生不置可否，因为那是他父亲赚的钱，并不是他的成就。有些人天生由于父辈的关系，所以起点比一般人要高，但是他们往往更希望别人认同他自身的能力，而不是靠家族上位的二世祖……尽管这是不能否认的事实！

　　不想多谈油画，希尔先生又继续带领大家参观宝库的藏品，走了十几步之外，就来到了一片摆放了精美瓷器的区域。

　　这些瓷器的品种十分齐全，不仅有杯碗盘碟之实用实物，也有各式花瓶观赏品。上到南宋龙泉青瓷，下到民国的瓷板画，在这里应有尽有。无论是专门外销的定制瓷，还是中国明清官窑宫廷用瓷，都可以在这里看见。

　　最让阿布杜尔王子感兴趣的是，在这些瓷器之中，居然还有部分明显带有中亚阿拉伯风格的大盘大碗。有些镶着金边、银边，一看就知道是上层贵族使用的器物。用阿布杜尔王子的话来说，说不定东西还是他祖先使用过的呢。

　　听到这话，希尔先生趁机表示，如果阿布杜尔王子喜欢，可以直接带走……

　　在希尔先生的眼中，这些瓷器再珍贵，也无非是几百万美元罢了。如果能够讨好阿布杜尔王子，与他达成一些协议，那么现在的投资，以后肯定可以千百倍赚回来。

　　然而，阿布杜尔王子也明白希尔先生的用心，自然不会为区区糖衣炮弹打动，直接微笑委婉拒绝希尔先生的一片“好意”，却是让他暗暗惋惜不已。

　　“干嘛不送给我。”

　　王观嘀咕起来，似有意或无意说道：“说好的报酬呢，该不会忘记了吧。”

　　“咳咳……”

　　方明升一听，也觉得这是一个表功的机会，立即看向希尔先生，半是开玩笑，半是认真的为王观索取报酬。

　　与东方人的含蓄不同，西方人对于名正言顺索取回报的事情并不反感，反而觉得这是上帝赋予自己的权利。就是明白这点，所以方明升这才没有顾虑地传达了王观的意思……


第921章 艺术的价值

　　果不其然，听到方明升的转述，希尔先生自然没有生气，反而意识到有些忽略了帮自己解决大麻烦的功臣。

　　说实在话，如果没有王观的帮忙，希尔先生肯定很麻烦。要么是在某一天，突然之间想起修改的密码了。要么是找专业人士，在城堡附近挖一条长长的隧道，小心翼翼地把宝库附近的炸药拆除了，再进入其中从内部把宝库大门拆开。

　　第一个方法说不准，或者希尔先生灵活一闪，一下子就想起来了，或许他一辈子也想不起来。记忆力是人类最难把握的事情，充满了不确定信。所以说，希尔先生看到一年来宝库密码的破解没有进展，他已经在考虑第二个办法的实施方案了。

　　就准备着手实施的时候，王观出现了，不费吹灰之力就把大门打开了。所以在希尔先生看来，这应该是上帝听到了自己的祈祷，特意赐给自己的福音……

　　当然，就算是上帝的福音，该给的报酬还是要给的。一瞬间，希尔先生笑容满面，和声的气的开口了。

　　“一百万英镑，外加一件东西，随便你挑。”

　　此时，方明升笑眯眯的翻译道：“就算是毕加索的名画都不成问题。”

　　毕加索的名画，到现在动辄在几千万美元以上。同样是大师，张大千、齐白石的作品也是几千万，不过那是本国的货币。

　　然而从艺术的角度来说，无论是毕加索，还是张大千、齐白石，都没有任何高低之分。想当年，张大千曾经去拜访过毕加索，就东西方的绘画进行交流。毕加索也亲口说过，中国有个很厉害的齐白石，让他十分佩服。

　　也就是说，大师的画技功力，已经达到炉火纯青的境界，每个人都有自己擅长的能力，也不好放在一起比较。但是从经济价值来说，肯定是毕加索的画更值钱。

　　究其原因，无非是欧美国家的经济更加富裕发达，他们认同西方文化，更加欣赏油画，所以毕加索的名作价值自然很高。如果哪天中国的经济能与欧美国家持平了，那么张大千、齐白石的作品价格，肯定会与毕加索相当。

　　说白了，艺术品的价格差距，就是国家综合国力的直接体现。想一想，在几十年以前，齐白石的作品才能卖几万块，现在却值几千万了，这充分说明了中国的经济实力的进步。

　　我们身临其境，感触肯定不是很大，但是国外专门研究这个，自然知道中国经济腾飞式的发展。才几十年时间，就已经完成他们几百年的积累，心里肯定十分畏惧，所以才不断地联合起来想要予以压制。

　　其实敌人多了，这也是好事。众所周知，这个世界上不受敌视的国家有哪些？估计就是非洲一些部落吧，不仅没有受到敌视，相反还经过有人过去慰问，表示自己的爱心。

　　一言以蔽之，就是对自己没有任何威胁的国家，才会人见人爱，大家不时予以帮助支援，以便树立所谓的国际形象。几十年以前，中国是别人支援的对象，几十年以后，中国反过来支援别人，树立自己的国际形象，这就是崛起。

　　扯远了，言归正传。

　　此时此刻，在希尔先生的示意下，王观开始踌躇起来，目光随之在宝库中掠过，一副犹豫不决，举棋不定，挑花了眼睛的样子。

　　对此，其他人也充分表示理解。宝库中的珍贵太多了，每件都想要，难免有些不好抉择。许多人就是这样，在面临选择的时候，总是容易举棋不定。

　　然而，王观却不同，在选择之前，他已经有了目标。现在的为难、踌躇，不过是装给别人看的，所以迟疑了片刻之后，他直接表示不着急，先看看，等到参观完宝库再做决定。

　　听到这话，其他人也理解点头。挑东西就是这样，要谋定而后动，现在才看了宝库小半，还没有一个全局的概念，肯定是要先了解清楚了，才好下手。说起来，这也是商场上比较常见的手段，希尔先生自然不以为意，反而热情洋溢招呼大家继续观赏游览下去。

　　走过了瓷器区域，映入眼帘的就是一些古董餐具了。金杯、银盘、镶嵌宝石的灯台等等，在灯光下闪闪发亮，绽放出奢华的光芒，要把人的眼睛晃花了。

　　古代的欧洲国家，不懂得制作精美的瓷器，只能烧造一些简陋的陶器。上层贵族为了体现自己的特权，只有用黄金白银，或者珍珠宝石之类打造器皿了，以便与平民区分开来。

　　经过长时间的发展，欧洲制作金银口器具的工艺也逐渐兴盛起来。

　　不过，据希尔先生介绍，宝库中的金银器具，一般是十七世纪以后的东西。究其原因，无非是十七世纪以前，由于战争的原因，为了维持统治，贵族们不贵不把金银器熔了，支付手下人的薪水。

　　另外就是也要承认，金银器比较容易落伍，每个时期都有新风尚出来。为了与时俱进，自然要把古董金银器重新加工，形成新的风尚。不然人家都使用崭新的器具，你却还保留以前老掉牙的古董，这样很没面子的。

　　当然，最主要是金属器物，使用久了表面肯定黯淡无光。与东方人强调安宁沉静、宝光内敛的方向有所不同。在西方人看来，色彩是构成瓷器审美精髓的要素，他们十分注重于体现精致、奢华的艺术品质，重视外在表现，往往以张扬华美取胜。

　　西方的巨龙，在传说之中最喜欢闪闪发亮的珍宝。实际上这是西方人普遍的爱好，所以在金银器具黯淡无光的时候，他们肯定选择把东西熔化重铸，所以大家现在很难看到西方古金银器的存在。不是没有，而是十分稀少。

　　能够流传下来的东西，大多数是十八、九世纪的器物。有陈列品，也有日用品，每件东西都是经过精心制作，用最先进的工艺技术，最时尚的艺术风格来设计制造。

　　据说当时有许多著名的艺术家，都在早期从事过银器设计或制作，自然使得金银器成为超出自身材质价值的豪华艺术品。哪怕是到了现在，王观等人以现代的眼光来打量这些东西，也觉得这些珍宝符合时代的审美情趣，没有丝毫落伍的感觉。

　　这也很正常，现代的许多设计师，在没有灵感的时候，最喜欢按照十八、九世纪的东西进行仿照了，然后打着复古风的幌子，往往能够风光一把。

　　其中的原因，无非是那个时期的物品大多是大师们的杰作，就算时过境迁，却依然是最具有灵性，最天才的设计，最符合人类最原始的审美观，怎么可能过时？

　　比如说现在，欣赏着这些精美的金银器物，大家赞不绝口，由衷佩服。其中最珍贵的一件东西，却是一顶王冠。根据希尔先生介绍说，这是法兰西国王的遗物。

　　仔细打量，王冠十分奢华，造型设计偏向古典风格，其中镶嵌了许多珍珠宝石。无论从哪个角度观赏，都可以看到璀璨的光芒，就好像是夜空星光一样绚烂。精致、华美、奢侈，这是大家的印象。

　　此时，方明升悄声道：“这件东西不错，可以考虑。”

　　“嗯，先记下来，待会再说。”王观微微点头，忽然笑道：“不过，我怕挑了这件东西，希尔先生可能会翻脸。”

　　“还真别说，或许有这个可能性。”方明升想了想，颇有几分赞同。

　　中国人做事情，比较喜欢留一线，不喜欢把事情做绝。尤其是商人，讲究一个和气生财。不然你让人家不痛快了，人家自然也让你不痛快，生意就做不成了。

　　“那就不挑最贵的。”方明升想了想，建议道：“挑个比较好的，你又喜欢的就行。实在不行，就挑一幅毕加索的作品回去吧。”

　　“再看看……”王观随口应付道，又漫不经心继续观赏起来。

　　这个时候，大家也走过了金银器具的区域，来到了一片玻璃的世界。严格来说，玻璃器和金银器都是欧洲工艺美术的代表。玻璃在欧洲出现很早，早在罗马时期欧洲已经出现了玻璃制作中心，不过也是经过几次波折才逐渐发展壮大起来。

　　说起来，中国也有玻璃，但是可能是由于中国好东西太多了，大家更加热衷于烧制瓷器，对于玻璃没有给予充分重视，所以玻璃的制造技术一直没有提高。倒是在欧洲，没能掌握东方的烧瓷技术，反而把玻璃制造发扬光大了。

　　经过几百年的发展，从最简单的玻璃珠子，再到最为实用的玻璃镜子，还有经过大师巧匠们精心制作的玻璃艺术品，可谓是五光十色，充满了别样魅力。

　　也不要觉得现在玻璃烂大街了，所以肯定不值钱。玻璃是玻璃的时候，肯定是没有什么价值，但是一旦上升成为艺术品，那就是众人追捧的对象了。

　　反正宝库之中收藏有一块玻璃拼画，据说是出自意大利一个著名大艺术家之手，安德森先生看到了，立即表现出强烈的购买意向，可惜又被希尔先生拒绝了。

　　一瞬间，安德森先生立即回头道：“王，你挑这件东西，回头再卖给我……”


第922章 投资，消息

　　安德森先生直言不讳，也没有避开希尔先生，直接向王观提出这样的请求。

　　对此，希尔先生也没有生气，反而笑容可掬的旁观，坐看事态的发展。如果王观答应下来自然最好，要是王观不答应也无所谓……

　　“安德森先生，不要强人所难啊。”

　　适时，王观无奈笑道：“你应该向希尔先生表示自己的诚意才对，而不是投机取巧。”

　　“唉！”

　　安德森先生失望叹气，恋恋不舍看了眼玻璃拼画，随后摇头晃脑走开了。得不到的东西还是不要多看了，免得更加难以割舍。

　　从五光十色，充满了浮华气息的玻璃艺术珍品过去，就是宝库的尽头了。但是在这个时候，大家发现在宝库的尽头居然有一个小门，似乎里头还有一个空间存在。

　　见此情形，众人不约而同看向了希尔先生。一般情况下，看到这个情形，许多人肯定有同样的想法，觉得在小门之后，肯定是隐藏了更加珍稀的宝贝。

　　这个时候，希尔先生也察觉其他人的想法，却忽然笑了起来，然后随手把小门推开，让大家看得更加清楚。

　　门开了，里面果然有个空间，大概十平方左右。相对外面宽广的空间来说，里面的屋室有几分狭小局促的感觉。而且出乎意料，在屋室之中并没有什么珍稀宝贝，而是一些古老而又十分陈旧、破烂的杂物。

　　“这是城堡的地下室，建筑城堡时候就开始修建的地下室……”

　　此时，希尔先生向大家解释屋室的来历，方明升也轻声翻译起来：“当时城堡的规模并不是很大，有这样一个地下室已经足够了。后来随着城堡的扩建，地下室也随之扩张，逐渐形成了现在的宝库。”

　　“至于里面的杂物，那是希尔先生历代祖先遗留下来的物品。但是物品的价值不算很高，却比较有纪念意义，属于食之无味，弃之可惜的鸡肋，所以就储藏在室内。”

　　在方明升的翻译中，希尔先生也伸手邀请大家进去看个究竟。四五个人走进屋室，狭小的感觉更加明显了。不过不至于挤在一团，还能够分散开来，各自打量这些杂物。

　　说是杂物，并不意味着东西十分赃，沾灰了灰尘。恰恰相反，这些东西应该是经常有人保养、擦拭，尽管不会光鲜亮丽，但是绝对干净。

　　不然的话，阿布杜尔王子也不会跟着进来了。或者说希尔先生也不可能邀请客人进去到赃乱的屋室之中。毕竟让客人吃灰尘，这不是待客之道。

　　杂物很杂，却不乱，就是比较普通。

　　比如说现在，王观就在打量一个石像，十分简陋的石像，耶稣的石像。

　　石像不算多高，就是三四十厘米，不过雕刻的人手艺不太好，就是勉强能够看出大致轮廓而已，让人知道这是耶稣。被钉死在十字架上的人，除了耶稣以外，应该没别人了吧？

　　不仅是石像而已，另外还有石盘、石碗之类的东西。

　　由此可见，希尔先生家族的祖先，在家族的草创阶段，果然是十分艰苦。也是经过了艰难奋斗之后，才有了现在的奢华生活。保留这些东西，可能也算是一种忆苦思甜吧。

　　“这个好像是……”

　　就在这时，王观指着一件东西笑道：“盒子？”

　　“什么？”

　　方明升看了过去，只见那件东西呈正方体状，而且与耶稣粗陋的石像不同，这东西就显得比较精致华丽了。相对来说比较精致华丽，不仅刻画了许多纹饰，还雕了两个小天使，看起来挺别致的。

　　“不是盒子，实心的，应该是属于艺术品一类。”

　　打量一眼，方明升就顺手拿起来掂量了下，然后笑道：“不过看起来还是比较粗糙的，不然的话也算是十分难得的文物。说起来同样是石雕，为什么这些东西不像希腊石雕那样精美呢？我也不贪心，不求像米洛斯的维纳斯一样惊人，有一半效果就好……”

　　“断臂的维纳斯，那可是世界级的名珍。”王观忍不住笑道：“有她的一半珍贵，至少也是国宝级的东西，你这还不够贪心啊。”

　　在两人说笑之时，看出阿布杜尔王子对于这里的东西兴趣不大，希尔先生也顺势礼请他出去，准备返回城堡厅中继续喝茶。

　　看到这个情况，方明升也连忙把手中的东西放下，招呼道：“王观，我们也走吧。”

　　“好。”

　　王观点了点头，顺手拿起方明升放下的东西，悠然自得地随行而去。

　　当然，走了几步之后，希尔先生也没有忘记自己的承诺，回头正准备询问王观想好了要什么东西没有，但是却忽然看见他手里的物品，顿时一阵惊奇意外。

　　“王观，你怎么拿这个出来……”与此同时，方明升也注意到王观手中的东西，在惊愕之余，也失声叫道：“难道是想要这玩意不成？”

　　“对呀，难道不行吗？”王观反问起来：“希尔先生让我随便挑的，现在我就想要这个，他应该不会反悔吧？”

　　“反悔肯定不会反悔，可是……”方明升本来想好心奉劝的，但是在忽然之间却似乎明白了些什么，立即若有所思微笑起来，点头道：“也对，选择权在你，你想要什么东西都成。合适就好，不在乎贵贱。”

　　显然，方明升好像误会了什么。而且不仅是方明升误会，在经过错愕之后，希尔先生等人似乎也想明白了，眼中的惊诧之色也逐渐散去，取而代之是一种赞赏的目光。

　　作为追求利益最大化的商人，他们非常“理解”王观的做法。尽管现在王观放弃眼前的诸多珍宝，选择了一件不值钱的东西，看起来非常不明智。

　　然而在他们的眼中，这无疑是最聪明的举动。毕竟珍宝再好，也无非是一次性的买卖，但是王观的“不贪”，自然让希尔先生欠下了一份人情。

　　不要以为西方人不讲人情，他们只是表面上不讲人情，实际上更加重视人情，觉得有所亏欠以后，肯定要找机会偿还。所以在他们的眼中，王观现在的行为，其实就是一种投资。不求短期回报，而是目光长远，自然值得赞赏。

　　哪怕是希尔先生明白王观的“用心”，他却也没有任何反感，反而觉得年轻人很聪明，他就是喜欢和聪明人打交道。毕竟投资也是双向的，投资人和被投资人，肯定要互相考察，这才决定要不要合作。

　　至少现在希尔先生觉得这个年轻人不错，所以决定欠他一个人情。当下哈哈一笑之后，也没有多说什么，直接带着大家离开宝库，返回豪华客厅喝咖啡去了。

　　“你是你比较灵醒……”

　　此时，方明升拍了拍王观的肩膀，也笑眯眯走了。

　　一时之间，王观眨了眨眼睛，隐约感觉大家好像是有什么误解。不过他也没有多想，也心情舒畅的跟上。本来以为还需要费些口舌才能把东西带走，没有想到根本不费吹灰之力就圆满成功，真是上帝的福音啊。

　　总而言之，大家的心情都不错，回到客厅之后，自然是谈笑风生。

　　转眼就到了晚宴时间，为了招待阿布杜尔王子这个尊贵客人，希尔先生决定举行一个盛大的宴会，不仅他的家人全部出席，另外还有一些亲朋好友什么的，至少有上百人。

　　宴会的过程也不必表述，反正是十分奢侈热闹繁华。宴会的主角是阿布杜尔王子，注定了他受到众星捧月的待遇。

　　至于王观，一个小虾米罢了，也没有多少人在乎他。而他也乐得清闲自在，一个人躲在角落之中大吃大喝，切切实实品尝到了各种美味，也顺便填饱了肚子。不像其他参加宴会的客人，要么光顾跳舞聊天了，要么就是喝了一肚子酒水……

　　“王！”

　　此时，安德森先生举着一杯红酒找到角落之中的王观，看他脸颊微红的样子，就知道是喝了不少酒了。不过眼睛比较明亮，却是没有什么醉意。

　　“王，在场的年轻人很多，而且也有不少漂亮姑娘，你不去请她们跳支舞，反而躲在这里偷懒，不是绅士的作为呀。”安德森先生微笑道：“毕竟客人多了，主人接待不过来，就要靠客人自己主动了。”

　　“有懂中文的漂亮姑娘吗？”王观笑问一句，却是让安德森先生摇头起来，不过也比较认同王观的话，语言不通确实是个麻烦。

　　不想继续讨论这个话题，王观举杯示意道：“安德森先生，走一个。”

　　“叮！”

　　安德森自然回应，碰杯之后轻抿了口红酒，随即笑道：“王，我忽然想起来了，你要找马丁，或许可以去台湾。”

　　“什么……”王观一怔，还想着马丁是谁，忽然就醒悟起来，安德森先生口中的马丁，很有可能就是使用化名的朱大先生，当下惊喜交集道：“安德森先生，你能肯定吗？”

　　“不好说。”

　　安德森先生不确定道：“那是去年的时候我们聊天，他说今年有计划到台湾，或许现在他就在台湾，又或许已经离开台湾了。”

　　“这样呀！”

　　听到这话，王观眉头一皱，热情高涨的情绪被一盆冷水浇凉了大半。不过逐渐清醒过来之后，他也露出了笑容：“不管怎么说，还是要谢谢安德森先生提供的消息……”


第923章 做了一件大好事

　　“不用客气。”

　　此时，安德森先生狡黠笑道：“如果真的要谢我，你可以帮我劝劝俞，让他把蛇角转让给我吧。”

　　“这个我可帮不上忙。”王观连忙摇头：“让他知道我随意许诺，肯定和我翻脸不可。你想买蛇角碧犀，还是自己找他商量吧。”

　　“找了，但是一听我提这事，他就直接挂断电话……”安德森先生叹气道：“我已经出到三百万美元了，他都不同意。让他自己报价吧，他又不给答复，真是不明白他想怎么样。”

　　还能怎么样，肯定是不想卖东西呗。

　　王观不相信安德森先生不明白，但是看他失望的模样，少不了要含糊其辞的安慰两句。免得反过来被抱怨卸磨杀驴，过河拆桥……

　　抛开一些旁枝末节不提，反正在王观看来，今晚的宴会最有价值的就是安德森先生的这一句话了。只不过，方明升却不这么认为。

　　在宴会结束之后，许多客人离开了，方明升却厚着脸皮不走，希尔先生也不可能赶人，相反还要安排住宿。或许是已经套出了什么消息，又可能是喝了许多酒，反正方明升精神比较亢奋，夜深了还依然拉着王观东拉西扯，却出奇地没有透露任何口风。

　　王观也有些烦了，想了想之后，干脆说道：“方老板，我明天要回去了，你呢？”

　　“不用这样急。”方明升没听明白，所以摆手笑道：“伦敦的事情有余味负责，你坐享其成就好。今晚好好休息，明天我们陪阿布杜尔王子去骑马打猎……”

　　“不是回伦敦。”

　　适时，王观摇头道：“是回中国。”

　　“啊？”

　　方明升愣住了，惊讶道：“怎么突然急着回去？”

　　“刚才安德森先生告诉我，朱大先生可能去台湾了。”王观解释道：“而且伦敦的事情有余先生负责，有我没我都行，那我干脆返回京城和钱老商量一下，说不定又要跑台湾一趟。”

　　“哦。”

　　方明升恍然，脸上却露出犹豫之色。

　　王观察言观色，自然明白方明升的顾虑，或者说不想这么快离开的想法。这也是意料之中的情况，他也不觉得奇怪。

　　商人逐利嘛，对于方明升来说，英国之行并不是为了追查朱大先生的线索，而是想与希尔先生交流感情罢了。但是现在发现阿布杜尔王子的价值，更加不可能轻易离开。

　　明白这个道理，王观也不强求，直接笑道：“方老板不用为难，我自己回去就可以了。你留下来也好，如果余先生那边发生什么状况，也可以帮忙照应一下。”

　　“这自然没问题。”

　　王观给了一个台阶，方明升自然顺势下来了。

　　接下来也不多说，可能是觉得不好意思，方明升也不好再打扰王观了，立即返回自己房间休息。一夜无话，第二天早上，王观随便找了个借口，就向希尔先生提出告辞。

　　希尔先生有些惊讶，自然挽留起来，但是看到王观态度坚决，也觉得他真有什么急事，自然不可能拦着不放，所以友好地送他走了。

　　不久之后，王观返回伦敦，然后直接找到余味，和他说了自己要返回中国之事，他肯定觉得十分奇怪。不过在王观解释中，他也恍然大悟，比较理解点头。

　　“飞来飞去的，真是辛苦你了。”余味安慰起来。

　　“没事，我还年轻，撑得住。”

　　王观笑了笑，又与余味聊了几句，就直接来到机场买票准备走人了。

　　买票不久，班机就要起航。看着行李箱安然无恙通过了检查，被乘服员小心翼翼地存放起来，在众人没有注意的情况下，王观微不可察地松了口气，然后迈着轻松的步伐上了飞机。心情十分愉快，感觉长达十小时以上的行程却没有那么枯燥乏味了。

　　实际上，王观之所以急忙离开英国，不仅仅是由于知道了安德森先生提供的消息，更主要是由于在希尔先生宝库得到的东西太珍贵了。珍贵到王观不想有任何耽搁，而是选择了第一时间返回京城，免得出现什么变故。

　　现在上了飞机以后，班机在空中飞行，王观终于安心了，心情舒畅之下，居然有几分放声高歌的冲突。但是考虑到自己五音不全的嗓子，以及旁边睡倒一大片的乘客，他还是十分明智放弃了这个举动……

　　十个小时一晃而过，飞机顺利抵达首都机场。

　　下了飞机之后，王观拖着行李箱，随着人流走出了机场，抬头一看，哪怕现在天空有几分灰蒙蒙的颜色，他却觉得无比明媚。

　　定了定神，王观招了一辆出租车，不到半个小时就返回大宅门。

　　“你怎么回来了？”

　　值得一提的是，王观根本没打电话通知钱老自己返回京城的事情，所以看到王观的身影，钱老自然十分惊讶。

　　“在英国待着不舒服，所以就灰溜溜跑回来了。”王观开了句玩笑话，随即左顾右盼道：“飞白呢，已经回家了？”

　　“嗯。”钱老淡笑道：“待了两天就坐不住了，昨天一大早就回去了。”

　　之前说过了，俞飞白祖母大寿将即，他肯定要回家帮忙筹备。知道这事，王观点了点头，就笑着说道：“回头我要是有空，也过去凑个热闹。”

　　“你不是回来了吗，怎么会没空？”

　　说话之间，钱老若有所思道：“是不是事情出现什么变故？”

　　“确实是有些意外。”王观承认道：“有人告诉我，朱大先生可能去台湾了。”

　　“台湾？”

　　钱老一怔，连忙问道：“具体怎么回事，详细和我说说。”

　　“那个安德森先生，钱老您应该知道了，前天才证实朱大先生在西雅图待过一段时间。不过在昨天的时候，他忽然想起来，那人曾经和他说过，要去台湾一趟……”

　　王观解释起来，也有几分迟疑：“就是不知道，那人现在去了台湾没有。或者没去，又或者就在台湾，就怕他已经走了。”

　　“不管他走没走，这确实是条重要线索。”钱老表情多了几分慎重，微微沉吟道：“别的地方就算了，如果是在台湾就好办多了。”

　　王观明白钱老的意思，毕竟大陆与台湾就隔了一个海峡而已，两地存在千丝万缕的联系。与英美相比，台湾相当于大半个主场，可以调动的力量就比较多了。

　　反正据王观所知，钱老在台湾就有不少朋友，只要他老人家打几个电话过去，他的朋友肯定乐意出手帮忙调查这事。

　　“不对……”

　　与此同时，钱老却反应过来：“这个线索确实比较重要，但是你没必要亲自跑回来呀，直接打个电话不行吗？”

　　“突然想家了，所以就回来了。”王观颇有感叹道：“出门在外，尤其是到了外国，语言存在障碍，沟通十分困难，想想还是家里舒服啊，真不明白为什么那么多人喜欢往外跑。”

　　“不要转移话题。”

　　区区小伎俩，钱老根本不可能上当，好奇追问起来：“说吧，到底出什么事情了？昨天还说得好好的，要协助余味举行研讨会，再打听朱大先生的下落。就算现在有别的线索了，但是也不能撒手不管那事呀。”

　　“在我的印象之中，你不是那种中途而废的脾性。”

　　钱老眼中透出智慧光芒：“肯定是遇到什么状况，让你觉得非要立即回来不可，不然的话就算在国外待得再怎么不舒服，也会把事情办妥当了才回来。”

　　就好比钱老了解王观一样，王观也知道隐瞒不下去了，立即笑道：“您老真是法眼如炬，明察秋毫。您说对了，就在昨天，我不仅得到了朱大先生可能去台湾的消息，更得到了一件东西。感觉东西好像很珍贵的样子，害怕夜长梦多，就赶紧带回来了……”

　　“什么东西？”

　　钱老一听，在好奇之余，也多了几分重视：“拿出来看看。”

　　王观就等这句话了，闻声立即在行李箱中把东西取了出来，然后小心翼翼搁在桌子上，再请钱老仔细观赏。

　　“石雕？”

　　乍看之下，钱老微微皱眉。不过也没有轻易下结论，而是伸手把东西拿起来仔细观察。掂量了片刻之后，他突然发现了一些特殊情况。

　　“不是天然石雕。”

　　适时，钱老抬头道：“起码有部分不是天然石头。底下的石纹不对，有微微的颗粒状，这是用石粉混凝起来的东西。”

　　“就知道钱老目光如炬，一下子就看出破绽来了。”王观称赞起来，要知道东西搁在希尔先生家族已经几百上千年了，居然没人察觉其中的蹊跷，真是一群睁眼瞎啊。

　　不过话又说回来，也不怪希尔先生的祖先。毕竟成为贵族以后，对于那些石头制作的东西肯定是瞧不上眼了，能够保留下来也算是对于始祖的尊重。

　　对于贵族来说，平时观赏金银珍宝还来不及呢，谁会真的稀罕几块破石头？

　　说起来，就是由于这种无视，才使得东西平安流传了千百年，然后被王观发现了，终于等到了重见天日的一天。不然的话，可能要一直明珠暗投下去，直到永远永远，说不定东西毁了也没人识破其中的奥秘。

　　从这个角度来说，王观觉得自己做了一件大好事……


第924章 圣餐杯？

　　“石头被人挖空了，然后藏了一件东西进去，再彻底封填起来。”

　　此时，王观分析道：“但是由于东西的工艺不好，而且又一直摆放在大贵族的收藏室中，根本不受人重视，所以一直以为都没人能够发现破绽。”

　　“更主要是，藏匿的手段也非常巧妙。”钱老评点道：“如果不是经过了漫长岁月的洗礼，混凝石粉发生了变化，开始呈现出颗粒感，我也不会轻易发现破绽。”

　　“不过……”

　　就在这时，钱老有些惊奇道：“东西还没拆开，你怎么肯定里面就是难得的珍宝？说不定只是普通的金银块而已。”

　　“直觉。”王观毫不犹豫道：“在发现东西破绽的时候，我突然有一种强烈的预感，里头一定藏了什么好东西。就是这种感觉让我按捺不住，加上我本身也不愿意在外国多待，所以就直接跑回来了。”

　　“冲动了。”钱老微微摇头，却也没有责怪的意思，反而让王观拿来工具，准备把东西的底板撬开，看看其中到底隐藏了什么物件。

　　王观考虑了下，直接去拿了一把电钻过来。主要是石头比较坚硬，砸肯定是不行的了，切割又不好掌控角度，干脆直接打钻吧。

　　把东西固定起来之后，王观就开始在边角位置打孔了。在转动之中，灰尘飞扬，而且成效十分显著。片刻之后，掩盖起来的底板混凝石粒就自然碎裂了。知道是关键时刻，他也不敢疏忽大意，愈加小心谨慎把碎裂的颗粒清理干净。

　　不多时，王观就看到了一件被粗布包裹起来的东西，而且由于东西是密封的，所以粗布的纤维组织还没朽化，依然有几分韧劲。王观抽扯了下，粗布居然没碎，反而一点一点地把东西扯了出来。

　　“钱老，您看。”

　　尽管心里有数了，但是真正把东西拿了出来，王观脸上也露出欣喜笑容，然后连忙把东西递了过来，让钱老亲自鉴赏。

　　“你自己来就行了……”

　　话是这样说，钱老还是把东西接拿过来，然后稍微定神，手掌沉稳把粗布剥开。剥了两三层之后，隐藏起来的物件终于水落石出，彻底呈现在两人眼前。

　　“咦！”

　　看了眼，钱老感到十分惊奇。只见东西是个杯子，西方式的杯子，杯口浑圆，杯腹比较深长，而杯脚也很高，与中国的杯子明显存在区别。

　　当然，杯子的造型且不提，主要是杯子的材质。钱老伸手微微触摸，感觉杯子材料不是陶土，不是瓷器，更不是金属，而是石质的。不过石质的杯子分量却没有他想象中的沉重，相反还有几分轻盈的感觉。

　　另外在上手触摸的时候，钱老更觉得石杯十分细腻，根本没有任何粗糙感，反而充满了犹如美玉一般的温润手感，让他觉得十分惊奇意外。

　　“钱老，这杯子你觉得怎么样？”

　　与此同时，王观询问起来：“感觉好像是教会的圣餐杯。”

　　圣餐是基督徒的重要礼仪，圣经中记载耶稣在被钉十字架上死的晚上，与十二门徒共进逾越节晚餐，所以圣餐就是为要记念主耶稣的死，并且要分食饼和酒。

　　饼和葡萄汁象征着主的身体、主的血，吃这饼，喝这杯就意味着能分领主的身体和血，在恩典中得到他的一切益处。

　　反正就是一种宗教仪式，王观曾经见过，感觉圣餐杯与这石质杯子十分相似。

　　“圣餐……杯。”

　　适时，钱老眉头微皱，不自觉沉思起来，手掌也在无意识地把玩杯子。片刻之后，他好像发现了什么端倪，本来触摸杯子的手一顿，然后把杯底立足翻转过来。

　　“咦！”

　　看了一眼，钱老一怔一惊，反应过来之后，眼中又有几分迷惑不解，似乎遇到了什么难以解释的事情，让他有点和难以置信。

　　“钱老，是不是有什么发现？”王观连忙询问起来。

　　“……快。”钱老愣了一愣之后，手指头在杯底拂过，就急声示意道：“王观，快打电话，让易之过来一趟。对了，记得让他叫上姜馆长……”

　　“……好。”

　　王观眨了眨眼，立即回头拨打电话了。姜馆长他也认识，就是故宫的另外一个副馆长，专门研究西方的文物。现在叫人过来，也是恰如其分。

　　片刻之后，电话打通了。王观才准备说话，钱老就有些迫不及待，直接伸手拿过话筒，声音有几分急切道：“易之，我这边有一件……我也不知道该怎么说，反正非常珍贵的东西。你有空的话，就叫让姜馆长，一起过来帮我参详参详。”

　　“珍贵的东西？”周老惊讶道：“昨天喝茶的时候，怎么没听你说这事？”

　　“昨天还没呢，是王观今天带过来的。”钱老解释起来。

　　“等着，我马上就到……”

　　一瞬间，周老果断挂了电话，听语气好像是准备飞奔而来似的。

　　“王观，看来还是你的名头好使。”

　　此时，钱老也冷静了几分，有心情开了句玩笑话。

　　“钱老，您这是要捧杀我啊。”王观连忙摇头，转移话题道：“钱老，您现在可以说了吧，这杯子到底有什么玄机，居然让你这么激动。”

　　“又在装蒜，不是你提醒我的吗。”说话之间，钱老心绪再次不稳，声音有几分轻颤：“这是圣……餐杯啊。”

　　听到这话，王观有几分无语，钱老这分明是在糊弄自己嘛。当然，从这语意之中，他也有几分激动，毕竟钱老好像颇为认同他的判断。

　　两个人似乎在打哑谜，一个大家都心知肚明，却不好说出口的哑谜。不是在故弄玄虚，而是在没有十足把握之前，两个都不敢肯定下来。

　　就在两人研究东西之时，周老也带着姜馆长匆匆忙忙赶到了。

　　一走进厅中，周老就不客气伸手道：“令希，东西在哪里，快拿来看看。”

　　“钱老！”

　　相比之下，姜馆长就比较谦恭，他才五十出头而已，这两年才荣升副馆长之职，在老前辈面前可不敢捏拿架子。

　　“坐下说话，先喝杯茶……”

　　人来了，钱老反而不急了，笑容满面招呼起来。

　　“茶待会再喝，就是这件东西吗？”周老的眼睛还是比较锐利的，一坐下来马上就发现了桌子上的东西。乍看之下，眉头一皱：“一个杯子？”

　　“杯子怎么了，杯子就不能是珍宝吗？”钱老笑道：“记得不久前，你还想把圣陶杯抢回去研究呢。”

　　“你的意思是……”周老目光一闪：“这东西属于圣陶杯一个级别的宝贝？”

　　“我可没说，只是作个比喻而已。具体是不是，就要看你们的判断了。”钱老微笑道：“年纪大了，眼睛不好使了，难免有些……”

　　“停。”周老没好气道：“不要扯淡，你眼睛不好使，这天下估计就没明眼人了。现在找我们过来，绝对不是让我们帮忙掌眼，而是打算拿我们做陪衬。”

　　在说话之间，周老也轻手把杯子拿了起来，稍微感受就有些迷惑道：“石质的杯子？造型在中国不怎么常见，应该是西式的风格……”

　　“有点儿像是教会聚餐用的杯子。”姜馆长在旁边说道，不愧是专门研究西方文物的专家学者，看了一眼就得出和王观一样的结论。

　　“嗯。”

　　周老点了点头，又继续研究起来，甚至伸手指在杯内微微触摸，顿时更加奇怪：“这材料有些稀奇，说是石头吧，又不算沉重，更好像是被水流冲刷了千百年的鹅卵石一样，十分光滑细腻，甚至有几分玉石的质感。但是我又能够十分肯定，东西不是玉……”

　　“本来就不是玉。”钱老点了点头，又提示道：“不仅是材料有蹊跷，你不妨看看杯足的底部，说不定有什么惊喜。”

　　“惊喜？”

　　周老一怔，连忙把杯子翻转打量。凝神一看，他的眼睛透出几分迷惑，接着又似乎是想起了什么情况，瞳孔陡然收缩起来，表情怵然、惊喜、迷茫道：“这是……”

　　“……怎么可能。”

　　与此同时，看到周老失态的表现，姜馆长也颇有些好奇，忍不住稍微凑近打量，等他看清楚杯足情况的时候，也是瞠目结舌，不可置信地惊叹出来。

　　在杯足底下，却是一段字母铭文。具体是什么字母，王观却是看不出来，但是钱老等人好像是十分清楚，尤其是姜馆长，看到铭文之后就连连摇头，眼中充满了怀疑之色。

　　“……好像是仿制品吧。”

　　半晌之后，姜馆长反应过来，颇为肯定道：“没错，应该是仿制品。”

　　“仿制品？”钱老若有所思，微微点头道：“也不是没有这个可能性，毕竟东西的来头太大了，出现仿制品也不奇怪。”

　　“不可能。”

　　适时，周老却否决道：“你们想想，以西方教会的独断专行，唯我独尊的作风，怎么可能允许仿制品的存在。谁敢仿制这样的东西，估计就是异端，下场肯定很惨。”

　　“有点道理。”钱老赞同点头，随即示意道：“所以才会把东西藏起来，而且藏得很深，让人难以察觉。”

　　“东西珍贵才会藏起来，如果是普通的玩意，直接砸了不就行了吗，何必隐藏？”周老不以为然道：“这样不符合人性……”


第925章 离奇诡异的转化

　　两位老人家看似在争论，实际上是在各自发表自己的观点，再相互印证。

　　所谓真理越辩越明，只有在思想的碰撞之中，才会擦起智慧的火花。听了两句，姜馆长也忍不住插话道：“而且东西只是个传说，有没有还是个未知数呢。”

　　“这倒也是……”周老沉吟道：“不过传说未必有假，也有可能是真的。毕竟传说之中的东西，王观可是收藏了不少。”

　　说话之间，周老饶有兴趣道：“王观，东西是你带回来的，你又有什么看法？”

　　“我都不清楚你们在说些什么，能有什么看法。”王观一脸无辜表情，很迷茫的样子：“东西具体是什么底细我还不知道呢，想说也不懂说什么才好啊。”

　　“装傻。”

　　周老横眼斜睨，肯定不会相信，反过来问道：“说说看，东西是从哪里得到的？你不是去英国了吗，如果是在英国发现的，倒是与传说之中有几分符合。”

　　“没错，就是在英国得到的，一个贵族的藏宝库中……”王观叙说起来，把东西的来历交待清楚，重点提到希尔先生家族千年历史，以及家族流传下来的传说。

　　“……主的光辉永恒！”

　　适时，周老眉目中透发出惊喜之色：“不像是谶言，反而像是隐语。苦修士遗迹，千年的家族传承，有点儿靠谱了。”

　　“不敢说百分之百的把握，但是东西肯定与传说中的圣杯有千丝万丝的联系，说不定就是传说中耶稣在最后晚餐中用过的杯具，或者承接过他血液的杯子。”

　　这个时候，周老终于把话挑明了，觉得东西很有可能是西方教廷的圣物——圣杯。

　　听到这话，众人纷纷沉默了下来，不敢轻易接下这个话茬儿。主要是关于圣杯的记载太繁多了有人说圣杯是圣餐杯，有人说圣杯是石头，有人说圣杯是盘子，有人说圣杯是隐喻。诸如此类的传说，在两千年来，一直没有一个确切而又统一的观点。

　　然而，最传统的观点，却是在耶稣被钉死的时候，有人用杯子接盛他的血液，而那个杯子自然就是圣杯了。所以在西方教会举行圣餐之时，习惯性用圣餐杯喝葡萄酒，表示这是在饮用主的圣血……

　　另外就是在纷纷扰扰的传说之中，也有关于圣杯下落的描述。据传，在耶稣死了以后，教会受到罗马人的严厉打击，一个叫约瑟夫的人就把圣杯带到了英国。从那时起，圣杯的下落就成了一个谜。

　　之后在欧洲各国的诸多传说之中，都有圣杯现世的记述。问题在于这些记述大多数是虚构的小说，不足以让人采信，反正至今没人见过真正的圣杯。

　　“西班牙瓦兰西亚大教堂的一所附设礼拜堂，藏有一个传说是圣杯的杯子。”

　　与此同时，姜馆长忽然说道：“不过教廷从未把它崇为圣物，而且其中的来历也有几分存疑，让人不确定是不是真正的圣杯。那个杯子我见过，是用黄金铸成的，纯金底托上镶嵌着二十八颗珍珠、两块红宝石和两块绿宝石。”

　　“经过一些专家考证，确定杯子的制作者大概是来自拜占庭的金匠，而且制成的时期大概是公元一世纪前后，恰好是耶稣生活的时代。”

　　说到这里，姜馆长迟疑道：“一般来说，圣杯要么是金质，再不济也是银质，而这个杯子却好像是石质，与传说中有几分区别。”

　　“正常，既然是传说，那么肯定有几分出入。”周老不以为意道：“在不确定真正圣杯的模样的时候，一切皆有可能，主要是拿出让人信服的证据来。”

　　“没错，确凿证据才是关键。”钱老赞同道：“没有证据，不管说什么都是白费力气。”

　　“铭文算是证据么？”王观问道，也算是提醒。

　　“铭文是对的。”

　　此时，姜馆长点头道：“这段铭文在西班牙教堂的圣杯也有，据说是阿拉伯铭文，但是却没人能够准确翻译。有人觉得是赠给携来辉煌之人，有人觉得是慈悲之主、繁荣之主等等，反正有许多个不同的译文……”

　　“铭文不管用，那只有在杯子本身寻找证据了。”

　　适时，王观琢磨起来：“还是回归最初的问题，杯子的材料真的是石头吗？”

　　“不是石头，还能是什么？”

　　周老不是在质问，只是觉得迷惑而已。

　　“我是想问，东西真的是普通石头制作的吗？”王观笑道：“毕竟你们也看过了，杯子的材料肯定与普通石头有差异。”

　　“毕竟是外国的石头嘛，有些差异也是可以理解的事情。”

　　话是这样说，不过周老还是若有所思道：“只是你说得对，材料确实是值得研究的方向。回头让我把东西拿去研究室，做一个全面的检测吧。”

　　“没问题。”王观爽快答应了。

　　兴奋的心情慢慢冷却下来，大家也恢复了理智的心态，慢慢地研究杯子。从杯子的形态，再到雕琢打磨的工艺，都认真的研究起来，却是各有争论。

　　不过有一点却是大家公认的，杯子确实十分古老，不是现代的东西。

　　“咦。”

　　就在这时，周老惊讶道：“你们看，杯内好像有什么残留物质。”

　　“什么？”

　　众人纷纷凑近打量，通过高倍放大镜的扩展作用，大家也看清楚了杯内的情况。只见杯底之中，确实是有一层暗红色的物质。看起来就好像是使用次数多了，这才残留下来的垢渍。

　　“难道是葡萄酒？”

　　这个时候，周老微微伸手进去触摸，仔细感受了下，却皱眉道：“果然是有点儿粗糙，不过感觉又不像是垢渍……”

　　“王观，拿点水来。”

　　与此同时，周老示意道：“清洗一下杯底，看看能不能把垢渍清洗干净。”

　　“可能是藏久了的尘埃。”王观随口说道，不过还是按照周老的吩咐，取了清水过来稍微滴了少许到杯中。之后再找来一枝类似毛笔的小刷子，微微在杯中搅拌，看看能不能把杯内的垢渍刷洗干净。

　　片刻之后，王观停下了动作，顺手把小刷子抽起来，顺便低头打量杯中情况。就在这么一瞬间，他忽然发现情况有些不对。

　　“啊！”

　　低头打量一眼，王观就惊愣了起来。不仅是他，旁边的几人看了过来，也是十分错愕。

　　“王观，这是怎么回事啊？”

　　半晌之后，众人才反应过来，惊愕的打量王观手中的小刷子，只见柔软的刷子上仿佛沾染了鲜红的血液。此时此刻，粘稠的血液正缓缓地滴落下来，血淋淋的模样让人看到了就有几分怵然。

　　“……杯子，杯子！”

　　说老实话，突然看到这个情形，王观也感觉心里一阵发虚，背后的脊梁骨似乎有凉气盘旋直上，让他差点把小刷子扔出去了。还好在关键时刻，他还是经受得住考验的，以坚强无畏的信念，最终战胜了恐惧……

　　“不要自吹自擂了。”

　　此时，周老惊疑不定道：“这是杯内的垢渍？”

　　“应该是。”王观也镇定下来了，提起小刷子仔细观察起来，顺便轻嗅了一下，却没有闻到什么气味，显然殷红色的液体只是虚有其表罢了。

　　“好像有些不对。”

　　感觉事情有什么转机，周老脸上也多了几分兴奋之色，立即拿起杯子打量起来，果然发现杯中的清水已经完全变了个模样。本来清澈透明的水，在这个时候居然化成了鲜红的颜色，与血液没有任何区别了。

　　当然，只是颜色没有区别而已，但气味在却没有真正血液的腥浓气息。不然的话，无论是谁看了，都会误以为杯中装的是血。

　　“令希……”

　　周老的反应极快，立即看向了钱老：“杯子有古怪。”

　　“嗯。”

　　钱老轻轻点头，眉头轻扬道：“把杯子的液体倒出来，再注入清水看看。”

　　“好。”

　　这时，也不用王观动手了，周老亲自出马，把石杯中的殷红液体倒到另外的杯中，然后再往石杯中注入满满的一杯清水。

　　一时之间，大家沉默不语，目不转睛地打量杯中清水，似乎在等待奇迹的发生。

　　一秒、两秒、三秒……转眼之间，十几秒钟过去了。杯中清水纹丝不动，完全没有任何异常的情况出现。

　　周老微微皱眉，轻声自语：“难道是要搅拌？”

　　“咕嘟嘟……”

　　周老话音未落，就在这一刹那间，杯中清水忽然泛起了阵阵波澜。开始的时候，先是从微微的波纹开始荡漾，后来干脆翻起了浪花，卷起了惊涛骇浪，最终好像烧开了的水一样，剧烈地沸腾了起来。

　　在沸腾之中，大家也看得十分清楚，本来清澈透明的清水，慢慢地浮现出一丝缕殷红的颜色，然后逐渐扩展，在转瞬之间把清水同化了。或许说转化，把清水全部转化成为浓厚而粘稠的鲜红液体，就好像鲜血一样。

　　见此情形，众人有些惊呆了，久久都说不出话来。

　　转化的过程好像十分漫长，实际上就是在短暂的几十秒钟完成，然后沸腾的液体也逐渐冷却下来，最终归复于平静。但是殷红鲜明，甚至透发出油亮光泽的液体，却又是那么离奇诡异，让人难以忽视……


第926章 铺路

　　“这是怎么回事……”

　　半晌之后，姜馆长才迷喃呓语道：“幻觉吗？”

　　“不是幻觉。”

　　毕竟经历了圣陶杯和白玉之精的事情，王观的抵抗力已经很高了，在这时也清醒过来，意识到自己的异能果然没有辜负自己的期盼。

　　看到石杯的异相，王观觉得这样神奇的东西，肯定是难得的稀世珍宝，不管是不是传说中的圣杯也无所谓了。

　　这个时候，其他人也是同样的想法，在回过神来之后，每个人的眼睛顿时冒出了灼热的光芒，恨不能把杯子融化似的。

　　“王观……”

　　一瞬间，周老站了起来，激动急切道：“快带上东西随我走一趟。”

　　“呃！”

　　王观眨了眨眼，忍不住挠头道：“周老，你想去哪？”

　　“废话，当然是研究室啊。”周老惊喜交集道：“研究一下杯子是什么材料，怎么能够把清水变成这个模样……”

　　“易之，不急。”

　　此时，还是钱老比较镇定，他伸手把杯子拿起来，继续嗅了嗅液体，感觉没有什么特殊气味之后，又把液体倒了，再仔细端详杯中情况。

　　打量片刻，钱老若有所思道：“我觉得，应该是杯中暗红色的物质有问题。”

　　“有没有问题，拿去检测一下就知道了。”周老兴冲冲道：“本来没有任何异常的，但是一融入水就发生这样奇妙的变化，这样的东西前所未闻，极具研究价值……”

　　“错了，不是研究价值。”

　　此时，钱老却轻轻摇头：“而是文化价值。”

　　“文化价值……”周老一怔，随即反应过来，惊讶道：“令希，你的意思是，这东西真的有可能是圣杯？”

　　“不是有可能，它就是圣杯。”钱老目光轻闪道：“如果不是圣杯，它怎么可能具有这样神奇的异相？”

　　瞬时，众人稍微沉吟，也明白了钱老的言下之意。东西到底是不是真的圣杯并不重要，重要的是看到刚才的情景，肯定有许多人认定它就是传说中的圣杯。

　　这样一来，东西的价值就大大不同了。

　　在场的都是明白人，自然清楚圣杯在西方的影响力有多大，就好像中国人心目中的传国玉玺一样，属于被神化了的物品，价值无可估量。

　　如果消息传扬出去，罗马教廷或许出自谨慎考虑，或者为了顾全面子，可能不会承认东西就是传说中的圣杯，但是那些富可敌国的大富豪肯定会闻风而动。

　　想到这里，姜馆长的呼吸一促，想开口说些什么，却最终没有说出声音来，主要是他没有开口的立场。哪怕他是故宫的馆长，但是在两个老前辈面前，也要矮上一辈。感觉自己说不上话，所以在琢磨着回去之后，赶紧向上级汇报这事，一定要……

　　要怎么样，姜馆长也没有个具体想法，反正据实汇报上去就行了，到时自然有上级头痛。这样一想，他也觉得轻松多了，忍不住开口道：“钱老，如果这东西真是圣杯，那你打算怎么处理？”

　　“还能怎么处理，当然是自己收藏呗。”周老笑道：“东西是王观找到的，这是他的机缘，难道还有谁硬抢不成？”

　　“硬抢倒不至于，不过姜馆长说得对，这事确实需要好好思量。”说话之间，钱老沉吟了片刻，忽然说道：“王观，我最近打算成立一个博物馆。”

　　“什么？”

　　一瞬间，王观愣住了，有些不解其意，主要是钱老话跳得太远，让他有些迷糊。好端端地才谈论圣杯的事情，怎么一下子就说起博物馆了。

　　“令希，你想通了吗？”

　　周老倒是知道点内情，顿时笑道：“王观，你不知道，看到孔兄成立博物馆之后，他也有这方面的念头，这几天正在盘算踌躇，没有想到现在终于下定决心了。”

　　“这是好事啊。”王观点头表示赞同，毕竟钱老的收藏非常丰富，成立一个博物馆绰绰有余了。不过他还是有些不明白，成立博物馆与圣杯有什么关系。

　　“确实是好事。”钱老微笑道：“不过成立博物馆之后，怎么吸引大家的关注，这却是一件让人比较为难的事情。”

　　“啊……”

　　适时，王观好像有些明白了：“钱老是想用这圣杯作为引人注目的招牌幌子？”

　　“不，不仅是圣杯。”

　　然而，王观低估了钱老的雄心，只见他摇头笑道：“你的宝库之中也藏了不少好东西，所谓独乐乐不如众乐乐，与其把它们藏在宝库之中孤芳自赏，不如也一同贡献出来吧。到时我专门规划一个展览厅，专门陈列你的东西。”

　　“什么！”

　　听到这话，王观又是一惊：“钱老，这……”

　　“这什么这。”

　　这个时候，周老兴致勃勃道：“王观呀，令希说得很对，你的东西往大了说，都是民族的珍宝，属于先贤的杰作。一个人收藏欣赏，未免太独了，现在难得令希愿意把收藏贡献出来成立博物馆，你不趁机掺沙子还等到什么时候？”

　　“先圈一个地盘作为专区，以后再慢慢地逐步蚕食。然后再过那么二三十年，令希肯定逃离不了生老病死的自然规律，那时你再来个鸠占鹊巢……”

　　说话之间，周老蛊惑道：“白赚一个大型博物馆，多好。”

　　知道周老是在开玩笑，但是一时之间，王观却若有所思起来，微微有些感动，知道钱老这是在为自己铺路了。而且不仅是铺路那么简单，更是在护驾保航。

　　所谓匹夫夫罪，怀璧其罪。这是千百年来流传下来的古训，直到现在也有一些借鉴意义。作为当事人，王观自然清楚自己收藏的东西多么珍稀昂贵。每一件都是价值连城的宝物，很容易让人觊觎。

　　随着时间地推移，珍稀宝贝也随之增加，王观也逐渐感受到了其中的压力，所以近段时间以来，他也不自觉克制自己，出手的次数越来越少了。

　　钱老观察入微，自然明白王观的顾虑，也在筹谋为他解决后顾之忧。成立博物馆，把东西都公布出来，这确实是最好的解决办法。

　　不过这方法也有利有弊，利就不多说了，东西彻底暴露在公众的眼前，肯定没人敢再打什么主意了。就好比世界各大博物馆，就算存在管理上的疏忽，有内外勾结，窃取馆藏等等安全问题，但是真正的珍宝却没人敢动。

　　就算动了也卖不出去，因为众所周知那是大博物馆的收藏，一般情况下，肯定没人愿意购买见不得光的赃物。毕竟买了也没有意义，根本不可能请人观赏炫耀，不然稍微走漏风声，估计就有警察找上门来了。

　　大富豪收藏东西，本质就是为了炫耀，或者理财投资，购买著名的珍宝风险太大，这种费力不讨好的事情，想必没有多少人愿意去做。没有市场的需求，就算知道东西价值连城，大盗小偷们也不会去触这个霉头。

　　所以说，把东西公布于众以后，王观应该可以睡个安稳觉了。

　　当然，凡事具有两面性，有利自然有弊。把东西公布于世以后，好处自然很多，但是换个角度来说，这也是坏事。因为无论中外，对于博物馆的东西，不管你是国家博物馆，还是私人的博物馆，大家已经认定东西是公共的财产。

　　国家博物馆就不多说了，铁定是公共的财产了，谁打主意谁找死。但是私人的博物馆，里头的东西按理来说应该是属于私人的财产，个人怎么处理是他的自由。然而公众却不会这样认为，他们肯定理所当然觉得博物馆的东西就属于公共所有，哪怕主人也没权利处置。

　　也就是说，哪天王观缺钱了想卖一件珍宝。消息透露出去，他肯定受到千夫所指，处于风口浪尖之中。时时刻刻要面临舆论的监督，这个就是最大的弊端。

　　此时，钱老把好处和坏处剖析清楚了，让王观考虑清楚了再做决定。

　　“不用考虑了。”

　　王观稍微权衡利弊，立即有了决断：“就按您老的主意来。”

　　“不后悔？”

　　钱老轻笑道：“再考虑考虑，不然后悔就晚了。”

　　“没什么好考虑的。”

　　王观坦然道：“您老也看出来了，那些东西我自己拿着都觉得烫手，压力太大了，不知道什么时候把我压垮了。现在有机会解决问题，还有什么好犹豫的。况且您老也说得很对，独乐不如众乐，本来就是民族的瑰宝，我只是负责找回来而已，不能说就是我的私产……”

　　王观这是由衷之言，不然的话也不可能轻易把东西借给半山大师、龙虎山道士了。他这是在转移风险，让其他人帮忙分担压力啊。

　　解决了大麻烦就好，至于不能售卖给别人，这根本不算事儿。本来王观就没打算出手那些稀世珍宝，哪天真的缺钱了，最多再跑一趟缅甸，或许去非洲挖钻石。

　　以后会不会后悔王观不知道，反正他知道自己现在绝对不后悔。王观觉得自己的目光没有那么长远，顾好眼前就行了，以后的事情以后再说吧。

　　对此，钱老轻轻点头，这事就算是敲定下来了。


第927章 希夷博物馆

　　“钱老，你打算在哪里修建博物馆？”

　　与此同时，王观也有些好奇道：“多大规模的，也是以瓷器为主吗？”

　　适时，姜馆长注意聆听，却是有些紧张了。别人不知道就算了，他可是清楚钱老的收藏有多么丰富，肯定精品极多。如果成立博物馆，肯定十分引人瞩目。尽管说以故宫博物馆的底蕴不怕任何竞争，但是如果挨得近的话，难免会分流客源。

　　不过姜馆长却是多心了，因为钱老没打算把博物馆开在京城。

　　“不在京城在哪里？”王观十分惊讶。

　　“津门。”钱老笑道：“京城博物馆太多了，还是避一避吧。”

　　“令希，谢谢你了。”

　　周老忽然道谢起来，看起来有些莫名其妙。实际上明眼人心里有数，且不提钱老本身的收藏品，单单是王观的珍宝就足够引起全世界的轰动。

　　可以这样说，这个未成立的博物馆，肯定在接下来的一段时间，成为世界关注的焦点。京城有一个故宫博物馆就够了，没必要去抢它的风头。从某种程度上来说，钱老这个决定，也是在给故宫面子。

　　多年老朋友了，这点默契还是有的。不过作为故宫的管理层，周老还是由衷表示了感谢，然后努嘴示意道：“令希，那杯子……你真的打算让它亮相？”

　　“为什么不？”钱老淡然笑道：“这只是一件比较神奇的杯子罢了，我们又不知道它具体的来历，为什么不能展出？东西就搁在那里，至于其他人是什么想法，产生什么样的联想，那是他们自己的事情，与我们无关。”

　　“哦。”周老沉吟了下，若有所思起来，旋即笑道：“令希，这你是打草惊蛇，醉翁之意不在酒啊。”

　　“不管在不在酒，反正我的博物馆不日开张，你们记得过去捧场就行。”

　　钱老笑道：“至于杯子，想拿去研究就拿去吧，到时还回来就好。如果研究出什么成果，也别忘记通知我们。”

　　“那当然。”周老点了点头，立即让姜馆长收好杯子，随着他到研究室折腾起来。

　　两人离开之后，王观微微皱眉道：“钱老，台湾的事情……”

　　“台湾的事情你别管了，我会请人帮忙核实的。”钱老摆手道：“你先休息两天，然后就随我到津门勘察，看看把博物馆建在哪里合适。”

　　“好……”

　　王观这一点头，就意味着他在接下来的一个月时间，注定是忙得不可开交。成立一个博物馆，自然不是那么容易的事情。以钱老的关系，申请执照手续什么的，肯定是轻而易举，但是勘察选址，重新装修之类的琐事，却不可能一蹴而就。

　　作为钱老钦定的常务副馆长，这种事情自然是交由王观来处理。尽管种种事情已经交给专业人士规划好了，他就是一个监督工的角色，但是工作量也不算少。

　　一个挑刺的人物，在哪里都不会受到欢迎的。不过对于那些装修工来说，王观也是个狠角色，也不知道他的眼睛怎么这样毒辣，居然连线路头交叉打结了都一清二楚。有这样厉害的监工，自然没人敢偷工减料。

　　不过话又说回来，装修的工程队是唐家派遣过来的，早就得到上级授意，拿出百分之百的专业精神来工作。就算没有王观监督，也决然不会出现豆腐渣工程。

　　总而言之一句话，在众人的齐心协力之下，博物馆的装修改建工程日新月异，或者说不到一个月的时间就圆满完成任务。收拾了首尾，再请人里里外外打扫擦洗干净，空荡荡的博物馆立即变得窗明几净，一尘不染的样子。

　　“不错，辛苦你了。”

　　在众人的陪同下，钱老视察了整个博物馆，重点关注各个展厅，以及内部的安保工作。

　　当然，其中的防盗装置，肯定是重中之重。严谨的程度与故宫相比却是有过之而无不及，甚至更加严密。毕竟相对来说，这个博物馆肯定不如故宫宽广，小也有小的好处，至少更加容易监控，三百六十度无死角。

　　不仅是摄像头而已，另外三四十个专业的保安也提前到位了，每个都是退伍军人出身，而且还是今年才退伍的，素质过硬，绝对不会出现什么重大纰漏。

　　“确实不错。”

　　此时，周老笑道：“现在算是万事俱备，只欠东风了。令希，你打算什么时候正式开始营业，要不要我们帮你挑个黄道吉日呀？”

　　“黄道吉日就不用了，多带几个门生故旧来帮衬才是真的。”钱老笑道：“而且记得多写几篇文章，提一提我的博物馆……”

　　“钱兄，你这是让我们帮忙打广告呀。”一个老人笑道：“那可是要另外收钱的。”

　　“几十年的交情，还跟我谈钱，太伤感情了。”

　　“你就姓钱，不谈钱谈什么？”

　　在说说笑笑之中，大家参观完了博物馆，随之聚餐去了。在众人觥筹交错之际，一辆辆保护严密的车辆悄悄地在博物馆后门进去，小心翼翼地卸下了许多大箱子。

　　在卸下箱子之后，那些车辆就离开了。然后又有一帮人涌了出来，把一个个大箱子打开，再按照不同的类别，将箱子之中的东西摆放在博物馆的柜架上。

　　慢慢地，空荡荡的博物馆逐渐充实起来，各种各样的东西错落有致摆放，在灯光的照映下泛动不同的光泽，好像夜空星光一样璀璨绚烂。

　　把东西全部摆放整齐之后，自然有人开始核查起来，逐一检查东西有没有疏忽的情况。认真的观察几遍，把一些标签书写错误，或者摆放位置不对等等小毛病更正之后，大家也算是完成任务了。

　　就在这时，有人惊讶道：“咦，中间的展厅怎么还是空的？”

　　“没错，就是空的，故意空下来的。”自然有人解释起来。

　　“为什么？”

　　“哪有这么多为什么，赶紧再打扫一下，把玻璃的手印擦了。对了，还有地面的灰尘，多拖两遍，都收拾好了，马上去大酒店吃大餐……”

　　“太好了。”

　　在一阵欢呼雀跃声中，这些人干劲十足，仔细把博物馆清理干净之后，这才笑容满面离开。每个人的心情不错，不仅是为了能够吃大餐而开心，而是在为博物馆的即将开业而喜悦。博物馆营业了，说明他们正式开始工作了，有了稳定的收入，这才是大家高兴的理由。

　　不管什么理由，反正几天之后博物馆正式开张，举行了一个盛大的盛典。

　　这一天早上，津门的市民惊奇的发现，在鼓楼的附近突然之间变得十分喜庆热闹，并且传来了阵阵敲锣打鼓的声音。一些人忍不住好奇，纷纷朝那边涌了过去。

　　到达地方之后，大家发现这里不仅是锣鼓喧天，更有舞龙舞狮的表演。

　　“这什么情况？”有人摸不着头脑。

　　“笨，肯定是开业典礼之类的呗。”

　　在场的明眼人不少，看到这样传统的民间艺术表演，立即知道怎么回事了。那人也觉得是这样，不过依然嘴硬道：“未必就是开业典礼，说不定是婚庆呢。”

　　“更加不可能了，现在的婚礼都西方化了，又是婚纱，又是教堂鸽子什么的，能意思意思穿件旗袍就算不错了，怎么可能舞龙戏狮？”一位老先生说道，颇有几分世风日下，人心不古的嘘唏感叹。

　　当然，其他人可没有这样的感觉，继续看热闹。包括那个质疑的人，也不再开口说话了，因为在这个时候，大家也看得十分清楚，在建筑的上层，就悬挂了一块大招牌。招牌蒙着一层鲜艳的红布，让人看不清楚其中的内容。

　　“说起来，这里原来是比较老旧的大商场，后来不知道被什么人盘了下来，日夜装修了近一个多月，前几天才停了下来，没有想到今天就开业了，速度真是快。”

　　“不知道是做什么的……”

　　在众人悄声议论之中，舞狮表演也逐渐达到了高潮，一个狮子踩着另外一个狮子跳到了半空之中，然后固定起来，以狮子回头的姿势，张口吐出一条庆贺的布条，开张大吉几个字，充分说明了庆典的性质。

　　与此同时，伴随着一阵鞭声响，在众人的簇拥下，身穿唐装，精神抖擞的钱老出场了，立即引起了大家的关注。

　　“咦。”

　　适时，人群中有人惊诧一叹。

　　“怎么，你认识那位老人？”

　　“不认识，但是我认识几个老人身后的那个戴眼镜的中年人，他是津门的副市长，主管文教卫生工作，没有想到也来了，而且还是个跟班。”

　　“不是吧，几个老人家是什么来头？”

　　听到这话，众人又免不了一番猜测。不过没等他们猜测出结果来，钱老就在众人的笑声之中，轻轻拉动一根绳子，遮挡大招牌的红布自然垂落了下来。

　　“希夷博物馆。”

　　一瞬间，五个充满了古拙苍劲的大字立时呈现在众人的眼前，自然而然让人哗然起来。

　　“什么呀，居然是博物馆。”

　　“切，我还以为是商场呢，没有想到居然是博物馆，真没意思，走人了……”

　　纷纷扰扰之中，有许多人走了，不过也有许多人留了下来。毕竟这里距离鼓楼很近，在耳濡目染之下，许多人对于古董古玩也不陌生，看到有博物馆成立，自然想看个热闹。


第928章 声势浩大

　　“希夷博物馆。”

　　此时，打量了眼招牌，却有人迷惑不解道：“希夷这个词语，有什么说头吗？”

　　博物馆的名称，肯定有一定的意义。比如说中国第一家私立博物馆，也就是著名民间收藏家马先生创办的博物馆，名为观复。

　　“观复”出自老子道德经第十六章，原文是致虚极，守静笃，万物并作，吾以观复。观即看，复即一遍又一遍。所以观复的意思就是，世间万物你只有静下心来一遍又一遍反复仔细观察，才能认清它的本质。

　　由此也可以知道，马先生将博物馆取名为观复，也是经过精心考究的，寓意非凡。这样说来，这个希夷博物馆，自然也有一定的内涵。

　　当然，知道的人，肯定觉得钱老的名字之中有一个希字，所以为了顺口，就把博物馆取名为希夷。但是一些对传统文化颇有研究的人，却不会这样认为。

　　比如说刚才感叹世风日下，人心不古的老先生，只见他稍微品味了下，就摇头晃脑道：“视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，搏之不得名曰微。河上公注，无色曰夷，无声曰希，夷希希夷，果然是十分玄妙……”

　　“什么意思啊？”有人不懂，虚心请教起来。

　　“这是老子说过的话。”

　　有人虚心好学，老先生也乐得讲解：“看它看不见，把它叫做夷；听它听不到，把它叫做希；摸它摸不到，把它叫做微。其实这是老子对于道的阐述，他觉得道是一种无色、无声、无形之物，有点儿像空气……”

　　老先生娓娓而谈，旁边的人懵懵懂懂，好像有些明白了，实际上根本不明白。很正常，道家的道，本来就是道可道，非常道，不明白就对了。

　　看到解释不清楚，老先生干脆说道：“反正你们只要知道，希夷就是指虚寂玄妙的境界，希夷博物馆，可能就是指博物馆里头的东西十分玄妙就行了。”

　　“嗨，你早这样说，我们不就明白了吗。”

　　一瞬间，旁人连连点头，少不了奉承几句，夸赞老先生有文化。

　　老先生也是眉开眼笑，然后矜持摆手道：“这不算什么。看，博物馆开门了，大伙儿也进去瞅瞅。到是要看看，里面的东西怎么玄妙法。”

　　开业第一天，需要足够的人气撑场，所以许多新开的商场都喜欢举行一些打折促销活动。博物馆肯定没办法促销了，但是免去门票让人自由参观还是能够做到的。

　　中国人口基数十分庞大，不可避免产生了大量闲人。

　　当然，闲人也分两种，一种是游手好闲，不工作的闲人。另外一种却是不用工作，没有经济忧虑的闲人。来鼓楼的大多数是第二种闲人，有些闲钱了，喜欢倒腾古玩。现在看见博物馆开门，自然要进去看个热闹。

　　“有好东西的话，就看久一些，如果都是垃圾物件，直接调头就走。”

　　带着这样的想法，一帮人涌进了博物馆之中。首先就看到了窗明几净，十分干净整洁的环境，立即让大家感觉十分舒服，印象分也提高了不少。

　　不过，对于博物馆来说，环境永远不是大家关注的重点。环境赃乱肯定有负印象，但是馆藏的东西好不好，这个才是保证博物馆能够经营下去的关键。

　　“划分了三个区域，一层的瓷器区，二层的书画区，还有三层的多功能区。”

　　此时，有人在观看博物馆的示意图：“每个区域又都有详细的划分。比如说一楼，分别有唐宋元明清民国六个展览厅，摆放了不同时期的陶瓷器具。”

　　“呵呵，居然是按年代收藏，气魄倒是足了，就是不知道东西是不是笑话……”

　　看清楚了示意图，每个人就按照自己的喜好，或是不屑讥笑，或是带着几分好奇，随之慢慢地散开，走进不同的展厅观赏起来。

　　“咦！”

　　“啊！”

　　“哇！”

　　在看到东西的一瞬间，许多人忍不住发出不同的感叹声：“真的假的？”

　　“珠山八友瓷板画！”这是民国瓷器珍品。

　　“五彩十二花神杯！”这是清代康熙官窑名珍。

　　“弘治鸡油黄瓷盘！”这是明代单色釉珍品名瓷。

　　“枢府釉卵白瓷小碗！”这是元代不逊色于元青花的名品。

　　惊叹的声音，在不同的展厅中传了出来，让人感到惊喜交集的同时，也情不自禁产生了更大的怀疑。诸多名瓷珍品，到底是不是真东西？

　　“这还用怀疑，没看到旁边的鉴定证书吗？”

　　与此同时，一个明眼人示意道：“鉴定书上的签名，还有印章，那是出自故宫的大专家之手。而且不仅是一个，这种联合签名，不可能造假。再说了，就算鉴定证书有假，但是以我的眼力，硬是看不出东西有什么做假的地方。”

　　敢说这话的人，自然有几分自信，却是一个小有名气的玩家。

　　这人经常在鼓楼附近买古玩，眼光还算不错，运气好的时候，也捡了些小漏。久而久之，大家也认识他，知道他不可能是托。

　　况且，一个托就罢了，不可能个个是托吧。

　　毕竟得到这人的提醒，其他人也纷纷醒悟过来。怎么说也是行家，眼力谈不上多么高明，但是基本的鉴赏能力还是有的，在众人的合力下，无论从哪个角度观看，都没有发现东西有什么破绽，也足够说明东西确实很真。

　　至于真到什么程度，却是仁者见仁，智者见智了。毕竟东西隔了一层，不能上手研究，大家也不敢十分确定，多少还有两三分存疑。

　　然而不管怎么说，已经确认这个博物馆很有看头，大家自然饶有兴趣地参观下去，又看到了许多好东西，肯定继续惊叹起来。

　　“这博物馆到底是什么来头？”在一楼转了一圈之后，一个人忍不住咋舌道：“大部分是精品名瓷，是不是抢劫故宫了？”

　　“抢劫故宫肯定是不可能的事情，不过博物馆的主人肯定与故宫有什么关系。”一个人神秘说道：“我刚才看到了几个人，都是故宫著名的大专家，他们也来捧场了。”

　　“真的？”

　　一瞬间，有人惊诧道：“也就是说，这些东西都是真品？”

　　“废话。”

　　有人翻白眼道：“你太多疑了，看了这么久，一帮行家都没有发现什么端倪，反而津津有味的观赏，完全可以证实东西的品质超群，质量有保证。”

　　“也是……”那人点了点头，忍不住叹声道：“六个展厅，每个展厅少说也有二三十件东西，加起来就有一百多件精品。每件精品的价位参差不齐，但是最普通的东西，少说也在十几万以上，最贵的甚至破千万……”

　　“不用计算了，反正没几亿别想拿下来。”旁人同叹：“特别是几件名珍，要是能够收藏一件我这辈子就值了。”

　　“别做梦了。”

　　就在这时，有人招呼道：“走，我们上二楼看看。一楼就有这么多惊喜了，二楼的东西肯定不差，不知道有什么名画……”

　　上了二楼，众人才知道这里的名画不多，但是数量也不少，而且极具特色。与一般的博物馆不同，希夷博物馆的书画收藏，不是按照工笔画、文人画之类的区分。尽管也是宋元明清民国的排序，但是每个时期列出来的却是画家的名字。

　　就好比宋代，著名的书画家有苏东坡、米芾、李公麟等。然后在这个书画家的名字底下，却是他们的作品。不仅有画家的简介，另外还有作品的来历，以及评语。

　　“布置蛮新奇的嘛。”

　　打量了片刻，许多人交口称赞起来。当然，最重要的是作品好，几乎每个书画家的旁边，都是他们的比较擅长的作品，不敢说是件件精品，但是总体还是偏上的。

　　“好家伙，苏黄米蔡，李迪、李公麟，元四家、明四家、清四僧、四王，扬州八怪……但凡比较著名的画家，都一网打尽了。”

　　走了一圈之后，有人感慨万端：“收藏之丰富，估计只有荣宝、嘉德这样的大拍会，在举行春秋大拍的时候，才能够把诸多东西收罗起来。”

　　“未必，春秋大拍的东西固然多，但是不一定像现在这样齐全。”有人惊叹道：“不仅是大名家作品，居然还有一些小名家的精品，真是十分难得。”

　　这话倒是不假，毕竟大名家的作品人人知道珍贵，自然比较爱惜，流传下来的数量不少。但是小名家一般声名不显，除非认真研究过，不然真不知道他们的底细。名气不够大，那么东西在流传的过程中，很容易被人舍弃了，作品数量反而更稀少。

　　作品丰富齐全，自然让许多酷爱书画的人流连忘返，不过更多的人却是悄悄地打电话，不断的呼朋引友过来。毕竟就今天免费，明天要买门票才能进来，错过这村就没这店了。

　　接过朋友的电话以后，自然有人将信将疑前来，看到了诸多精品之后，也是赞叹不已，少不了又通知其他朋友。一时之间，来到博物馆参观的人也逐渐增加，就好像滚雪球一样越滚越声势浩大……


第929章 没有大家想象中的简单

　　“好多人啊。”

　　此时，王观站在三楼，由于这是中空的建筑，可以直接看到大厅的情况，发现人流越来越多之后，在欣喜之余也有些担忧：“要不要做个限制？”

　　人一多，热闹是热闹了，却是比较容易乱。但是博物馆有许多珍贵的东西，不能出错任何闪失，一乱就完了。

　　“不用担心。”高德全笑道：“叫保安加强防卫，再让人疏导就可以了。”

　　钱老创办博物馆这样的盛事，高德全肯定要过来帮忙，要知道现场的协调工作就是由他具体负责的，他说没有问题，王观也就安心了。

　　“这里有我看着就行。”与此同时，高德全神秘笑道：“钱老那边应该有什么动静了，你现在过去看看吧。”

　　“嗯？”

　　王观一怔，忽然若有所思起来，顿时笑道：“行，那德叔你先忙着，有事就叫我。”

　　说话之间，王观轻步朝休息区域走去。一路上也看到不少参观的人，看见他们如醉如痴的样子，王观心里也颇为满意。

　　三楼是功能区，东西比较杂，有玉石漆器、牙角木雕、珍稀古籍、佛道摆件等等。东西不算很多，却无一不是稀少难得的精品。最重要的是，整个三楼的布局，东西具体的摆放，那是他一手设计出来的，钱老看了很满意，没有变更的意思。

　　现在发现参观的人也没有任何挑刺的意思，王观的心情肯定不错，脚步又快了几分，不多时就来到了休息区域的客厅中。

　　此时此刻，厅中宾客云集，有官场人物，更有商界精英大豪，当然不乏文化名人。不管是谁的关系，反正现在齐聚一堂，都是来捧场的。再说了，你不让他们来，他们肯定跟你急。毕竟只有来到这里，才会清楚这是一个多么难得的机会，扩展人脉的大好机会。

　　比如说现在，众人三五成群的聊天，借着交换名片的机会，彼此之间也有一定的印象。或许在另外的什么场合，这个印象就是一大助力。各种人脉关系，就是这样建立起来的。

　　“王观，过来。”

　　适时，看到王观进来了，周老立即招呼起来。

　　作为小字辈，王观认识的人可不多，但是认识他的却不少。毕竟在一帮白发苍苍的老人之间，突然多了一个年轻人，自然格外引人注意。知道的人，自然清楚王观的底细，纷纷抱以和煦的笑容。至于不知道的人，肯定悄悄地打听起来……

　　在众人的关注中，王观轻快走了过去，笑问起来：“周老，您有什么吩咐？”

　　“不是我有吩咐。”周老摇头道：“是令希，大家问他大厅中的那块空荡荡的展厅是怎么回事，他却非要故弄玄虚，坚决不透露任何口风。我记得展厅的布置，好像是你在负责的，那你就说说看，那个展厅是准备做什么的，不会是让它白空着吧？”

　　关于这个问题，倒是有许多人感兴趣。

　　毕竟一进门的时候，大家也看得十分清楚，在大厅的中央位置，观赏位置最好的地方，却空有一个陈列台，上面却没有任何物件。

　　乍看之下，许多人也隐约想到，在陈列台上应该会摆放很珍贵的东西。现在听到周老把话挑明了，大家更加肯定自己的猜测。

　　毕竟很多人知道，周老和钱老是几十年的老交情了，怎么可能不清楚他的打算。现在这么一说，无非是递梯子而已，让钱老顺势往上爬。

　　对此，王观心里也是门清，自然不会说破，反而笑呵呵道：“周老，这事甭说您了，我也是稀里糊涂的，不知道钱老有什么打算。”

　　这是由衷之言，王观并没有撒谎。因为他确实没有得到钱老的授意，特别是他收藏的稀世珍宝，尽管已经运到京城了，但是直到现在还没有拿到博物馆来呢。

　　昨天晚上王观还询问钱老要准备展出哪件东西，没有想到钱老却表示暂时不用着急，他已经安排妥当了，让王观过两天再准备。

　　当时王观还以为钱老打算先预热，等到大家的好奇情绪调动上来了，再让他拿东西过来亮相，形成轰动的效应。现在看来，钱老似乎是有其他打算。

　　与此同时，在众人的注视下，钱老站了起来，微笑道：“时候也差不多了，你们有兴趣的话，不妨随我下去看看。”

　　钱老这样说了，谁还能坐得稳？当然是纷纷随行，一帮人浩浩荡荡下楼，来到了宽广大厅的中央位置。这样大的动静，自然也引起了其他人的注意。一时之间，许多人在二楼三楼的走廊探头探脑，好奇观望大厅下面的情况。

　　至于一楼的人群，肯定是团团把大厅中央的陈列台围了起来，踮着脚张望。

　　“诸位，诸位，请安静一下。”

　　这个时候，有人站了出来维持秩序，这是专门请来的司仪，对于现在的场面颇有经验，应对十分得体。三言两语之间，却是把众人安抚下来，然后再请钱老登场。

　　适时，钱老走了出来，笑容满面看着一帮亲朋好友，以及社会各界人士，也没有怯场的意思，顺势说了不少场面话。主要是感谢政府对文化产业的扶持，以及大家的捧场和支持，包括他创办博物馆的一些理念等等。反正一番话下来，倒是迎得了不少热烈的掌声。

　　人呀，就有一种从众的心理，看到别人鼓掌了，自然也跟着拍手。在热烈的掌声之中，钱老也结束了自己的简短感言，然后笑道：“其他话我就不多说了，想必大家肯定很好奇，我身后的展台到底准备摆放什么东西……”

　　一瞬间，众人更加关注起来。毕竟谁也不是笨蛋，自然明白越是吊人胃口，那么拿出来的东西肯定不凡。

　　围观的人群之中有人揣测道：“指不定是国宝级别的东西呢。”

　　“废话，谁不知道啊，关键是什么东西。”

　　旁人鄙视起来，然后沉吟道：“不过话又说回来，博物馆中展示的名珍精品可不少。现在却要把东西单独拿出来展示，说明东西更好，确实值得期待。”

　　“没错，没错……”

　　看到众人期待的目光，钱老微微一笑，声音悠扬道：“估计大家应该也猜测出来了，在这里我要肯定你们的猜测。当然，这件东西可能也与你们的猜测有些出入，希望大家有这方面的心理准备。”

　　说话之间，钱老轻轻转身，在展台的下方轻轻一按。

　　一瞬间，特制的展台中间立即裂开一个圆孔，随即有烟雾升腾出来。伴随着阵阵轻烟，一件东西也慢慢地浮升，彻底呈现在大家的眼前。

　　“那是什么？”

　　与此同时，围观的人群纷纷争相打量，甚至有几分骚动。幸好四周有保安拦着，到不至于发生什么意外。

　　“是个瓶子。”

　　有人距离比较近，或者在二楼走廊居高临下，看得更加清楚，所以立即叫了出来。

　　“废话，我们有眼睛，知道是瓶子。关键是这个瓶子，到底是什么底细？明清官窑？五大名瓷？或者元青花？”

　　带着各种疑问，许多人忍不住睁大眼睛，仔细观察起来。但是看清楚之后，每个人脸上顿时充满了惊愕之色。注意，这是惊愕，而不是惊叹。

　　如果是惊叹，说明瓶子非常好，让人赞叹不已。然而惊愕，却是另外一个语意了，代表了出乎大家的意料，与他们预期相反。

　　“怎么不吱声了。”

　　此时，后面的人看得不太清楚，忍不住询问前面的人：“瓶子怎么了？大概是什么模样，是不是顶级名珍？”

　　“是玉壶春瓶。”

　　前面有人解释道：“不过……看起来不像是名珍，反而像是很普通的东西。”

　　“不可能吧？”

　　后面的人自然不信，纷纷踮脚观看，只见在展台上果然搁放了一个撇口细颈，削肩硕腹，线条十分柔美均匀的瓶子。瓶子的造型还算不错，但是釉料却非常普通，不是青瓷或白瓷，更加不是青花五彩，珐琅粉彩样式，而是最普通不过的米黄色。

　　这种釉色，分明是想烧白瓷而不成，由于火候不够，最终得到半成品的模样。总而言之就是一个十分朴素，没有什么特色的瓶子，自然让人感到十分意外。

　　当然，在场之中也有不少聪明人，他们觉得无缘无故的，钱老不可能拿出这样一个瓶子出来忽悠大家。如果他们没有料错，瓶子应该有什么特殊内涵，说不定有什么故事，更有可能是钱老第一次玩收藏买到的东西……

　　“好家伙，连这东西都拿出来了。”与此同时，周老低声笑道：“看来是令希不甘寂寞，觉得展会不够热闹，直接玩一把大的……”

　　“什么意思？”

　　王观隐约听到这话，连忙请教起来。

　　“别急，注意看好了，包准你大开眼界。”周老神秘一笑，无论王观怎么询问，都不再开口说话了。

　　“肯定有蹊跷。”

　　适时，想到高德全也是同样的神态，王观百分之百肯定，展台上的瓶子恐怕不是大家想象中的那样简单。

　　“我说过了，东西与大家的猜测有些出入。”

　　这个时候，钱老轻微淡笑，目光有几分悠远，似乎陷入了回忆之中，声音也通过扬音器传到了众人的耳中：“不过，关于这件东西的来历，却是要追溯到四十年前……”


第930章 玄乎离奇，枯木逢春

　　“果然不出所料……”

　　此时此刻，听到钱老一开口就是四十年前，在场许多人暗暗自得起来，为自己的先见之明而感到高兴。毕竟在他们的猜测之中，瓶子的背后肯定是有什么故事。

　　要知道对于一些人来说，瓶子的经济价值倒是其次，关于东西的来历，具体什么内涵，也是他们比较关心的事情。

　　所以在这个时候，听到钱老在讲述瓶子的由来，一些人纷纷安静下来。

　　“……东西是四十年前，我在旧货市场上淘来的。”

　　然而，出乎许多人的意料，钱老居然以轻描淡写的语气，把东西的来历一笔带过，让许多准备专心聆听故事的人差点没憋出内伤。

　　“哈哈，令希又捉弄人了。”

　　此时，听到这话，周老忍俊不禁道：“不过这样也好，东西的来历不是关键，最重要的是瓶子本身的内涵。”

　　“东西有什么内涵？”王观忍不住再多问一句。

　　“不急，令希已经开始说了。”周老示意起来。

　　与此同时，钱老开口了，继续笑道：“众所周知，在四十年以前中国的经济不算很好，条件也比较艰苦。当时我淘这个瓶子，原本是打算改造成为水壶的。不过把东西带回去之后，一个朋友告诉我，这玩意有可能是古董。所以严格来说，这应该是我生平第一次淘到古物，也是我的第一件收藏品。”

　　“就说嘛，肯定是这样……”

　　故事内容总算步入正轨了，不少人在心里松了口气，同时也有几分感同身受。毕竟对于人生之中的第一件收藏品，不管东西质量怎么样，却很有纪念的意义。

　　当然，看到东西不是自己想象中的顶级名珍，一些人失望也是在所难免的事情。当下也没有什么兴趣，慢慢地散开，打算继续观赏其他东西。不过也有部分人留了下来，准备分享钱老的感悟和喜悦心情。

　　“……你们也知道，在四十年前，可没有古董的说法。”

　　适时，钱老思绪飘飞道：“听说这是老物件，我也没有什么特别地想法。不过改造成为水壶肯定是不合适了，就随便搁在桌子上，然后在外头折了枝花插进去。说起来，这也算是附庸风雅一把。”

　　众人微笑起来，也知道后面肯定有什么转折，让钱老意识东西的珍贵，然后彻底喜欢上了收藏，最终成为一代大收藏家。

　　事实证明，大家的猜测也有些谱儿。这个时候，钱老伸手把瓶子拿了起来，手掌微微在瓶腹上摩挲，也有几分感叹：“人老了，总是喜欢回忆过去。不知道为什么，哪怕事情已经过去四十年了，当时的情形依然历历在目。”

　　“我记得十分清楚，当时我把瓶子清洗干净了，再注入少许清水……”

　　在说话之间，钱老把瓶子放好，然后取了一瓶未开封的矿泉水，顺手拧开盖子，再往瓷瓶之中倒了少许。

　　“……然后再插上一枝花！”

　　此时，钱老招了招手，一个工作人员立即走了过来，递上了一支已经有几分枯萎的荷花苞蕾。钱老接过了荷花苞蕾，再小心翼翼放到瓶子之中，然后退开几步观望起来。

　　这样的举动，仿佛一个迟暮的老人，正在拾起青春往事，着实让一些人心头一酸，有几分嘘唏感叹。

　　“王观，看清楚了，不要眨眼。”然而，就在这个时刻，周老却好心提醒起来，眼中尽是难以掩饰的笑意。

　　“什么？”

　　王观一怔，顺势朝瓶子看去。开始的时候，他也没有发现什么异常，但是十几秒钟之后，他忽然发现情况不对。

　　“怎么回事……”

　　这一瞬间，王观眼睛圆睁，难以置信的失声惊叹。此时此刻，不仅是他有所发现，一些细心的人也注意到展台上的异常情况。

　　“烟，哪来的烟气。”

　　“什么烟气？”

　　“瓶子啊，在瓶口有雾气冒出来……”

　　在细心人的提醒下，一些人仔细打量，然后就看到了让他们毕生难忘的一幕。只见在这个时候，搁在展台上的瓶子，果然有淡淡的云雾升腾出来，朦朦胧胧，就好像是水烧沸之后冒涌出来的水蒸气。

　　开始的时候，蒸气十分轻淡，似有若无。但是随着时间的推移，蒸气凝聚成团，变得十分浓厚起来，好像云雾一样清晰可见。

　　见此情形，许多人有些惊讶，然后猜测是展台中暗藏的仪器呈现出来的效果。然而下一秒之后，他们又推翻了自己的结论。因为此时此刻，在朦胧蒸气的笼罩下，本来有几分枯萎的荷花，居然变得娇润起来，然后含苞欲放……

　　不对，不是含苞欲放，而是切切实实的绽放起来。

　　“怎么可能！”

　　一时之间，许多人叹声惊叫，却是看得清清楚楚，瓶中的那支荷花，居然真的开始绽放。就好像是昙花绽放一样，苞蕾花瓣层层展开，从婴孩拳头大小的花骨蕾，一下子就成为了艳丽绚烂的花朵，自然让人惊叹、不可置信。

　　要知道荷花不是昙花啊，只听说昙花一现，没听说荷花一现。最最重要的是，荷花已经折断下来了，并且有些枯萎，一看就知道是失去了生机。就算有瓶中矿泉水的滋养，最多能够维持基本生机而已。就算能让它绽放，少不了继续加水，然后多等几天。

　　可是大家却看到了，从荷花苞蕾恢复生机，再到鲜花怒放，最多是五六分钟而已，就好像是特意推快了录像镜头，让大家清晰目睹这个神奇的过程。

　　“……眼花了吧？”

　　“是在变魔术吗？”

　　半晌之后，一些人才从呆滞之中清醒过来，然后挺安静的场面，就好像招来一群蜜蜂似的嗡嗡嗡哗然起来。

　　普通人就算了，难以接受这样离奇的事情，但是在场之中却是有不少行家，尤其是故宫的大专家也来了不少。在这个时候，他们震惊之余，也若有所思起来。

　　“枯木逢春！”

　　就在这时，一个大专家惊喜交集道：“钱兄，你这个是枯木逢春瓶吗？”

　　“枯木逢春瓶，又是什么玩意？”

　　旁人听到这话，自然是十分迷惑不解。枯木逢春这个词语他们倒是知道，但是加上一个瓶字，就让他们难以理解了。或许说心里已经隐约知道怎么回事，却不太愿意接受这个有些超乎常识的事情。

　　毕竟大家的人生观世界观已经形成，甚至于固定了下来，想要打破他们固有的认知，自然不是那么简单就能够做到的。哪怕是亲眼所见，他们也会怀疑自己的眼睛是不是看错了。毕竟亲眼看到的东西，未必就一定就是真实。比如说魔术……

　　“是在变魔术吧，帮腔的人都是托……”

　　这个时候，持着这个观点的人大有人在，目光充满了怀疑。然而在片刻之后，他们坚定的信念就发生了动摇。

　　“周老，什么是枯木逢春瓶啊？”

　　与此同时，王观也好奇打听起来。毕竟各种奇珍异宝见多了，他的心脏也锻炼出来了，比其他人更容易接受刚才的神奇状况。不过肯定有些好奇，想要知道瓶子的底细。

　　“枯木逢春，顾名思义，就是能够让枯萎的植物重新焕发生机。”

　　适时，周老才笑呵呵解释起来：“当然，只是枯萎的植物，而不是完全枯死，没有任何生机的花枝。对于枯死了的植物，那是没有任何效果的……”

　　在周老解说的时候，钱老也淡然将瓶中绽放的荷花抽取出来，然后轻轻招手，又有人递上来一枝半枯萎的桃花。

　　此时此刻，大家眼睛睁得更大，目不转睛地打量，看着钱老把花枝插入瓶中，然后过了五六分钟，粉红色的桃花就重新变得润泽起来。可谓是桃之夭夭，灼灼其华。那妖娆娇润的颜色，尽管没有荷花绽放那样离奇，却同样让人瞠目结舌。

　　“怎么样……”

　　“拍下来了，整个过程没有任何问题。”

　　在场之中也有不少聪明人，直接拿出手机录像，然后再回播。桃花焕发生机的整个过程一点一滴重演，根本没有丝毫破绽，自然让许多人信念动摇了。

　　不过，那是之后的事情了。在此之前，不仅是王观向周老请教枯木逢春瓶的事情，其他人也纷纷向那个开口的大专家讨教。

　　那个大专家沉吟了下，也慢慢冷静下来，有几分感叹道：“你们不要觉得东西十分离奇，就觉得有什么蹊跷。实际上这样的东西，在古代的文献资料上有过记载。”

　　“什么记载？”其他人自然好奇追问起来。

　　“清代的文人笔记耳食录中，就有过类似这种瓷瓶的详细记录。”大专家看了眼钱老，目光之中透露不加掩饰的惊羡之色：“据说在金溪有两个人，在山打猎的时候，追逐一只白兔到了偏僻的地方，可是由于追之不及，使得兔子钻入草丛中消失不见了。”

　　“两人不甘心，把草丛挖开，却发现底下是一个大墓。墓中有大缸，里头存放了两个花瓶瓷器，其中一个在挖掘的过程中已经碎了。剩下一个，就被一个人拿回家养花。”

　　说到这里，大专家轻叹道：“花瓶拿回家之后，没过几天，那人就发现瓶中有烟气浮出，氤氲犹如云雾。那人仔细观察，却找不到云雾缭绕的原因……”


第931章 窑变之宝

　　“……发现瓶中烟气飘浮，又找不到其中的缘由。那人就尝试折了一枝梅花放到瓶里，却发现瓶里就算没水，花卉却没有枯萎的迹象，而且还能抽长新芽……”

　　说话之间，大专家感叹道：“当初看到这段记载，我还以为只是当时文人的虚构臆想，但是后来研究瓷器多了，才知道以前切切实实有过这样的东西，现在看到这个瓶子，终于可以确定无疑了。”

　　与此同时，大专家也忍不住埋怨起来：“钱兄，我们好歹也认识七八年了，你手头上有这样的珍宝，居然没有透露任何口风，真是不应该啊。”

　　“卢兄说得太对了，是该问罪谴责。”有人附和起来，随即又笑道：“不过在此之前，我更好奇瓶子怎么会有这样的效果？无水而发枝催芽，这未免太玄乎了吧。”

　　听到这话，许多人纷纷点头，深以为然。众所周知，水和土壤是植物的根本，在没有土壤的情况下，有足够的水来滋养，喜水的植物确实不会很快枯萎，甚至可以抽根发芽。然而在没有土壤和水的情况下，植物居然还能保持生机，就不得不让人怀疑了。

　　“其中的原因……”

　　面对大家质疑的目光，大专家顿了一顿，却轻飘飘说道：“我只是知其然不知其所以然，具体是怎么回事，你们还是问钱兄吧。东西在他手里四十年，就算有什么奥妙，想必也已经研究透彻了。”

　　一时之间，众人的目光纷纷看向钱老，希望他能够解释清楚。

　　“其实也没有什么好说的。”此时，钱老微笑道：“你们也不要把东西想象得多么神奇，说起来这不过是窑变的杰作罢了。”

　　“窑变？”

　　一瞬间，许多人有些恍然，又陷入深深的不解。

　　在场有许多行家，自然清楚什么是窑变。用书面语言来阐述，就是器物在窑内烧成时，由于窑中含有多种呈色元素，经氧化或还原作用，出窑后呈现意想不到的釉色效果。

　　由于其出现出于偶然，形态特别，古人又不清楚其中的原理，只知道在窑内焙烧过程变化而得，所以就称之为窑变。就是因为这种偶然性，所以才有窑变无双的俗语，说明每件窑变瓷都是独一无二的东西。

　　宋代五大名窑之中的钧瓷，就是最著名的窑变瓷。从现存的钧瓷来看，颜色确实非常的绚烂漂亮。有的如红霞满天，彩云追月；有的如高山飞瀑，珠帘垂挂；有的如节日夜空，焰火奇放；有的如钱江怒潮，波涛翻卷。

　　反正就是变化莫测，没有任何的类同。

　　连古人也感叹，这种窑变是水土所合，人力之功，不复能与。

　　不过窑变瓷很少能够流传下来，究其原因却是由于东西属于偶然烧成的，不属于工匠能够控制的范围，所以一旦有窑变瓷出现，监窑官往往直接砸了。

　　不是他们不知道窑变瓷十分珍贵难得，主要是害怕将东西呈现上去之后，皇帝要求他们再烧造同样的东西，那岂不是搬起石头砸自己的脚，自寻死路？

　　而且众所周知，窑变瓷最大的特点，就是它那千变万化的色彩，可谓是入窑一色，出窑万彩。经过高温的烧造，就在会釉面上形成瑰丽无穷的釉色。

　　然而大家也看得十分清楚，展台上的瓶子，却是朴素的米黄色，怎么看都像是烧制白瓷失败的作品，怎么可能是以色彩绚烂多变而著称的窑变瓷？

　　看出大家的怀疑，钱老轻轻笑道：“不要觉得奇怪，一般人以为窑变只是可以变形或者变色而已，却不知道窑变还有变质之说。”

　　“变质？”

　　瞬时，许多人面面相觑，不解其意。然而，一些资深行家却若有所思，微不可察的点头表示赞同，显然也知道变质之说。

　　“变形比较好理解，那是指在烧造的过程中，瓷器伤残、开裂的状况。一开始的时候，变形的瓷器都是废品，大家直接砸烂扔了。后来有人化废为宝，逐渐掌握了瓷器开裂的规律，加以改进以后，就成为了开片……”

　　这个时候，钱老娓娓而谈：“至于变色，这更是大家耳熟能详的情况，也不需要我多费唇舌。然而变质，许多人可能不太清楚，但是在古代却不算罕见。”

　　“《古窑器考》有记载，余家有镇瓷宋碗二，暑天盛腥物，不臭腐。”

　　“《苏东坡集·瓶笙诗引》书中提到，有人闻笙声杳杳，若在云霄间。抑扬往返，粗中音节，徐而察之，其音则出于双瓶……”

　　“《幽雅志》书中也有记述，卢府君门前有大瓮，可受五百石，风云出其中。”

　　钱老逐一列举，引经据典，让人不服不行。

　　“以上诸多的例子，由于古人知识水平不够，以为是妖异，所以打碎了许多东西，实际上不过是窑变的结果罢了。”

　　说话之间，钱老也有几分惋惜，随即指着展台上的瓶子说道：“就好比这件东西，看起来好像是能够促使枯木逢春，自然非常的玄奥神奇，然而其中也有一定的科学原理。”

　　“什么科学原理？”

　　众人一听，自然格外感兴趣，纷纷关注聆听。

　　“首先是瓷瓶的胎体，那是用比较特殊的泥土做成，而且在烧造的过程之中，偶然性发生了变质，使得瓷瓶内产生了不稳定的磁场。”

　　钱老笑道：“刚才卢兄说瓶子无水而花枝抽芽，那是由于每当夜晚的时候，瓶内就会自动收集露气，到了清晨就形成了露珠，然后受到磁场热力蒸发，自然形成了云雾。加上这个瓶子中的磁场十分紊乱，我直接注水进去，也很快化成了蒸气……”

　　“在磁场和蒸气的共同作用下，花枝生机就被激发出来，自然恢了复滋润的模样，等到润养一段时候，抽枝发芽也不奇怪。”

　　在钱老的解释之下，有人恍然大悟，也有人将信将疑，更有人忍不住大声问道：“荷花绽放又是怎么回事？”

　　对呀！

　　与此同时，其他人也纷纷反应过来。大家看得十分清楚，花苞一下子就绽放成为海碗大的花朵，这个过程总不会是弄虚作假吧？

　　“弄虚作假不至于，就是取了点儿巧而已。”

　　钱老轻笑道：“这是睡莲，夜里合拢，白天绽放的睡莲。只要在黎明时分，把即将绽放的花苞截取下来，然后搁置四五个小时，再放到瓶子之中，在水雾磁场的催发下，自然有你们看到的神奇效果。”

　　“居然是这样。”

　　一时之间，许多人恍然大悟，心情有几分复杂，不知道该作什么反应。是大失所望呢，还是暗暗松了口气？

　　但是不管怎么说，知道这是窑变之宝以后，大家的兴趣更加浓郁了。毕竟钱老已经说得非常清楚了，产生窑变之宝的几率微乎其微，可谓是万中无一的东西。就算偶然形成了，却又很容易被愚昧无知的古人当成是妖异物件砸了。

　　也就是说，眼前的东西可谓是孤器，稀世珍宝。一般人得到了，肯定是秘而不宣，珍重收藏起来。难得现在钱老愿意拿出来让大家观赏，不仔细打量的话，怎么对得起自己。

　　“钱老的运气，啧啧！”

　　此时，王观也忍不住叹道：“第一件收藏品就是稀世奇珍，真是让人羡慕嫉妒恨啊。”

　　“这话说谁都行，就你没这个资格……”周老闻声，立即摇头道：“属于五十步笑百步的主，一样招人恨。”

　　王观干笑起来，瞬间转移话题：“周老，您实话告诉我，除了这个枯木逢春瓶以外，钱老还打算安排什么珍宝亮相？”

　　“这个我怎么知道，要看他的心情了。”周老笑道：“你也不用着急，迟早轮到你出风头。”

　　“我不是急，而是期待啊。”王观轻声道：“就知道钱老肯定是私藏了一手，没有想到居然藏得那么深……”

　　“不是藏。”周老解释起来：“东西本来就不在他手上……”

　　周老的话才说了一半，就没有继续往下说了。然而王观却立时恍然大悟，轻轻地点头表示明白。看来东西是被侯老所在单位借去研究了，等到钱老有需要的时候才会还回来。

　　在两人窃窃私语之时，本来已经散开的人流又纷纷返回，显然是听说了刚才发生的事情，现在后悔得连肠子都发青了，强烈要求钱老再演示一遍。

　　对此，钱老只是淡然微笑，让大家明日请早，然后招呼一帮亲朋好友，浩浩荡荡地离开博物馆，准备举行庆功宴去了。

　　见此情形，那些人再不甘心也没有办法，毕竟几个身材魁梧的保安就站在附近，谁也不敢明目张胆去碰瓶子，只能在旁边干瞪眼。

　　这个时候，适才有人拍摄的手机视频就成为香饽饽了，让许多人争相观看，感叹不已。当然，由于不是亲眼目睹，自然也有人表示了怀疑，然后与笃信的人发生了争执，最后决定明天再来看个究竟。

　　其实有争执也是好事，存在了争议，自然格外吸引眼球。就好比今天参观博物馆的人，回去把所见所闻一说，反响自然十分强烈。

　　有人相信，有人质疑，在纷纷扰扰之中，在第二天早上，也就是博物馆正式售票营业的时刻，售票窗口附近就聚集了不少人……


第932章 隐画，钟馗

　　当然，与昨天的人流汹涌相比，今天前来参观的人却是少了大半。

　　对此，王观等人却十分满意，只要不是门可罗雀，那就是良好的开端。况且这只是开始罢了，他们相信随着时间的推移，肯定还有更多的人被吸引过来。

　　事实证明，他们的猜测没错。到了中午以后，前来博物馆参观的人越来越多。而且一早开始过来的人已经把博物馆上上下下走了两圈，却没有离开的意思。

　　究其原因，无非是大厅的展台上，枯木逢春瓶已经被收起来了。昨天看过的人想再观赏一遍，没看过的人自然想验证一下瓶子到底有没有那么神奇。

　　带着这样的想法，许多人耐心等待起来，因为博物馆的工作人员已经明确告诉他们，要到中午时分，东西才会继续展出。

　　东西是人家的，人家喜欢在什么时候展出，那是人家的自由。就算有人生气，也改变不了这个事实，所以只好等待了。幸好博物馆里也有不少好东西，一边观赏一边等候，大家也不觉得无聊。

　　时间总在不经意间流逝，很快就到了中午。也不知道是谁先起的头，反正一帮人就纷纷团聚在大厅附近，或者二楼走廊旁边，挑选好了最佳观赏位置，等待枯木逢春瓶的展出。

　　可能是听到了众人的呼声，在王观等人的簇拥下，钱老慢慢地走来了。看到正主出现，一帮人连忙让开了通道，目光充满了期待……当然，也有质疑。

　　直到现在，还有人不相信瓶子有那么神奇。

　　不过期待也好，质疑也罢。反正钱老走到了展台的旁边，看着比昨天少了大半的人群，他脸上的笑意却反而更加浓郁起来。

　　“大家都来了。”

　　适时，钱老轻笑道：“当然，好像也有很多人没来。不过，我可以负责任的说，今天没来的人，这是他们的损失。”

　　“嗯？”

　　听到这话，一些心眼活络的人心中一动，隐约听出钱老话里不同寻常的意味。

　　“然而，在此之前，我要说一声抱歉。”

　　这个时候，钱老笑道：“我知道，在场的许多人，应该是冲着枯木逢春瓶而来的，但是今天我们不展出那件东西……”

　　“什么，不展出？”

　　“那我们不是白来了吗？”

　　“成心忽悠是吧，做生意也不能这样坑人啊！”

　　一瞬间，许多人皱起了眉头。有人表示理解，有人十分惊疑，甚至有人愤怒痛斥，自然也有人若有所思。反应各异，不一而足。

　　见此情形，钱老也不急于解释，只是微笑看着众人，等到更多的人反应过来，纷纷沉默不语保持安静之后，这才开口道：“大家也不必着急，我可以保证，枯木逢春瓶会在以后重新展出的。不过在今天，我却想请大家观赏另外一件东西。”

　　说话之间，钱老轻轻一按展台中的按钮，然后在众人的注视中，展台的桌面再次裂开，不过并不是什么瓷器冒出来了，而是两根天线……

　　呃，不对。应该说是两根长长的铁管，一左一右，向天空延伸。不过眼尖的人却是看得十分清楚，在两根铁管之间悬挂了一根卷轴。

　　片刻之后，铁管停了下来，左右之间的间隔大概有七八十厘米，高度约莫有一米五六，再加上两端横架的卷轴，就好像是一个简易的小门。

　　不过明眼人都知道，钱老想让大家观赏的东西，应该就是那根卷轴了。就是不知道卷轴到底是书法字帖，还是名人字画。

　　不管是什么，能让钱老单独拿出来展览，肯定不是普通的物件。一时之间，许多人表示了好奇，而且更十分后悔。主要是他们选错了方位，不在卷轴的正面，所以出于习惯，许多人开始向正面挤去，场面自然有几分骚乱。

　　“大家不要挤。”钱老见状，连忙阻止起来，然后示意道：“你们看清楚，展台是可以活动的。”

　　在说话之间，钱老又按了个按钮。一瞬间，大家就可以看见，展台开始缓慢旋转起来，三十六十度灵活机动，没有任何阻滞。

　　看到这个状况，大家也颇有些不好意思，随之纷纷安稳下来。沉默了片刻之后，也有人忍不住催促起来，让钱老解开卷轴的系绳，好让他们观赏东西。

　　“那你们就看清楚了。”钱老从善如流，笑了笑之后，轻轻一扯卷轴垂落下来的绳子，卷轴的地杆马上就坠落了下来。

　　一时之间，卷轴完全展开了，也让人看清楚了具体情况。但是乍看之下，许多人顿时愣住了，十分茫然不知所措。

　　“怎么回事，居然是空白一片？”

　　也难怪大家茫然，主要是卷轴面上不仅不是字帖，更不是字画，而是白茫茫的一片，就仿佛整洁如新，从来没有着墨过的白纸一般素净。看到这个出乎意料的情况，自然有人质疑起来，怀疑是不是钱老不小心拿错卷轴了。

　　“拿错了吗？”

　　此时，王观也眉头一皱，多少有几分踌躇。

　　“不用担心，你看下去就知道了。”周老却十分淡定：“你觉得以令希缜密的脾性，会出现这样重大的纰漏吗？”

　　“也是。”

　　王观一听，就知道事情另有玄机，当下安心旁观起来。与此同时，在众人的哗然声中，钱老也是安之若素，甚至有几分闲情逸致，慢条斯理的在喝水……

　　“噗！”

　　就在这时，也不知道是怎么回事，正在喝水的钱老突然喷了，喷出一蓬迷蒙水雾。大家也随之惊愣地看到，一大片水渍飞溅到空中悬挂的空白卷轴之中。

　　“这是怎么了？”

　　适时，许多人不可避免感到一阵迷惑不解，然后就在他们惊疑之间，一些反应灵敏的人连忙朝卷轴看去，顿时惊叹起来。

　　“快看……”

　　“卷面有变化了。”

　　在旁人的提醒下，更多的人抬头看去。幸好展台还在缓慢旋转，大家也不用挤来挤去那么辛苦。细看之下，大家也发现卷面果然有了明显的变化。在被钱老一口水雾喷洒了之后，水渍自然顺着卷面漫延垂落。

　　在水雾垂落的过程中，素白的卷面突然起了微妙的变化，明显出现了颜色，透出点点殷红之色，就好像血液一样，血淋淋的有几分恐怖感。

　　就算现在是光天白日，但是突然看到血迹斑斑的情况，哪怕一些胆子大的人，也难免感到几分怵然。其他胆子不大的人更加不用多说了，简直就是不敢直视。

　　当然，看到卷面遇水起了变化之后，一些资深行家立即心中一动，忍不住惊喜交集地仔细观察，然后交头接耳之中，一个不常见的词汇就传了出来。

　　“什么，隐画？”

　　“隐画，什么意思？”

　　隐约听到行家提到什么隐画，一些人表示十分茫然，自然要相互打听起来。有些人与某个资深行家关系较好，自然腆着脸向他求教，也得到了答复。

　　“隐画没听说过，总该知道什么是隐形墨水吧。”

　　“隐形墨水不是现代的产品，在古代早就已经有了。曾经有那么一段时期，一些画家喜欢总隐形墨水作画，然后请其他人观赏，或作为礼物送给别人。”

　　“有些人不知道其中的奥妙，发现画卷空白一片，就感到十分的生气，或者非常不理解，之后在画家的解释下，才明白怎么回事……”

　　“一些画家以此为乐，倒是戏弄了不少人。不过隐画的缺点也十分明显，画成之后图案就隐藏起来，需要遇水才重新浮现。这样一样，泼的水多了，画卷自然容易腐烂。第二则是由于卷面空白，不知道底细的人看到了，在不知情的情况下，很容易束之高阁，或者毁坏了。”

　　“就是由于两个缘由，能够流传下来的隐画非常稀少，大部分的人都没有见过实物，就以为只是虚无缥缈的传说而已。”

　　在一些大行家的解释下，许多人才恍然大悟，旋即自然十分兴奋。之前的不满、不解的心情也烟消云散，反而觉得不虚此行。

　　“就知道今天来对了。”

　　“没错，没能看到枯木逢春瓶，有隐画观赏也不错啊。”

　　在众人激动的声音中，一蓬水雾也逐渐将整个卷面浸湿了，然后血淋淋的殷红颜色也一点一点的由淡转浓，最终浮现出隐藏起来的画面。

　　大家凝神注视，却发现卷面上的图案十分眼熟，却见血淋淋的颜色不是真的血迹，而是一件大红袍。只见画中是个人物图，身穿大红衣袍，手里提拿宝剑，模样生得豹头环眼，铁面虬鬓，活脱脱猛张飞再世。

　　“钟馗像！”

　　看了一眼，许多人立即脱口而出。

　　“钟馗捉鬼图！”

　　有人眼尖，发现在豹头环眼人物的旁边，还有个青面獠牙的小鬼形象，立即准确将画卷的名称形象表述出来。

　　然而，不管是钟馗像也好，还是钟馗捉鬼图也罢，反正都是一个意思。身穿红袍，长相奇异的人物，确确实实是钟馗无疑。也就是民间百姓口中的赐福镇宅圣君，传说中能打鬼驱除邪祟的鬼王。

　　可以说，与玉皇大帝，三清道祖，佛陀观音这些高高在上的神明相比，钟馗像更容易在民间普及。在古代的时候，民间常挂钟馗的像赐福镇宅，跳钟馗舞祈福祛邪，几乎家家户户必有钟馗镇宅……


第933章 吴道子真迹

　　与许许多多神明一样，在钟馗成名之后，自然有人给他安排了一份履历。

　　不知道什么原因，反正无论古今，百姓都十分重视出身，哪怕是高高在上的神明，也摆脱不了这个根深蒂固的框架。比如说玉皇大帝，明明是天庭之主，但是百姓硬是把他安排成为大善人张百忍，然后经过了多少劫数，才最终成为了天帝。

　　连玉皇大帝也逃离不了百姓的摆布，钟馗自然也不例外。据古籍记载及考证，他是个才华横溢、满腹经纶的人物，平素正气浩然，刚直不阿，待人正直，肝胆相照。属于面恶心善的大好人，所以死了以后才化身鬼王，再经过数代人的演绎之后，得以成为镇宅圣君。

　　仔细想想，钟馗的发迹史与关二哥也差不多，都是得到百姓的大力支持之后，逐渐地升级上去，最终得到朝廷的赐封确认，成为了民间赫赫有名的神灵。

　　所以才说人民群众的力量是无穷无尽的，符合他们的心意，立即被捧上了神坛，要是不符合他们的意愿，哪怕是高高在上的神明，照样被遗忘在角落之中。

　　扯远了，反正在看到隐画是钟馗像之后，大家多少有些意外，不过又倍感亲切。毕竟与那些高雅的绘画相比，钟馗像无疑更贴近大众的审美观。

　　“不对……”

　　与单纯看热闹的人不同，一些行家更加喜欢观赏画卷的内涵。比如说绘画的水平、风格、作者等等细节。也就是由于这种习惯，真的让他们看出门道来了。

　　“有什么不对的？”

　　听到有人说不对，旁人自然不解道：“挺好的呀。”

　　“不是画不对，而是画卷好像没那么简单……”一个行家微微摇头，忍不住凑近再看，然后惊声道：“快看题跋！”

　　在这人的提醒下，众人纷纷朝画上看去，果然发现在画像的旁边，确实有一段文字存在。按照古人绘画的习惯，这应该是题跋无疑。

　　然而，适时却有人反驳道：“那不是题跋，而是批示！”

　　“批示？”

　　一时之间，许多人十分迷茫，完全摸不着头脑。题跋就是题跋，怎么成了批示了？

　　有人占了地势之利，自然看得更加清楚，只见画上文字是繁体字。一位老先生难得眼力没有衰退，就摇头晃脑吟诵出来：“灵祗应梦，厥疾全瘳，烈士除妖，实须称奖；因图异状，颁显有司，岁暮驱除，可宜遍识，以祛邪魅，益静妖氛。仍告天下，悉令知委！”

　　“什么意思？”

　　不是大家的文化不高，主要是古今的文化存在差异。比如说这一段话，大家倒是能够听懂大半，隐约明白其中的意思，但是真正让他们表述出来，又些知其然不知其所以然的意味。

　　“这是一个典故。”

　　适时，有人随口解释道：“相传唐明皇李隆基曾经做了个梦，梦见有小鬼窃取了自己的玉笛和杨贵妃的香囊。李隆基大怒，正要召唤武士捉拿小鬼，冷不防有一只蓬发虬髯，面目可怖的大鬼奔了过来，在李隆基惊骇的目光中，直接捉住小鬼吞吃了。”

　　“大鬼吃了小鬼以后，立即拜倒在李隆基身前，交待了自己的来历。自称是终南山钟馗，在高祖武德年间，因赴长安应武举不第，羞归故里，触殿前阶石而死。幸蒙高祖赐绿袍葬之，遂铭感在心，誓替大唐除尽妖魅。”

　　“李隆基醒了以后，立即召来画师按照自己梦中所见，绘画了一幅钟馗捉鬼图。在图画完成之后，李隆基更是在画上御笔亲题批示，并且让相关部门将钟馗捉鬼图镂板印刷，广颁天下，让世人皆知钟馗的神威……”

　　在说话之间，那人突然惊住了，然后失声道：“难道说，这画是吴道子真迹？”

　　“画圣吴道子？”

　　“有可能，毕竟在记载之中，李隆基就是叫吴道子绘制钟馗捉鬼图的。”

　　想到这个可能性，一时之间许多行家不淡定了，纷纷涌到前边仔细地观望起来。也不怪大家这样激动，主要是提到吴道子这个人，确实让大家冷静不下来。其实看看吴道子名字之前的前缀头衔就知道了，画圣两个字，已经说明了他的世人心目中的地位。

　　在古代仙和圣，真的不是一般人能够消受得起的。诗仙李白、诗圣杜甫、茶仙陆羽、书圣王羲之，哪个不是震古烁今，让人如雷贯耳的人物。

　　吴道子能让人奉为画圣，绝对不可能是浪得虚名。想想就知道了，古代画家多如牛毛，著名的画师更是不在少数。什么顾恺之、张僧繇、展子虔、阎立本等等，哪个不是大名鼎鼎，让人耳熟能详的大画师。

　　然而这些人都没被世人尊称为画圣，却被吴道人夺了这个称号，由此也知道他的实力了。毕竟人家经得住历史考验，让人心悦诚服的认同，自然证明了他的本事。

　　史书记载，吴道子少孤贫，初学书后转习绘画，二十岁才崭露头角。开元年间以善画被召入宫廷。曾随张旭、贺知章学习书法，通过观赏公孙大娘舞剑，体会用笔之道。

　　画技大成之后，深受唐玄宗李隆基的赏识，亲自赐名道玄！一代贫寒画师，却得到这样的殊荣，也难怪民间画工尊为祖师，后人冠以画圣之名。

　　大文豪看过吴道子的画作之后，更是感叹诗至杜子美（杜甫），文至韩退之（韩愈），书至颜鲁公（颜真卿），画至吴道子，而古今之变，天下之事毕矣！

　　“没错，像，真像吴道子的手笔。”

　　“人物衣饰线条十分流畅，富有运动感和强烈的节奏感。整个画面的风格统一，有着天衣飞扬，满壁风动的效果。这正是所谓的吴带当风，属于吴道子的独有特点。”

　　“不仅是绘画风格，你们看款识。尽管没有吴道子本人的书写款，却有李隆基的年号章，看起来应该是真迹……”

　　在众人惊叹声中，王观也颇为好奇，忍不住悄声问道：“周老，那画真是吴道子真迹？”

　　“你说呢？”周老轻微笑道：“你觉得不是吗？”

　　“我当然希望是……”王观迟疑道：“不过吴道子的画作，好像是以壁画居多吧。壁画保存十分不易，更容易毁于战火之中。所以现在流传下来的作品，一般是临摹之作。”

　　“也有真迹的。”

　　适时，周老提醒道：“不记得八十七神仙卷吗？”

　　“呃……”

　　一瞬间，王观也醒悟过来。八十七神仙卷他当然知道，那是一幅白描人物手卷，画上有八十七个神仙从天而降，列队行进，姿态丰盈而优美。经过张大千、徐悲鸿、潘天寿这些著名大画家评价，一致认为这幅手卷应该是出自吴道子的手笔。

　　八十七神仙卷是徐悲鸿发现的，围绕这幅画发生了许多曲折离奇的事情。经历了失窃、失而复得等事件之后，东西最终回到徐悲鸿手里，现在更是保存在徐悲鸿纪念馆中。

　　许多专家学者鉴定之后，觉得手卷应该是粉本，也就是壁画的稿本。毕竟描绘壁画也是一件十分严谨的事情，不可能说画就画，肯定要事先打好草稿，才在墙壁上描绘。

　　不过对于大画家来说，他们创作的稿本，本身就是难得的精品画作，自然有人精心收藏起来，经过装裱之后代代相传。

　　“难道说这幅钟馗捉鬼图也是这样？”王观揣测起来，仔细观看研究：“据说吴道子作画喜用焦墨钩线，略施淡彩于墨痕之中，显得意态丛生，与画中风格特点相符……”

　　“相符就行了。”

　　说话之间，周老拍了拍王观的肩膀，意味深长道：“做人呀，有时候难得糊涂也不见得是什么坏事。对于有争议的东西，为什么一定要往坏处去想呢。”

　　“……明白了。”

　　这个时候，王观心领神会。虽然说对于鉴定师来说，区分东西的真伪，那是他们的本能，也是他们存在的意义。然而对于收藏家来说，有时候真伪并不是衡量东西价值的准则。

　　就好比眼前这幅钟馗捉鬼图，笔法充满了吴道子的风格，而且又可以确定是唐画，只不过缺乏直接的证据证实东西就是出自吴道子之手。

　　这种情况下，图画自然存在争议，一些患有强迫症的人，可能要斤斤计较加上疑是两字。在他们看来，疑是出自吴道子之手，与真是出自吴道子之手，却是属于完全不同的概念。

　　然而收藏家却不同，只要证实东西不是赝品，就算有少许存疑，也是无伤大雅，一样具有极高的收藏价值。况且对于普通人来说，他们才不管旁节末节的争议，更加偏向于东西就是真迹。说起来，他们也是幸福的，以纯粹的心情去观赏图画，更容易得到满足。

　　吴道子的真迹呀，向来属于只闻其声，却从来没有见过的珍宝。也不是从来没有见过，复制本、印刷本，他们自然看过，但是近距离观摩真迹的机会真的是少之又少。

　　现在机会在眼前了，肯定没人愿意错过。

　　况且图画本身更是不同寻常，不仅是吴道子的作品，更是十分神奇的隐画，自然更能激发大家的好奇心，纷纷专注欣赏，谁也没有离开的意思……


第934章 真正的大餐

　　众人争相看画，不过随着时间的推移，画上水渍逐渐干透，钟馗捉鬼图自然慢慢变淡，最终消隐不见。见此情形，大家在惊叹之余，自然纷纷开口催促起来。

　　“重新泼水呀，我们还没看够呢。”

　　“你们是没看够，我们却是还没看见……”

　　在纷纷扰扰之中，场面自然格外热闹，气氛要比昨天还热烈。主要的原因，却是由于枯木逢春瓶神奇是神奇了，却缺乏了比较直观的感受。

　　但是钟馗捉鬼图却是不同，本身是出自名人之手，而且更具备了极高的观赏性，大家的反响自然更加热烈。与此同时，也有不少人知机向钱老表示祝贺，有两件东西坐镇，博物馆不用担忧客源的问题了。

　　“你们祝贺太早。”

　　适时，周老却笑道：“今天还是开胃小菜，真正的大餐还在后头。”

　　“什么，还有更好的东西？”

　　一些人一听，顿时眼睛一亮，透出惊喜好奇之色，忍不住探问起来。

　　“佛曰，不可说。”周老摆明了要吊人胃口，一脸神秘的笑容：“想要知道是什么东西也简单，明天继续过来观赏就行了。”

　　“唉。”

　　听到这话，许多人不满叹气，却已经开始琢磨着明天再来一趟。

　　当然，有些人等不到明天，听说博物馆有神奇隐画出现，而且还是吴道子的真迹，一时之间纷纷在四面八方涌来。

　　看到水泄不通的人流，王观等人倒是笑得十分开心，却苦了一帮保安。努力的维持秩序，没过多久就已经开始汗流浃背了。

　　“里面是什么情况？”

　　与此同时，在博物的外面看到里头人头攒动，不明真相群众惊呆了。

　　“在举行什么聚会吗？”

　　“这是博物馆，能有什么聚会，我看应该是在抽奖，有奖竞猜什么的……”

　　发现许多人涌进博物馆，一些好奇心旺盛的人也忍不住随大流。反正门票也不贵，也随手掏钱买票进去看个究竟。进去之后，发现事情不是自己所想象中的那样，但是看过钟馗捉鬼图之后，却觉得没白花冤枉钱。

　　所谓金碑银碑不如人的口碑，相比电话上、电线杆上的小广告，大家更愿意相信亲朋好友的话。听说希夷博物馆有这样神奇的东西，立马引起许多人的关注。

　　人呀，各有自己的朋友圈子。听到朋友在谈论这件事情，自己却全然不知，为了不让自己落伍，自然有人打算过去看一看。

　　另外也有一些聪明人，考虑到第一天展出枯木逢春瓶，第二天展出钟馗捉鬼图，那么第三天或许还有别的什么好东西。

　　就是这样，博物馆在吸引新的客源之时，也有许多回头客。所以在第三天清早，特别是临近中午之时，博物馆中已经变得十分热闹。

　　当然，大部分人在参观游览的同时，也不时关注大堂展厅的情况。然而已经到中午了，正主没有出现，一些人却发现了有许多文化学者登场。

　　京津两地，属于全国文化中心。相对来说，文化学者的数量与质量，肯定不是其他地方能够比拟的。没有办法，行政中心嘛，本身就有天然优势，极具吸引力。

　　不过就是由于接触多了，大家对于文化名人也比较熟悉。起码比较脸熟，一看就知道是哪方面的文化名人。

　　“红学会的。”

　　此时，有人惊讶道：“红学会的人过来做什么？难道是举行了什么活动，所以组织过来参观学习？或许是馆长的朋友，现在过来捧场助威的……”

　　迷惑归迷惑，大家最多是好奇多看了两眼，也没有什么动静。毕竟这些人是传统的文化名人，不是现代的偶像文化名人，不至于有人冲上去求签名合照。再说了，喜欢古玩的人，多少也有几分素养。心态比较平和，也没有什么崇拜名人的心思。

　　大家都是人，哪怕你比较出名，比较成功，最多让人敬佩，不至于崇拜。思想成熟的人，一般情况下，已经缺失了崇拜的情感。这是好事，或许也是坏事。毕竟没人可以崇拜，说明心思已经变得复杂，不再激情、纯粹。

　　要知道在人生的最初阶段，最崇拜的人应该是父亲，但是长大之后，崇敬之情却淡了，甚至于完全没有丝毫敬意，这未尝不是一种悲哀。

　　“刘兄，你也来了。”

　　“金兄好，你也来了。”

　　一帮红学家来了以后，毕竟都是吃这口饭的，相互之间自然常有联系。抵达博物馆之后，相互打了个照面，就纷纷问候起来。看情形应该是单独受到邀请过来，并不是联袂而至。

　　不管怎么说，随着这些红学家，或者对红学颇有研究的文化学者到场，也意味着今天要展览的珍宝呼之欲出了。

　　当然，对于知情的人来说，肯定清楚要展出什么东西。但是现在在场的大部分是不明真相的群众，甚至那些文化学者也有些莫名其妙。毕竟他们受到熟人的邀请，让他们务必过来看看，不然肯定后悔莫及。

　　现在来的人，大多相信朋友不会欺骗自己，所以就带着好奇心过来了。在博物馆走了一圈之后，自然知道这些东西的珍贵，到也不至于有什么被蒙骗的情绪。不过察觉许多人好像在期待什么，却让他们觉得十分惊诧。

　　不过，也没让大家惊诧多久，感觉火候差不多了，王观等人也闪亮出场。

　　“来了来了。”

　　“不知道是昨天的钟馗捉鬼图，还是新的东西，不然枯木逢春瓶也不错啊。”

　　注意到王观一行人出现，那些回头客就知机朝大厅涌去，纷纷选好了最佳观赏位置，却是把王观等人挡在了外面。

　　见此情形，王观等人自然有些啼笑皆非。还好有保安开路，加上众人也知道正主不进去，大家干耗也没用，所以纷纷地退开让步，这才让王观等人走到了里层。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　与昨天不同，此时此刻在钱老的示意下，王观径直走到了展台旁边，微笑说了两句开场的客套话。就当众人以为他说完了场面话，就回头把钱老请上台之际，却看到他随手开启了展台中的机关。

　　这一瞬间，在特制的展台中间，就有一块正方体冒了出来。

　　“那是什么？”众人自然有些迷惑，仔细之下才发现正方体其实就是一个罩子，一个用红绸布掩盖起来的罩子。

　　“呀，又玩这一套。”

　　“弄得这样神秘做什么，赶紧把罩子掀开啊。”

　　一时之间，群情鼎沸，颇有几分口诛笔伐之势。究其原因，主要是王观比较年轻，大家也没有诸多顾虑。如果是钱老这样做，或许大家又是另外的语气了。

　　对此，王观也不以为意，只是笑眯眯地看向四周，然后就锁定了目标，再引手招呼道：“刘先生，你来把罩子掀开好不好？”

　　“什么？”

　　众人一怔，顺势看了过去，只见王观手指方向，却是著名的红学大家。方向对了，而且又姓刘，应该没错。

　　这个时候，不仅是其他人，连刘先生本人也十分意外、惊愕，毕竟他可不认识王观，更不清楚王观为什么会请自己上台。

　　当然，刘先生也经历了许多大场面，这点小意外也不至于让他惊慌失措。心里琢磨着王观应该是临场发挥，打算借自己的名气增辉添彩。

　　对此刘先生也谈不上反感，毕竟在场这么多文化学者，王观谁也不请，偏偏指向自己，说起来也是对自己的一种肯定。

　　想到这里，刘先生心里多少也有两分欣喜，而且也好奇台上到底要展出什么东西，居然让这么多人期待。当下他也没有拒绝的意思，就顺势点头答应，微笑向前台走去。

　　围观的众人也十分配合，稍微让出了通道，使得刘先生畅通无阻来到展台上。

　　“刘先生你好……”王观也随即笑脸相迎，期间自然说了几句客气话，什么拜读大作，很有感悟之类的。这话不至于亏心，毕竟他真的看过刘先生研究红楼梦的著作。至于有所感悟什么的，那纯粹是套话了。

　　不管怎么说，好话人人爱听，刘先生自然也不例外。不过他更通人性，发现底下众人有些不耐烦之后，就微笑切入正题。

　　礼节性问过王观之后，刘先生就伸手勾捏罩子，然后在众人关注的目光中，轻手把红绸布做成的罩子拿开了。

　　瞬间，一抹灿若明霞，犹如天空最璀璨星光的珠玉立即映入大家眼帘。彩霞般的光华，形成了一片蒙蒙环晕，也让许多人的眼睛一片迷离，陷入了短暂的失神之中。

　　“这是什么？”

　　刘先生掀开罩子之后，自然顺势看了过去，由于距离很近，眼睛差点被晃了。半晌之后他才逐渐定神，然后看清楚了东西的模样。

　　只见东西大如雀卵，灿若明霞，莹润如酥，有五色花纹缠护。其中的大小、颜色、质感、花纹，却是让刘先生觉得一阵似曾相识，忍不住皱眉沉思起来。

　　“通灵宝玉？”

　　片刻之后，刘先生心弦动了，心中立即卷起了惊涛骇浪，忍不住惊声叫了出来。毕竟是专门研究红楼梦的，对于眼前的东西自然有强烈的熟悉感，稍微思索就对号入座了。


第935章 轰动的前奏

　　“什么通灵宝玉……”

　　在开始的时候，尽管有人听到了刘先生的叫喊，但是一时却没有反应过来。相比之下，那些红学文化学者却不能继续保持淡定了，纷纷向台上看去。

　　可惜由于离得较远，这些学者只能依然看到东西的轮廓，具体是什么模样，他们也没有明确的概念。但是他们也相信以刘先生的为人，不可能无的放矢，敢叫出通灵宝玉，多少也应该有些谱儿吧。

　　当下，一个学者忍不住叫道：“刘兄，你说是通灵宝玉，有什么依据吗？”

　　“什么是通灵宝玉呀？”

　　与此同时，也有人还没反应过来，愣愣的询问旁人。

　　“笨，没看红楼梦，也应该听说过这个故事吧。书中的主角贾宝玉，那是女娲补天的灵石托世，含玉而生。那块玉，就是通灵宝玉……”

　　说话之间，那人激动兴奋道：“就知道今天没有白天来，好家伙，居然连通灵宝玉也弄出来了，真是大手笔。”

　　“那个……”

　　适时，旁人弱弱提醒道：“红楼梦是小说，里头的东西应该是虚构的吧。”

　　“说你笨你还不承认。”

　　那人继续鄙视起来：“众所周知，红楼梦里的事物，都是有原型可考据的。不然的话，怎么能够养活一大帮红学专家？再说了，刘先生你也应该知道，研究红学几十年了，他说东西是通灵宝玉，那么多少有些把握……”

　　“真假不重要，重要是东西太漂亮了。”

　　这个时候，旁边有人惊叹道：“迷迷蒙蒙的光芒，就好像是烟花一样绚烂。不对，应该比烟花还要美妙。毕竟烟花只是短暂绽放而已，过后就灰飞烟灭了。但是这件东西的光华却好像日月星辰一样永恒。”

　　“没错。”

　　一时之间，许多人点头附和起来，感叹不已：“比钻石还要耀眼。”

　　“确实十分耀眼，但是光华又有几分偏向温和，并不伤眼。”

　　在众人议论声中，那些红学专家学者已经挤过了人群，在钱老的允许下，保安也放行让他们走到展台上观看通灵宝玉。

　　打量片刻，专家学者们面面相觑，眼中充满了惊喜交集之色。

　　“像，太像了。”

　　适时，一个专家叹声道：“不仅是像，简直就是一模一样啊。”

　　说话之间，那人忍不住回头看向王观，打听起来：“年轻人，你能告诉我们，这件东西是什么来历吗？”

　　“……不好说。”王观摇了摇头，看到一帮专家学者失望之色，却忽然笑道：“不过我听人过过，这是江宁曹家的遗物。”

　　“曹家遗物！”

　　听到这话，专家学者们顿时一阵惊喜。

　　“有证据吗？”刘先生急切询问起来。

　　“没有。”王观直接摇头，干脆利落道：“他就是这样说而已，至于是真是假，我也没有办法验证。”

　　“唉……”

　　一时之间，不仅是专家学者们叹气，连注意聆听的人也情不自禁摇头。如果能够证实东西就是红楼梦中的通灵宝玉，那该是多么轰动的事情。

　　当然，做人要知足，能够观赏到这样的珍宝，本身就是十分难得的机遇，也不好再奢求其他了。况且在许多人的心目中，却是认定王观没有撒谎。东西就算不是通灵宝玉，也应该是曹雪芹描写通灵宝玉的原型，绝对错不了。

　　“这个……好像是传说中的赤玉。”

　　文化学者在研究的时候，一些资深行家也不甘寂寞。观察许久之后，突然有人灵光闪现，一语道破了东西的玄机。

　　“没错了，肯定是赤玉，和田赤玉。”

　　此时此刻，一些人怎么也想不明白，那个行家怎么突然这样兴奋，就好像是发羊癫疯一样大吼大叫起来。

　　然而，有人不明白赤玉的底细，自然有人清楚赤玉的珍贵。在那个行家的提醒下，许多人重新打量展台上的物件，稍微印证之后就纷纷得出同样的结论。

　　“原来是赤玉啊，难怪……”

　　在一些行家的解释下，其他人才算是明白了赤玉的珍稀，堪称是已经绝迹的东西，现在却呈现在大家的眼前，自然让他们目光灼热，有几分痴迷。

　　没有办法，大家也摸清楚规律了，今天展出的东西，明天就该收回去了。现在再不抓紧时间观赏，等到下次展出，就不知道是什么时候的事情了。

　　然而，这些人的猜测有误，就在大家目光“贪婪”观赏珍宝的时候，王观却忽然伸手把珠玉握在掌心，直接摘取了下来。

　　“怎么回事。”

　　一瞬间，许多人叫了出来，目光充满了不满，表情更是十分不善。那个情形，如果王观不给出一个合理解释，估计就要受到口诛笔伐的待遇。

　　“大家稍安勿躁。”

　　此时，王观笑容可掬，轻声安抚起来：“难道大家不觉得这个展厅有些狭小了吗？许多人都不能很好的观赏东西……”

　　“确实是小了点。”

　　这是大实话，众人纷纷点头，尤其是后面的人更是举双手赞成。最重要的是，王观这样说了，应该是有什么解决的办法。提出意见谁都会，能够解决问题才是关键啊。

　　在一些人期待的目光之中，王观笑了起来，直接开口道：“不知道大家有没有注意到，其实我们博物馆有四层的。”

　　“啊……”

　　听到这话，很多人愣住了，下意识地抬头看去，最多能够看到三层，然后就是顶部了。不过更多的人却反应过来，只能够看到三层，不代表建筑只有三层啊。

　　毕竟从外头打量的时候，这栋建筑可是很高的。只不过大家进来之后先入为主了，发现进来之后只有三层摆放东西，就下意识地以为博物馆只盘下三层改建而已。

　　当然，也有人推测出来，恐怕博物馆不仅四层而已，因为底下还有一层。地下那一层，以前是停车场的，现在经过改造以后，或许已经成为了严密的仓库……

　　在一些人的揣测之中，王观又笑道：“四层还有个比较宽敞的展厅，不过在那个展厅陈列的东西比较贵重，所以我们要做一个小小的限定。每次只允许三十人进去参观半个小时，毕竟人多了，反而不好仔细观赏东西了。这也是无奈之举，请大家多多见谅。”

　　“大家的门票应该还在吧。”

　　适时，王观没有丝毫停顿，一口气说下去：“在门票上有序号的，一到三十号的朋友，应该还没离开吧？如果有兴趣的话，现在就可以上四楼参观了。”

　　“在，在呢！”

　　“哈，看来来得早，也是有些好处的嘛。”

　　一时之间，不少人露出开心笑容，听到王观的招呼之后，就在旁人羡慕的目光之中动身前往四楼了。

　　“……都说来早些了，你偏说不用着急，现在知道错了吧。”

　　与此同时，也有人开始埋怨同伴，摇头叹气。用膝盖都可以想到，在四楼展厅之中肯定有好东西，或许枯木逢春瓶和钟馗捉鬼图也在。最最重要的是，这么少人去参观，每个人都能够仔细观赏，说不定还能上手研究呢。

　　想到这里，许多人后悔莫及，然后开始检查门票序号。序号靠前的人，心情肯定很好，至于那些中午才买票进来的，估计估算一下营业时间，却发现等到博物馆关门，也未必能够轮到他们，心里肯定十分郁闷。

　　找工作人员交涉吧，人家也说得十分明白，今天的门票就今天管用，如果赶不上机会，那只能说声抱歉了，请您明天来早点儿。凡事有先来后到，这是大家默认的准则，所以得到这样的回复，一些人再心有不甘，也不好纠缠。

　　当然，也有心眼灵活的，立即瞄准了那些序号靠前的人。至于他们之间达成什么协议或交易，那是顾客自己的事情，博物馆的工作人员肯定不会多管。

　　不过令人比较安慰的是，尽管四楼有展出，但是一楼大厅的通灵宝玉却没有拿走，说起来也是值得庆幸的事情。

　　与此同时，一帮红学专家却赖在展台上不走，从不同的角度观赏，仔细研究东西的质感、纹饰、形状，越看越觉得东西就是传说中的通灵宝玉。一时之间，不少人灵感大发，回去之后马上书写了不少关于这方面的文章，然后立即引发了热烈反响。

　　当然，那个时候，博物馆已经处在舆论的风口浪尖上了，这些文章只是起到了推波助澜，或者锦上添花的作用而已。因为此时此刻，经过两天的发酵之后，博物馆已经引起了有心人的注意……

　　这些有心人，自然是媒体记者。毕竟看到了枯木逢春瓶和钟馗捉鬼图之后，也有一些人向各大报社爆料。开始的时候，报社也不太重视，觉得爆料人是在忽悠。毕竟他们觉得世界上肯定没有这样神奇的东西。

　　然而，如果是个别人这样说，那也就算了，但是一连来了十几个电话，分属不同的人，而且其中甚至还有一些线人的存在。归纳爆料之后，报社负责人自然将信将疑起来，决定派出记者调查核实，看看有没有新闻报道的价值。

　　话说记者这个行业，从业人员的素质尽管有些良莠不齐。但是最基本的眼力还是有的，尤其是听说大厅展览的东西是通灵宝玉之后，立即意识到这是一条爆炸性新闻，绝对能够引起轰动，吸引大众眼球……


第936章 一票难求！

　　且说前来博物馆参观的人群之中隐藏了不少记者，这些记者并不是真心实意想来的，只不过上头有令，才不得不跑这一趟。

　　在这些记者的心里，一个博物馆罢了，能有什么新闻素材？再说了，现在已经过了旅游的旺季，故宫都没新闻点了，更何况是小小的私人博物馆。

　　但是天大地大不如领导大，上头已经吩咐下来了，除非你不想吃这碗饭，不然再怎么不情愿，也只好乖乖过来。也难怪这些记者不太乐意，毕竟亲自跑新闻，和别人请去跑新闻，这是完全两个不同的概念。

　　其中的区分，也算是行业潜规则了，大家心里也应该明白，也不需要细表。

　　不管是什么样的心情，反正这些记者还是来了。来到博物馆之后，却惊讶的发现这里比想象中的热闹，而且好东西不少。

　　嗯，是不是好东西他们不懂，但是参观的人有不少是真正的行家，在对着东西品头论足的时候，那些记者也仔细聆听，自然清楚东西很值钱。不过这些不是重点，毕竟东西再好，能好得过故宫吗？

　　新闻报道，最主要是趣味性？不是帮博物馆打广告呀。没有足够的新闻点，最多能写一篇豆腐块大小的简讯，内容也是大同小异。无非是说某某私人博物馆成立，馆藏十分丰富，吸引了许多市民参观。

　　这是最基本写法，如果要扩展的话，还可以从高层次描述，往改革开放、经济繁荣昌盛、政府大力支持、丰富百姓文化生活，具有了什么积极意义方面扯。但是这样一来，记者用膝盖想都知道，文章绝对过不了主编那关，肯定被枪毙掉了。

　　当然，也有机敏的记者，发现许多人都在观望空荡荡的大堂展厅，也隐约意识到好像有什么隐情，正准备进一步挖掘的时候，刘先生等一帮红学专家来了。这一瞬间，许多记者顿时精神一振，知道事情有了转机，至少有足够的素材可写了。

　　之后，通灵宝玉闪亮登场，却把一些记者迷得晕头转向，眼睛瞪得比铜铃还大。就在他们懵懵懂懂的时候，刘先生喊出了通灵宝玉四字，更是犹如平地惊雷，一下子把他们炸醒了。此时此刻，再迟钝的记者也意识到，这是一条大新闻，具有轰动性的大新闻。

　　一时之间，有记者习惯性地掏出相机，打算有图有真相的时候，却被眼明手快的保安及时制止住了，就算他们掏出记者证也没用。

　　不是保安存心为难，主要是不准拍照，这是博物馆的规定。不仅是希夷博物馆有这个特殊条例而已，几乎是世界各国较大的博物馆，都有同样的规矩。毕竟博物馆的一些东西在强光下会褪色，为了更好的保护文物，自然不允许拍照。

　　当然，另外也是出于保密考虑。毕竟博物馆的一些珍宝，如果过度的曝光，有人看过了相片，就没有多少吸引性了。为了保证新鲜感，自然不能让人随便拍照。

　　对此，一些记者十分无奈，发现和保安沟通不便，就想去找博物馆的负责人交涉，但是却发现已经找不到人了。

　　因为在这个时候，王观等人已经引着三十位客人来到了四楼展厅之中。四楼的情况与底下三层截然不同，那是一个瑰丽离奇的世界……

　　在四楼参观半个小时以后，在工作人员的示意下，三十位客人浑浑噩噩的离开了，每个人的精神十分恍惚，仿佛受到了什么大刺激，三观已经完全崩溃、颠覆。

　　“怎么样，上面是什么东西？”

　　“看到枯木逢春瓶了吗？钟馗捉鬼图是不是真的那样奇妙？”

　　“应该还有别的什么东西吧……喂，问你话呢，你倒是吱一声啊。”

　　这三十人下来以后，立即受到了众星捧月的待遇，每个人旁边至于围了五六人向他打听具体的情况。但是三十人的反应不一，不过却有一个共同点，就是当他们开口想说的时候，却不知道该说些什么好。

　　“你倒是说呀。”

　　“吊什么胃口，赶紧说……大不了我晚上请客。”

　　在朋友的催促下，终于有人开口了，只见他目光迷蒙，有些呓语似的说道：“那是一个展厅，里面搁放了一件奇珍异宝，价值连城的珍宝。”

　　“果然不出所料……”

　　众人纷纷肯定了自己的猜测，又急忙追问起来：“是什么珍宝？”

　　“珍珠，很多很多的珍珠……”

　　“用很多珍珠做成的帐帘，顶上还有一枚拳头大小的宝珠……”

　　“听介绍说，那是东珠！”

　　三十个人，你一句，我一语，断断续续，总算是把看到的东西描述清楚了。然后经过大家的集思广益，加以脑补之后，自然有人得出了结论。

　　“连珠帐！”

　　一瞬间，有人倒抽了一口凉气，震惊道：“你们能够肯定，那些珠子真是珍珠吗？”

　　“那是当然，我们都摸过了。”

　　一个人使劲点头道：“珠子晶莹剔透，又十分圆润，富有光泽。最小的都有拇指头大，散发出璀璨的光华，差点把我眼睛晃花了。”

　　“我是在珠宝店工作的，完全可以确定，那是真正品质上等的珍珠，尤其是帘顶那颗拳头大小的东珠，那是已经绝迹了的东西，没有想到居然还有实物流传……”

　　“你们不相信，待会自己去看，仔细感受就知道了。”

　　在已经参观的人现身说法之下，其他人自然是心痒难耐，而那些注定不能参观的人肯定是更加无奈、懊悔了。

　　不管这些人是什么心思，反正经过一番波折之后，记者总算是找到了博物馆的负责人。然后他们却发现博物馆的负责人年轻得不像话，心里忍不住嘀咕起来，又是一个富二代。

　　此时，听到记者们采访拍照的请求，王观稍微沉吟就直接答应了下来。不过也有一点小小的要求，就是希望记者们重点描写物品馆藏，而不是探究博物馆管理层的隐私。

　　听到这个要求，一个记者无语了，无奈叹气道：“王先生，我们是非常正规的报社，不是八卦的娱记……”

　　“那就好。”

　　王观笑了笑，打了预防针之后，就暂时解除禁令，让记者们自由采访拍照。

　　然而不出意外，在当天晚上，或者第二天早上。京津两地的市民惊奇的发现，在几份著名的报纸二版头条上，出现了几篇大同小异的新闻消息。

　　头版头条不用多说了，肯定是领导很忙，或者国外谁又遭殃了的信息。至于二版头条，一般是当下比较热门的大新闻。但是现在翻开一看，许多人发现新闻不像是新闻，反而像是传奇故事。

　　“什么通灵宝玉，什么连珠帐，是在打广告吗？”

　　带着这样的疑问，大家仔细把文章看完了，然后就将信将疑起来。毕竟几份报纸以严谨而著称，没有许多乱七八糟的报道，不至于登载不靠谱的消息吧。

　　当然，也不可否认，报纸中配备了图片，另外还有刘先生等红学专家的采访，这些都增加了说服力。就算有人觉得报纸夸大其词，但是应该有这样的事物。不过也有人表示怀疑，觉得东西可能是弄虚作假。

　　至于采访内容嘛，要么是专家被收买了，要么就是上当受骗了。也不怪这些人心理阴暗，喜欢往坏处去想，主要是社会太残酷，让人不再纯真。

　　有人不信，自然也有人相信了，自然引起了一些争论。从某种程度上，也激发了大家的好奇心，想要知道报纸上描述的东西到底是真是假。

　　由于时效性的问题，报纸的反应肯定有些慢，但是网络上已经沸沸扬扬了。有人把消息捅到了网上，然后立即得到许多人的关注，而且持负面看法的人居多。

　　“毫无疑问，这个博物馆又是一场闹剧，自导自演的闹剧。”

　　“看来继翼北那个荒诞博物馆之后，津门地区人民也惨遭毒手了……”

　　“和汉代玉凳一样，又是一场笑话。真不知道天底下怎么有这么多脑残，以为随便拿些树脂就是珠宝啊。那我挂瓶风油精，就是高端大气上档次的极品翡翠了。”

　　一时之间，一连十几页，都是负面评价，直到有人看不过去了，发表了自己的评论。

　　“听风便是雨固然不对，但是你们没有去过那个博物馆，亲眼观赏过两件东西，又怎么能够肯定这是不实的报道呢？”

　　“我也不多说，只是想告诉大家，博物馆里的东西，要比你们想象中的好，报纸上的形容词太匮乏了，根本没能详尽描写出东西的奇妙……”

　　“写了这段评价，估计肯定有人以为我是水军，我也不争辩。因为事实胜于雄辩，你们要是不相信，大可到博物馆看看，也不用买票进去，因为想买也买不到。只要到达大门，你们就知道这里有多么热闹了，真是一票难求啊。”

　　这人是用手机发表评论的，并且附上几张照片。在相片之中，博物大门四周却是黑压压的人群，像是赶集一样想挤进博物馆之中。

　　经过三天的发酵之后，在大家口耳相传之下，就算没有报纸的推动，众人还是蜂拥而来，在博物馆还没上班营业之时，就把大门围得水泄不通了。


第937章 轩然大波

　　当然，之所以出现一票难求的情况，最主要的原因却是博物馆的限制。由于前来参观的人太多了，为了保证馆藏的安全，不得不实行一些节流措施。

　　这样的场面，真的有些像是奥运会，或者世博会，以及黄金周时候的情形。近千人集聚在博物馆大门，自然格外引人注目。一时之间，各大报社闻风而动。来得最快的却是门户网站的记者，而且编辑消息也是最具时效性的，直接在现场上传。

　　有图有文字，还有现场采访的视频，自然极具说服力，更是赤裸裸的打脸。刚才还觉得报纸刊登假消息的人立即遁了，根本没脸出来说话。

　　当然，也有死鸭子嘴硬的人，还在死撑，觉得这肯定是闹剧。围聚的人群，都是不明真相的群众，他们被博物馆忽悠了。关于这一点，神通广大的记者们也想到了，然后第一时间联系博物馆负责人，想要进去看个究竟。

　　对此，早有腹案的王观一律批准，吩咐工作人员积极配合。至于他自己嘛，就不方便露面了。打算在幕后指挥，躲在办公室里不出来，免得不小心成为了公众人物。

　　有了王观的指示，工作人员自然是大开方便这门，那些记者自然是一拥而入。

　　对此，苦等买票的人虽然也有些不爽，但是也没人反对什么的。毕竟人家是记者，在这种事情上天生就有优势。你不服气，也可以改行去当记者嘛。

　　且不提其他人的心思，反正进到博物馆之后，在工作人员的讲解下，一帮记者才意识到馆藏的丰富的珍贵。甚至还随机采访了几个正在参观的行家，知道这些东西的具体价值之后，也忍不住感叹起来。

　　人与人果然不能比啊，这里随便一件东西的价值，比他们银行的积蓄还要多。至于一些珍宝的价值，更足够让他们一辈子衣食无忧。不过在感叹之中，记者们也没忘记通灵宝玉、连珠帐的事情，连忙打听起来。

　　“东西在四楼。”

　　在工作人员的引领下，一帮记者兴致勃勃跟上。不久之后就来到了四楼展厅，然后就迷失在阵阵璀璨的光华之中。

　　“……什么也不多说了，直接上图。不过也要负责任的告诉大家，拍摄出来的相片效果，远远没有亲眼目睹来得真实而震撼……”

　　一个网络记者把自己的文章上传之后，自然勾起了大家的好奇心。

　　“这是什么玩意？”

　　“黑白相间，分明是足球啊。”

　　打开相片一看，众人莫名其妙，迷惑不解。极度怀疑记者是不是忙中出错，以至于上传了另外的照片。

　　“不是足球，据说是什么昌化石。”

　　“昌化石我知道，中国四大名石之一，价格非常昂贵。”

　　“这个不是关键，主要是文章说了，在石头上能够看到太极光晕。不过由于仪器的缺陷，不能把光影拍出来，我想知道这个是不是在糊弄人？”

　　这个时候，众人有些半信半疑。所谓三人成虎，如果只是一个人这样说，大家肯定不信，但是另外的记者在另外的网站，也报道了同样的消息，就不由得大家不信了。

　　“我决定，要亲自过去看看，如果是假的，看我不把东西给砸了。”

　　“支持你去伪存真……”

　　“你住哪儿，组团去怎么样？”

　　网上的纷纷扰扰，再怎么热闹，影响力也不算很大。然而到了晚上，在称霸全国的新闻联播之中却播放了一条新闻，那才叫真正的爆炸性，引起了轩然大波。

　　新闻大概有三分钟，开头是关于博物馆一票难求的场面，然后就是博物馆的介绍，重点提到博物馆的馆长就是去年捐献了张献忠玉玺的神秘大收藏家。接着就是简略介绍博物馆中的馆藏了，期间也随之给了几个镜头，把博物馆上下三层的布局播放出来。

　　到了最后镜头又一晃，就跳到了四楼展厅之中，再逐一把枯木逢春瓶、钟馗捉鬼图、通灵宝玉、连珠帐、晶化石球等等珍宝纳入镜头画面。

　　看得出来，摄像师是个经验丰富的高手，在他的镜头底下，每件珍宝显得十分细致入微，颇有几分引人入胜之感。

　　当然，在镜头摄像的时候，电视机中自然也有旁白。不过旁白不是在介绍这些奇珍异宝的来历，而是女主播以甜美不失严谨的声音歌功颂德，表示在领导的关怀下，人民生活水平日益提高，文化需求也不断增加……

　　女主播三言两语把话题带了过去，镜头也随之一转，好像也拍摄到了其他东西，但是当众人想要细看之时，画面就切到了中东地区，那里的人民又生活在水深火热之中了。

　　当然，镜头的最后，那只是小细节，有人细心留意起来，自然也有人浑然不知。但是不管怎么说，希夷博物馆火了。不是一般的火，而是红红火火，火得发烫。

　　尽管也有人质疑，不过是私人博物馆的事情而已，怎么堂而皇之登上了央视新闻，是不是有什么猫腻？不过这不是重点，重点是通灵宝玉和连珠帐啊。

　　尤其是那连珠帐，几千近万颗珍珠串成了帐子，经过摄像师精心拍摄之后，晶莹璀璨的光华，该是多么唯美、奢华、让人神往。

　　“那是真珍珠，还是假珍珠？”

　　“据说是真珍珠，产自东北黑龙江的东珠……”

　　央视的影响力不是吹嘘出来的，哪怕收视率年年下降，但是人家播放出来的新闻，本身就是极好的新闻素材。一时之间，各大报社、杂志社、门户网站，纷纷转载了央视的新闻，并且以此为新闻点，不断的深入挖掘。

　　然后社会各界人士也不甘寂寞跳出来了，或是在电视报纸上，或是在广播网络上，纷纷发表自己的见解，从不同的角度来解读这件事情。有人痛骂唾弃，自然有人表示支持，然后观点不同的人就开始互骂，可谓是战火纷飞。

　　在骂战之中，希夷博物馆自然是无人不知，无人不晓，驰名中外。

　　所谓新闻，其实就是新鲜事儿。如果按照这个标准，那么昨天的事情，今天就应该不再报道了，这个就是新闻的时效性。然而，定义是定义，却不能代表事实。

　　这么好的素材，大家还没有榨干它的价值，谁会轻易放弃。再说了，报纸杂志的销量，网站新闻的点击量，还有电视的收视率，都离不开共众的支持。现在百姓明显对这事感兴趣，你不大肆报道，难道喝西北风去呀？

　　在媒体火力全开的情况下，就算一盆冷饭都能够炒热，更何况这事本来就是个炸药库，现在自然是一点就爆。越深入挖掘下去，就越是劲爆。

　　连珠帐，通灵宝玉什么的，自然是大家关注的焦点。但是也有人另辟蹊径，把焦点集中在枯木逢春、钟馗捉鬼图、昌化石球上。

　　然而，俗话说人算不如天算，或者说计划不如变化快。反正抵达博物馆之后，众人却惊愕发现，博物馆好像拥有无穷宝藏一样，在今天又拿出一件稀世珍宝展览了。

　　“游仙枕？”

　　“那是什么东西？”

　　“不是吧，连游仙枕也不知道，那可是传说中的宝物啊。”

　　不管听没听说过，反正这可是新素材，谁会错过？当下又是一番播报，自然又引起了一番热议，颇有几分一波未平，一波又起的意味。

　　事实证明，大家的预感是对的，游仙枕事件未消，五色笔又冒出来了。看到在阳光在呈现出五光十色，实际上却是透明无色几乎隐形的珍宝，许多人纷纷表示自己惊呆了。

　　看到了这件东西，有人开玩笑说，如果自己有这支神笔光环加持，恐怕早就高中状元了。什么清华北大肯定不在话下，指不定哈佛剑桥也哭着喊着跪求自己前去就读……

　　“神笔算什么，神剑才是星辰大海。”

　　“有图有真相，让你们看看什么才是真正的帝道之剑……”

　　五色笔的光环还在，一把寒光若雪，珠玉光华绚烂的宝剑就亮瞎了许多人的眼睛。尤其是剑身上的铭文，得到民间高人的确认之后，却是赤霄两字无疑。

　　七彩珠，九华玉，提三尺剑，斩白蛇立不世之功的赤霄。

　　消息确定之后，一时之间全国十几亿人，起码有四五亿人不能淡定了。要知道不管是连珠帐、游仙枕，或者五色笔、通灵宝玉，这些东西自然十分珍贵，不过还在大家可以接受的范围以内。但是赤霄剑却不同，这属于几乎被神化了的物件。

　　其它东西是真是假，大家可以嘻嘻哈哈看个热闹，不去认真追究。然而赤霄剑却是不行，真的就是真的，假的就是假的，一定要有一个明确的说法。

　　一瞬间，庞大的民意迅速联合起来，要希夷博物馆拿出证据来，或者公开验证，让大家口服心服。不要的话，坚决不予承认东西就是赤霄剑。

　　“终于走到这一步了。”

　　此时此刻，在大宅门之中，钱老淡然微笑道：“既然这是大家的意思，那就顺从他们吧。易之，这事就麻烦你了。”

　　“放心，一切都准备就绪了。”周老轻轻点头。

　　当晚，央视再爆新闻，故宫博物院的几位专家应希夷博物馆之邀，准备当众鉴定赤霄剑的真伪，介时欢迎社会各界人士参与见证……


第938章 大起大落，荡气回肠

　　“这是大家的胜利……”

　　新闻播放出来以后，许多人欢呼雀跃。不过更多的人却是琢磨着，如果时间充裕的话，倒是可以到现场参观见证。如果是假东西，那就没有什么好说的了，直接扔空瓶子。万一是真的赤霄剑呢，可不能错过近距离观赏的机会。

　　不管是什么样的心思，反正鉴定会如期举行了。

　　地点不在故宫，也不在希夷博物馆，而是在一个宽广的体育场之中。事实也证明在这里举行鉴定会是英明正确的决定，因为在这个时候，涌进来观看的人群几乎把体育场挤满了。一眼望去，可谓是座无虚席。

　　看到这个情形，一些人快要哭了。他们是体育馆的领导，望着蜂拥而来的人流，不由得感叹着如果举行体育比赛的时候，座位上也有这么多观众就好了。

　　当然，不仅是观众足够多，电视台的记者也来了不少。甚至有门户网站经过协调之后，直接来了个现场直播。

　　“这是一个盛会，希望不要成为笑话就好。”有识之士叹道，明白人都清楚，如果希夷博物馆顺利度过这关，那么从此以后肯定声名大振，将虚名化为实质，直接成为故宫以下最著名的博物馆。

　　“就是不知道故宫给不给这个机会……”一些人情不自禁以阴谋论揣测起来。

　　不过，更多的人却是吃惊这个鉴定会的阵容庞大。不仅是故宫大专家出场了，另外还有珠宝鉴定协会的人马，包括各大拍卖公司的首席鉴定师。

　　一排过去，在行家的眼中，可谓是星光璀璨，让人咋舌。普通人却没有什么感觉，只是知道故宫足够重视就事就行了，然后心满意足地准备观看热闹，等待最终结果。

　　“真是大场面啊。”

　　适时，也有聪明人轻声叹道：“希夷博物馆不简单呀，就算是顺水推舟举行这个鉴定会，但是能够邀请这么多人过来，背后的实力绝对不小……”

　　“而且没有三分三，不敢上梁山，敢找这么多人来举行这样浩大的鉴定会，多多少少也会有几分把握，看来今天有好戏看了。”

　　一些人窃窃私语，脸上露出了期待的之色。

　　与此同时，主持人出场了，安抚大家静下来，然后一一介绍参与鉴定的专家。观众也很给面子，纷纷喝彩鼓掌，也让专家们不自觉微笑起来。再之后，主持人更没有废话，示意希夷博物馆的负责人拿东西出场。

　　此时此刻，在众人的关注下，戴着大墨镜的高德全走了出来。没有办法，钱老和王观不愿意露面，只好拜托他帮忙了。

　　也不仅是高德全而已，另外还有一群保安，小心翼翼地抬着几个箱子上来。

　　“咦，不是一把剑而已么，怎么有这么多箱子？”

　　见此情形，自然有人感到十分迷惑不解。不过也有聪明人反应过来，立即若有所思道：“或许不仅是鉴定赤霄剑，还有其他东西。”

　　毫无疑问，这人猜对了。

　　在高德全的示意下，保安把箱子打开，一件东西一件东西地摆放出来。旁边的摄像机也知机调整角度仔细拍摄，通过大屏幕的投影，观众们也看得还算清楚。

　　枯木逢春瓶、钟馗捉鬼图、通灵宝玉、连珠帐、昌化石球、五色笔、赤霄剑……每一件东西亮相，都引得许多人啧啧称奇。

　　“每件东西都是价值连城的珍宝，如果能够肯定没问题，该值多少钱啊？”

　　“钱不是问题，关键是没钱买啊。”

　　“有钱也买不到，属于无价之宝。”

　　在感叹声中，除了没心没肺的二愣子，大多数人都动容起来。而且细心的人也注意到，在拿出赤霄剑以后，保安的动作根本没停下来，还继续在箱子里掏东西。

　　其实在第一件东西摆出来之后，那些专家就开始鉴定了。

　　不是装模作样的鉴定，而是拿出各种工具，仔细上手观察。需要说明的是，这些专家之中不仅有本国的专家，也有外国的珠宝鉴定师。

　　就是看到这些外国人的存在，大家才会觉得这场鉴定会应该比较公允。也不指望外国专家在赤霄剑上发表什么意见，只是希望他们看看连珠帐、通灵宝玉之类的珍宝有没有问题。毕竟这种珠宝类的东西，应该是不分国界的。

　　事实上也是这样，与中国专家挑瓶子看画不同，几个外国专家一开始的时候，就直接奔连珠帐而去。打量着这件珠光宝气，光华璀璨，尽显奢华气息的东西，几个人都有几分沉醉。也不仅是他们，在场的许多女观众也是目光迷离，眼中透出渴望之色。

　　“假的，肯定是假的。”

　　看到老婆（女朋友）的神情，某些男同胞一阵心惊肉跳，开始向上天祈祷东西是赝品，不然他们的麻烦就大了。

　　不过结果注定让他们失望了，几个外国专家清醒过来以后，立即投入百分之百的热情，每颗珠子都研究了一遍，然后满脸惊叹之色，确定东西是真的珍珠，而且不是养殖珠，而是属于纯粹天然的河珠。

　　一个外国专家拿起话筒，向观众如实汇报自己的鉴定结果，自然让大家哗然起来。沉默了片刻之后，立时掌声雷动。掌声不仅是送给外国专家，也是送给希夷博物馆，更是为自己之前的怀疑而感到愧疚，所以现在自然要加以弥补。

　　连珠帐只是个开端，然后五色笔、通灵宝玉、昌化石球等东西，也逐一被证实了。而且还随机邀请了不少观众上台，让他们亲自感受这些东西的奇妙。

　　至于掌声，自然是一次比一次热烈，可以称得上是欢呼雷动，响彻云霄。

　　没有人觉得这是在作秀，因为群众的眼睛是雪亮的，从来不缺乏分辨是非的最基本能力。况且每件东西的奇妙之处，都是在大庭广众之下进行验证。比如说枯木逢春瓶、钟馗捉鬼图，大家看得见，摸得着，自然不会怀疑有人弄虚作假。

　　一件件东西经过严密的鉴定之后，都可以确定是货真价实的珍宝。而且许多人十分认同一些记者的话，果然通过照片观看东西，与亲眼欣赏珍宝，确实是截然不同的感受。

　　就好像某些人不怎么上镜，无论怎么拍照都没有实现中好看。台上的奇珍异宝也差不多，摄像机只是拍摄出东西的本质，根本无法捕捉其中的光影效果。

　　或者说，镜头拍摄出来的，才是东西的本质。然而人类天生就是视觉动物，更加喜欢用自己的眼睛去看，去欣赏其中的美感。

　　就是由于这种差异，那些观看现场直播的人，自然有些不理解现场观众怎么这样狂热。直到后来亲眼参观这些珍宝之后，才算是明白其中存在的差别。

　　当然，这是题外话了。

　　此时此刻，一个专家正拿着一枚扳指观赏，大屏幕也适时将扳指的细节播放出来，让观众看到其中的精致美观。而且从专家激动的神情，大家也明白东西肯定不简单。

　　“这是黄玉，真正的黄玉。”

　　“注意了，不是黄龙玉、金田黄之类的品种，而是真正的黄玉。这是非常珍贵的料子，古代帝王以黄为尊，非常尊崇黄色，所以黄色只有皇家才能够使用。一般的平民百姓，或者达官贵人，谁敢私用黄色，可以视为造反，要被抄家灭族的……”

　　旁边有专家补充，然后十分兴奋道：“当然，好料配好工，再珍贵的料子，如果没有好的手艺去雕琢，那就是纯粹在糟蹋东西。但是这个玉扳指却不同，大家看扳指面上的图纹，百骏图栩栩如生……”

　　“……雕工匠心独运，有子冈款为证，所以我们鉴定之后，一致认为这是明代冶玉宗师陆子冈的作品。工料双绝，堪称稀世珍宝。”

　　鉴定结果出来以后，全场再次响起了热烈的掌声。普通人纯粹看热闹，听说是值钱的好东西，鼓掌是必然的。但是在场可是有不少真正的行家，他们可是内行人，却是明白陆子冈在玉石界的地位，更加清楚东西的蕴含的价值。

　　反正消息传出去之后，中国各大流派的玉雕师再也坐不住了。近的占了地利，马上搭车过来，远的也立即收拾行李，想要第一时间赶过来朝圣。

　　没错，就是朝圣。对于玉石雕刻师来说，陆子冈就是玉圣。现在看到宗师的遗物现世，大家怎么可能保持淡定，自然是纷纷涌过来看个究竟，或者顶礼膜拜。

　　不过，那是之后的事情了。

　　此时，在黄玉扳指之后，又鉴赏了七彩琉璃透光镜，大家的目光随之转移，看到一个专家拿起了一把兵器，不可避免的关注起来。

　　“要开始了吗。”

　　以为要开始鉴定赤霄剑了，不仅是现场观众十分期待，就连观看直播的人也目不转睛地打量起来，一颗心随之微悬起来，仿佛在等待最后的审判结果。

　　然而出乎意料，镜头一定之后，大家才发现兵器不是赤霄。尽管那也是一把剑，但是与赤霄剑还是有些区分的。

　　见此情形，许多人正要破口大骂，但是随着专家的讲解，骂声又咽了回去。心情也随之大起大落，荡气回肠……


第939章 各种羡慕嫉妒恨

　　“这是工布剑……”

　　专家的一句话，却是让许多人精神一振。

　　当然，也有一些小白，根本不知道工布剑是什么玩意，忍不住向旁边的人悄声打听起来，自然少不了被旁人一阵鄙视。不过在小白俏目圆瞪之下，旁人连忙把鄙视目光收回来，讪笑解释工布剑的来历。

　　“春秋时期，楚王叫欧冶子铸剑，于是欧冶子走遍江南名山大川，寻觅能够出铁英、寒泉和亮石的地方。最后他来到了龙泉的秦溪山旁，发现在两棵千年松树下面有七口井，排列如北斗，明净如琉璃，冷澈入骨髓，实乃上等寒泉，就凿池储水，即成剑池。”

　　“历时三年，欧冶子才铸成这把绝世宝剑。经过开锋打磨之后，剑刃十分锋利，斩铜剁铁像切豆腐一样简单……”

　　“后来宝剑落入秦始皇之手，传说他挥舞工布剑之时，可以叱咤天下、气盖山河，所以工布又霸道之剑的别号。作为秦始皇的随身兵器，据说荆轲刺秦王的时候，就是由于工布剑察觉到危险，立即锵声自鸣，才让他逃过了一劫。”

　　在专家的讲解下，在场众人也全面了解了工布剑的底细，对于这把宝剑的稀有程度也有一个比较直观的了解。抛开名声不提，工布剑的本身，也绝对不逊色于赤霄剑。

　　“赚了赚了，买一送一啊。”

　　一时之间，许多人更加激动了。本来想来看赤霄剑的，没有想到居然还能够看到工布剑，说起来也是意外的惊喜。

　　“当然，这把剑只是形似而已，至于是不是真正的工布剑，还需要做个试验……”

　　在说话之间，专家把突然伸手按住剑脊一掰，然后在众人的惊呼声中，工布剑立即呈现九十度直角弯曲，然后就像是一根皮带似的，缠绕在他的腰身上。

　　需要说明的是，这个专家就是周老，只见他感受了一下工布剑的柔韧性之后，这才轻轻松开剑脊，等到工布剑恢复了笔直状态，他又突然挥斩，目标正是旁边的桌子。

　　“啊……”

　　看到这个情形，许多人又是呆若木鸡，嘴巴张得大大的，彻底愣住了。

　　说时迟，那是快，在众人没有反应过来之时，只听见咔嚓一声，桌子一角就直接断了。一寸厚的桌角，就是这样被轻而易举的切开。

　　这一瞬间，众人一片哗啦，负责直播的导演反应很快，立即激动吩咐道：“快，回放。”

　　不愧是做导播的，对于人心的把握很到位。这个时候，大家确实想要知道周老是怎么挥剑斩断桌角的，看到大屏幕有回放的时候，连忙仔细观看起来。

　　大屏幕出现的是慢动作，只见周老手臂一挥，好像也没有多用力，工布剑就轻易没入了桌角，然后将桌角斩断了。其中的过程十分流畅，根本没有丝毫阻滞，好像桌子不是木头，而是面团豆腐一样柔软。

　　当然，大家却十分清楚，桌子肯定不是面团豆腐，而是实心的木头。

　　尤其是一个外国专家反应过来之后，直接拾起桌角观察起来，又往地板拍了拍。那种坚密的声响告诉大家，这绝对是真正的木头，材质十分坚硬，并不是电影电视中的道具。

　　“真斩木头了，刚才我还以为是道具呢。”

　　“废话，那可是真正的宝剑，斩木头算什么，就算是铜铁照样也能斩断。”

　　“还是这个专家杀伐果断，说斩就斩了，就该这样斩。不要像现代的铸剑师，只敢斩斩柔软的草席而已，让他们砍桌子试试，看锋刃会不会崩口……”

　　在众人的热议声中，周老回首观望一帮专家，微笑道：“形神具备，我觉得这应该是真正的工布剑，大家没有什么异议吧？”

　　“没有……”

　　“我赞同！”

　　一帮专家相互看了一眼之后，纷纷表示赞同。毕竟东西经得住验证，又挑不出具体的毛病来，自然可以证明是真正的工布剑。

　　对于这个结果，现场观众十分满意，自然不吝于奉上热烈的掌声。在鼓掌的时候，大家心里想着，工布剑之后，应该是赤霄剑了吧。

　　然而事情再次出乎他们的意料，因为在这个时候，保安确实又拿来一件兵器，可是等周老把兵器拔出来之后，闪亮的光芒十分耀眼。单纯从卖相来看，这把兵器要比古拙苍劲的工布剑好看多了。不过，兵器却不是剑，而是刀，大夏龙雀刀。

　　“龙雀大环……”

　　“真的假的，居然真有这刀……”

　　其实在工布剑亮相的时候，就已经吸引一大批冷兵器爱好者的目光，正当他们感叹工布剑的锋利之时，锋芒毕露、流光浮动的大夏龙雀刀无疑更引人入胜。

　　对于普通大众来说，闪亮发光的大夏龙雀刀，在华丽的程度肯定完爆工布剑，但是对于真正的行家来说，却是知道龙雀大环再漂亮，在质量上却不如工布剑。

　　所以鉴定大夏龙雀刀的真伪之后，周老也没有试刀的打算，直接把东西放了回去，却是让许多人十分失望，齐齐叹声，但是惊喜总是在不经意之间。

　　就在众人失望之余，突然之间一抹虚影晃动，寸厚的桌板突然被人拦腰砍断了。

　　“咣当！”

　　突如其来的动静，却是引起了大家的关注，摄像机的镜头也随之扫去。

　　此时此刻，大家却惊讶的发现，不知道什么时候，在专家的旁边多出来一个身穿铠甲，手执笔直刀刃的人。

　　这人慢步而来，头盔遮挡住了大半边脸，但是身上细密的鳞甲，以及能够反光的甲板。浑身上下，却是充满了岁月沧桑的古朴气息，又透发出华丽的意味。

　　“明光铠。”

　　这一瞬间，有人脱口而出，一脸惊喜交集之色。

　　没错，就是在洛阳出土的明光铠，这是特意错来的东西。经过专家细致的修复，精心的保养之后，东西恢复了昔日的光彩。现在铠甲穿在人的身上，可以更加直观的让其他人感受到明光铠的威武。

　　不过，这还不算完。就在众人仔细打量铠甲之时，细心的人却发现几个保安飞快上来，把一根木桩搬来了现场。

　　片刻之后，那人走到了木桩的旁边，然后伸手敲了敲木头。一时之间，清脆的声响让大家清楚知道，这根木桩坚硬的程度恐怕不亚于刚才的桌子，而且更加紧密厚重。

　　“难道是要砍木桩……”

　　与此同时，众人的目光才算是在明光铠上转移，注意到那人手中的兵器。聪明人一想，就马上想到那人准备做什么了，当下心中一片火热，目光充满了期待。

　　“注意，注意，快跟进。”

　　适时，导播也连忙吩咐摄像师把镜头的焦点对准了那人，而且不仅是一个镜头，起码有四五个镜头围上去，确保三百六十度无死角切换。

　　通过大屏幕看到这个情形，现场观众自然慢慢安静下来，目不转睛地打量。

　　就在这时，大家发现身穿铠甲那人动了，双手握刀挥动，左右右左，在空中掠起了几道虚幻的残影。而且还没等大家看清楚，他就直接收手直立。

　　“搞毛呀？”

　　“到底有没有砍啊？”

　　一时之间，众人的目光之中充满了质疑。有人十分茫然，自然也有人忍不住窃窃私语，嗡嗡嗡地议论起来。

　　“好快的刀！”

　　不过，在场之中也有明眼人，尤其是那些从军队队伍回来的保安，在这个时刻瞳孔一阵收缩，眼中充满了敬佩之色。

　　“回放，慢镜头回放。”

　　适时，导播调取录像，稍微打量就倒抽了一口凉气：“怎么可能……”

　　“哗啦啦！”

　　就在导播惊疑之际，现场中的木桩突然倒塌了，就好像是堆砌起来的积木，在这个时候散落开了，摔了一地。

　　“擦，怎么回事？”

　　这个时候，不仅是木桩摔了一地，许多人的眼睛也差点碎了一地。不碎不行啊，因为木桩并不是直直摔倒，而是七零八落地散开。

　　此时，导播也是善解人意，全方位把刚才的录像重新回放，通过慢镜头的处理，大家也看得十分清楚，那个身穿铠甲的人不是故弄玄虚，而是在一瞬间连斩几刀，直接把木桩斩得七零八落。只不过是由于惯性作用，木桩才看起来完好无损。

　　现在时间一久，碎裂的木桩自然支撑不住，马上散落了一地。看到这个情况，许多人惊叹起来，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这是真的吗？”

　　“不是在拍电影吧？”

　　“强烈要求再砍一次，不然我怀疑是特效，或者木桩早被锯开了……”

　　在喧嚣的哗然声中，周老微笑站了出来，并且以穿着铠甲的人为模特，告诉大家明光铠和兵器的来历。

　　“唐刀！”

　　“竟然是唐刀……”

　　一时之间，一些冷兵器爱好者要发狂了，极度后悔自己没有在现场。然而另外一些人却幸福地要晕眩过去，因为为了打消大家的疑虑，周老随机抽取了一些人上来验证。不仅是近距离观看东西，更能上手触摸，甚至可以亲自挥刀体验……

　　见此情形，在家观看直播的人忍不住咬牙切齿，各种羡慕嫉妒恨！


第940章 跌宕起伏，高潮不断

　　说起来，鉴定会的情况可谓是一波三折，跌宕起伏，高潮不断。

　　特别是明光铠和唐刀的出现，简直就是惊艳全场。在专家的介绍下，众人也明白了两件东西的珍贵，可以称得上是唐代军备中的战斗机。

　　再无知的人，也应该知道唐朝在中国历史上的地位。民族为汉，又自称唐人，由此也知道中国人对于汉唐两代的向往。现在唐代的铠甲和兵器出场，自然格外引人注目。

　　也知道大家对两件东西的重视，所以就算验证了真伪之后，高德全也没有急着收回东西，而是任由大家观赏。直到十几分钟以后，观众的热潮稍微冷淡下来，这才让身穿铠甲的人把东西带下去。

　　不过，此时此刻，网上已经开始疯了。

　　“疯了疯了，我真的要疯了。不是说唐刀已经失传了吗，怎么还有实物……”这人是个狂热的唐粉，看到唐刀出现之后，后悔得肠子都发青了，一脸纠结的表情。很想抄起电话订飞机票前往京城，但是残存的理智却告诉他，等他抵达京城的时候，鉴定会也该结束了。

　　与其现在离开，不如看直播更好，毕竟赤霄剑还没出场呢。

　　“兄弟们，组团去参观珍宝，一起来报名……”

　　一时之间，各大论坛、圈子什么的，纷纷出现了这样的帖子，然后一呼百应，瞬间吸引了一大堆跟帖的人，十个有八个是报名参与的。另外两个，一个是酱油党，另外一个是没钱，正在求人接济……

　　网上的纷纷扰扰，却影响不了鉴定会的进程。

　　此时此刻，看到明光铠和唐刀下去了，许多人一边遗憾叹气，一边又十分期待，目光灼热地看向高德全，琢磨着又有什么奇珍异宝登场。

　　不过，高德全却没有什么动静，倒是几个专家让人把断裂的桌子搬下去，重新换上了新的茶几上来，然后就堂而皇之的围坐下来，颇有几分闲情逸致似的准备喝茶。

　　见此情形，众人自然一怔，但是导播的专业素养告诉他，这事肯定另有玄机，立即悄悄地示意摄像师把镜头移了过去。

　　镜头一转，先是在几位专家身上扫过，然后慢慢地来到茶几上。然后摄像师也发现了茶几上有两件比较特别的东西，自然是重点拍摄。

　　“一个杯子，一个大碗……”

　　在场之中聪明人也不少，看到大屏幕的东西，立即意识到两件东西应该不简单。

　　“错了，不是大碗，那个也是杯子，桃杯。”

　　外行看热闹，内行看门道。看见东西的造型，一些行家就知道其中的底细了。

　　“桃杯？什么玩意？”

　　有人不懂，自然求教起来。然而未等行家回复，一个专家已经感慨万端把东西拿起来，一边观赏，一边叹道：“本来以为项圣思的桃杯是孤品，没有想到在这里居然又能看到另外的一只，而且品相十分完好，真是难能可贵啊。”

　　“李专家，这个项圣思，又是什么人物？”主持人也机灵，凑趣询问起来。

　　“项圣思是一个制陶大师，传说他是个道士，最擅长制作桃杯……”

　　那位李专家娓娓而谈，把项圣思的来历，以及桃杯的珍贵之处交待清楚了。一些行家听了频频点头，但是外行人却没有什么特别感触。毕竟在诸多珍宝的轰炸下，区区一件“普通”的珍宝，已经刺激不到他们的神经线了。

　　“兄弟们，还等什么，尿点时间到了，赶紧去解决啊。”

　　有人招呼一声，感叹专家们的“善解人意”，给了他们一个放松的机会。不过当这些人离开几分钟，再度回来的时候，却发现自己好像错过见证奇迹的时刻。

　　因为在他们离开的这段时间，周老提起了水壶，然后招呼一个摄像师，让他把镜头对准空荡荡的桃杯内。就在这时，周老轻轻往杯中注水，水花四溅，很快就有七分满。

　　适时，周老停止动动，把水壶放了下来，但是杯中的水还在晃荡，再慢慢平息。开始的时候，众人不明白周老想让大家看什么，但是下一秒钟之后，奇迹忽然出现了。

　　在水纹游动之间，光滑细腻的杯壁之中，陡然出现了一幅图案。

　　“不是吧，我眼花了吗，好像有什么东西突然冒出来了？”

　　一时之间，不少人开始揉眼，甚至连几个专家也吓了一跳，不可置信地凑近观察杯子，然后把镜头给挡住了，却是让许多人暗骂不已。

　　在摄像师悄声提醒下，几个专家才反应过来，尴尬一笑之后，李专家惊奇道：“周兄，这是怎么回事？”

　　“这是真正的圣陶杯。”

　　此时，周老眼中透出缕缕惊叹之意：“杯中有陆羽煮茶图，以及茶诗一首。这是用特殊物质描绘而成，遇水而显……”

　　“啊，居然和钟馗捉鬼图一样，也是隐画！”

　　“我就知道东西不简单……”

　　“马后炮！”

　　讨论声中，众人啧啧称奇，立刻觉得普通的桃杯不普通了，而是高端大气上档次的珍宝。然而，这仅仅只是序幕，让他们惊奇的事情还在后头。

　　这个时候，周老忽然站了起来，突兀问道：“有谁口渴吗？要不要来喝点水……”

　　一瞬间，大部分人愣住了，也有反应机敏的人，纷纷举手。其他人慢了一拍，但是惊醒过来以后，也纷纷举起手臂。在他们的心思，喝水是假，近距离观看杯子才是目的。

　　又是老规矩，随机选了几个人上台，让他们仔细观赏东西，并且说出自己的感受。不过，与之前有所不同的是，周老真的取出几个一次性杯子，再把圣陶杯中的水均匀平分，然后示意他们品尝一下。

　　这些人接过了杯子，其中有人一脸迟疑之色，可能是觉得东西是古董，不太卫生干净，所以没有喝。但是也有人是耿直的脾性，更是不拘小节，接过了杯子就直接一口焖了。

　　“咦。”

　　喝了杯中之水后，一人惊诧道：“甜的？放糠了吧？”

　　“再回味一下，这可不是糖水。”

　　说话之间，周老也喝了口水，微微咋舌之后就笑道：“能喝就多喝两口，不然待会东西还给主人家了，再想品尝也没机会了。”

　　“什么意思？”

　　许多人迷惑不解，不明白周老话里的意思。倒是几个专家忽然意识到什么，纷纷举杯轻抿起来，然后齐齐一振。

　　“这是茶！”李专家惊坐而起：“没错，就是茶。”

　　“茶而已，干嘛这样大惊小怪的？”

　　当然，那是其他人的想法，但是几个专家就坐在旁边，可是看得清清楚楚，刚才周老是倒白开水进桃杯中的，开水之中可没有放茶叶啊。

　　为了确认这事，一个专家连忙检查水壶，发现水壶中确实是没有味道的开水。

　　“快，再倒水到桃杯中看看。”

　　与此同时，李专家好像想起了什么事情，然后示意旁人再往桃杯中注水。这个时候其他人也意识到似乎有什么状况，也纷纷专注地观察桃杯。

　　开水温热，轻烟袅袅，随着开水的浸泡，杯中图文自然涌现出来。但是此时此刻在惊奇之余，大家的注意力却有些分散。

　　过了两三分钟之后，李专家感觉差不多了，连忙在桃杯中匀了点水品尝起来。这一瞬间，他再也没有丝毫怀疑，满脸惊容：“空杯注水，自有茶香，这是真正的圣陶杯！”

　　适时，也有人细心人好奇问道：“为什么两个专家都强调是真正的圣陶杯，难道还有假的不成？”

　　“假不假我不管，我只是想知道，开水怎么变成茶了，是不是在忽悠人？”

　　“应该不至于，我听人说过，古代有大师懂得一门特殊的制壶技术，好像是把上等的茶叶与制壶的泥料混合起来发酵，然后再用这种茶泥制作成壶。壶成之后，根本不用再另外放茶叶了，直接注水就有茶香滋味散发出来……”

　　“对对对，我也听说过这事。一直以来，我还以为是瞎编的传奇故事呢，没有想到现在居然看到实物了。”

　　民间自有高手，在他们的探索下，圣陶杯的底细也被破解得八九不离十。只不过他们不清楚白玉之精的存在，不然就直接知道是怎么回事了。

　　当然，仅仅是这样，也足够让人惊奇了。一时之间，不仅是台下的观众，就连台上的其他专家也坐不住了，纷纷过来检验圣陶杯的神奇效果。

　　由于僧多粥少，一些人论资排辈，自然抢不过那些老前辈，只得在旁边干着急。不过有人目光一转之后，却发现了茶几上的另外一个杯子，顿时眼睛一亮。能够与圣陶杯一同摆放出来的东西，应该不是普通货色吧？

　　想到这里，自然有人行动了，拿起另外的杯子打量。地方这么大，这个专家的动作自然也瞒不过其他人。其他人也不笨，看到这人打量杯子，脑子一转就明白怎么回事了，当下也颇为好奇凑了过去观望。

　　几个人围在一起，动静也不算小了，自然也引起了导播的注意，他连忙示意摄像师跟进，镜头一动就对准了那个专家手中的杯子，并且在大屏幕上出现了清晰的画面。

　　与此同时，在场观众的注意力也随之转移，好奇地打量起来……


第941章 葡萄酒，滋味不错

　　乍看之下，专家手中的杯子十分普通。然而大家也充分吸取教训，不敢轻易下论断了，免得又被打脸。毕竟许多事实已经证明，希夷博物馆拿出来的东西，必是精品。这个杯子，哪怕再朴素平凡，应该也不至于例外。

　　所谓吃一堑长一智，显然大家也变聪明了，直接猜中了结果。

　　当然，在这个时候，几个专家还在研究杯子，却研究不出什么所以然来。倒是一个外国专家看了几眼，觉得东西有点儿像是他们那里的圣餐杯。

　　对此，几个中国专家也不以为意，甚至有些赞同外国专家的意见。

　　毕竟西方的教会，很早以前就已经传入中国了。不过由于种种原因，比拼不过本土宗教，一直没有形成大气候。但是一些器物的造型具有西方风格，也不是奇怪的事情。

　　要知道古人比较有包容性，没有大家想象中的排外。而且十分猎奇，对于新鲜事物的接受能力要比大家想象中的更宽容。当然，前提是不要威胁到他们的根本利益。

　　“粗看好像是石头质地。”

　　与此同时，一个专家皱眉道：“但是细看之下，又感觉不是……”

　　“看起来十分朴实。”

　　适时，旁边的专家沉吟道：“要不倒些水进去看看它有什么反应。”

　　不得不说，看到圣陶杯的奇迹以后，专家们也知道举一反三，触类旁通了。所以这个提议得到了大家的赞同，立即有人取水来注入杯中。然后大家仔细观望起来，而且接下来发生的事情，也确实没有令他们失望。

　　开始的时候，杯中的水十分平静，由于圣陶杯的关系，大家的耐心也锻炼出来了，并不至于着急，反而耐心地等待下去。一两分钟过去了，突然之间，有人察觉其中的变化。

　　“快看……”

　　适时，那人惊喜交集道：“有变化了。”

　　也不用那人提醒，大家专注的观察，自然也发现了杯中之中突然无风起浪，出现了少许波澜。而且通过清晰的镜头，在场观众也看得十分清楚，本来清澈透明的水，在这一瞬间就涌出了一缕殷红之色，然后红色随着波澜的荡漾，以席卷天下之势扩展开来。

　　“咕嘟嘟……”

　　片刻之后，几乎就是在转眼之间，杯中之水居然沸腾起来。这样的情形，自然更让大家感到吃惊、兴奋，有种果然不出所料的感觉。

　　“就知道东西不简单……”

　　“你们说，杯中的水最终会变成什么样子？”

　　在众人的猜测之中，可能是由于注水太满，所以在沸腾的时候，自然有不少水溢了出来，然后大家就看到一片血淋淋的粘稠液体。

　　“咝！”

　　乍看之下，众人面面相觑，忽然有几分怵然：“这是水，还是血？”

　　“不，不是血。”

　　此时，有人伸手一摸，沾了点似血的液体微嗅，然后摇头道：“没有血腥味。”

　　“你们在做什么？”

　　就在这时，周老走了过来，看了一眼就笑道：“原来是在糟蹋东西啊。”

　　“周老，你来得正好，快和我们说说，这杯子又是怎么回事？”

　　听到这话，不仅是其他专家感兴趣，在场的观众更是专注聆听。毕竟能够把水转化成为血红液体的东西太奇怪了，大家迫切想要知道其中的原理。

　　“你们呀，就是心急，也不问问我为什么说你们是在糟蹋东西。”

　　适时，周老轻笑摇头，径直伸手把杯子拿起来，然后在众目睽睽之下，居然把杯中的液体一口喝尽，不留一滴。

　　“啊！”

　　意外，非常意外，一些人几乎傻了，呆愣得看着周老的动作，一直没有反应过来。要知道那杯可不是圣陶杯泡出来的茶，而是血淋淋的液体啊。

　　人的心理非常奇怪，而且想象力十分丰富，一般是看到什么东西，然后头脑就开始对号入座，将东西与脑中印象深刻的事物联想起来。

　　杯中的液体就是这样，尽管有人证实液体不是血，但是大家也下意识地觉得东西也和血差不多，有种连他们自己都没有意识到的排斥感。现在看到周老居然直接喝了一杯“血”，大家肯定非常惊奇错愕。

　　半晌之后，一个四十多岁的专家才小心翼翼问道：“周老，味道怎么样？”

　　“一般，不带劲。”周老摇了摇头，忽然挥手道：“上酒。”

　　听到招呼，早有准备的高德全立即微笑走过来，把一支还没有开封的白酒递给了周老，然后帮忙开盖，并且往杯子注入白酒。

　　“咦。”

　　见此情形，众人目光一亮，却是隐约明白周老说他们在糟蹋东西的含意了，难道说往杯子注酒才是最佳绝配？不管是不是这样，反正大家专注观望起来，只见过了片刻，白酒果然沸腾起来，然后逐渐起出现变化。

　　这种变化十分明显，而且与刚才那种粘稠的感觉不同，用白酒转化出来的液体，居然泛出几分油亮的光泽。尽管也是十分殷红的颜色，但是却没有恐怖的感觉了，而是一种比较惹人喜欢的玫瑰红色。

　　“看起来不错啊。”

　　这个时候，那个四十多岁的专家眨了眨眼睛，忽然拿起了杯子，然后闻了闻之后，忍不住细抿了口品味起来。

　　在众人的关注下，那个专家咂了咂嘴巴，忽然笑道：“周老，还是您老厉害，用白酒泡出来的液体，滋味果然不错，有点葡萄酒的意味。”

　　“葡萄酒？”

　　其他人一听，自然纷纷想尝试一下。不过由于杯子比圣陶杯要小，肯定哄抢得更加厉害。看到台上乱蓬蓬的一团，周老连忙制止起来。

　　“好了，大家不要忘记正事。”

　　说话之间，高德全把两个杯子收了回去，然后再把赤霄剑拿了出来。

　　这个时候，现场的秩序才算是恢复了正常。尽管还有人在关心两个杯子的情况，但是更多的人却是把注意力集中到赤霄剑上。毕竟召开鉴定会的目的，就是为了验证赤霄剑的真伪。现在正餐上来了，其他事情都算是旁枝末节。

　　然而，也就是由于这个原因，很多人却是忽略了一个细节。关于圣陶杯的来历，专家们讲述得非常详尽，但是到了第二个杯子，周老等人却是只字不提。

　　当然，在众人的意识之中，这些不是重点，重点是现在拿出来的赤霄剑。

　　“铿锵！”

　　随着一声清吟脆响，赤霄出鞘了，在七彩珠和九华玉光芒的衬托下，剑刃自然变得格外的华丽绚烂，充满了瑰丽的宝光。

　　不过，最引人瞩目的却是其中的增幅效果，剑光在闪烁之中呈现吞吐之状，无形的剑光仿佛能够冲霄而起，却是让观众惊呼不已。

　　“看起来……也不怎么样啊。”

　　此时，网上有人这样评论，然后就收到许多围攻。

　　“都说了，直播和现场看完全不同。摄像机只是拍到本质而已，如果是到现场来观看，你就感受到什么是寒光闪闪，剑气逼人……”

　　“绝对是真正的赤霄剑，如果是假的，我把剑给吞了。”

　　“我看你不是真吞，而是想要私吞吧。”

　　“嘿，我的用心这么明显吗？”

　　在打趣声中，大家也仔细关注台上。这个时候，那些专家也没有闲着，纷纷围到赤霄剑旁边鉴赏起来。每个人上手触摸掂量，都是十分惊奇感叹。从剑刃的造型、纹饰、铸造工艺，以及两颗宝珠，里里外外分析了一遍，硬是找不到任何作伪的地方。

　　“毫无疑问，这是真正的名剑赤霄……”

　　一个专家言之凿凿，却是为他迎得不少掌声。毕竟在场许多人在赤霄出场的时候，已经深深为之折服，确信东西就是传说中的赤霄剑。如果有谁说是假的，估计他们要翻脸。

　　“当然，出自谨慎考虑，我们还要做个小小的验证。”

　　说话之间，周老轻轻挥手，自然有人捧着一盆东西过来。由于盆上用厚布遮掩起来了，大家也看不清楚盆中装了什么，自然有些好奇。

　　不过，周老也没有卖关子，在盆子端上来之后，就直接把厚布掀开了。与此同时，镜头扫了过去，大家才看清楚，盆中盛放着鲜红的液体，看起来好像是……

　　“血，真正的血液。”

　　此时，周老肯定了大家的猜测，然后笑道：“不过大家也不要发怵，这不是人血，而是动物的血。才从屠宰场运过来的，还比较新鲜，没有凝结。”

　　“恶心。”

　　“好可怕……”

　　适时，一些女观众有些接受不了，纷纷转移了目光。不过也有一些女汉子不受影响，与男观众一样，兴致勃勃的观望起来，想要弄明白周老拿血来的用意。

　　“大家看仔细了，千万不要眨眼。”

　　在众目睽睽之下，周老笑了笑，就拿起赤霄剑垂放下来，剑尖对准盆中，然后一点一点地下坠。当剑尖微微碰解到盆中殷红液体之时，周老就停下了动作。

　　见此情形，众人更加迷惑了，有些摸不着头脑，不知道周老让大家看什么。不过大家还是屏气凝神，目不转睛地注意观看。

　　事实证明他们这样做就对了，因为就在这一时刻，一件奇怪的事情忽然发生了。观众隔得较远，或许没有看清楚，但是摄像机的镜头却是清晰的捕捉到一个十分异常的情况……


第942章 轰轰烈烈的反响

　　随着科技的发展，各种技术自然愈加先进。摄像机肯定不例外，连蚊子、苍蝇振动翅膀都可以拍摄出来，更何况一把剑刃出现的变化。在七八台摄像机的包围下，赤霄剑有什么异常情况，就好像和尚头上的虱子，非常的明显。

　　就好比现在，通过镜头的捕捉，大家就可以看到，不知道什么原因，一缕微红犹如丝线的痕迹，突然之间就在赤霄剑的剑脊中浮现出来。

　　“咦。”

　　乍看之下，许多人自然有些吃惊。有人下意识的觉得，可能是自己眼花看错了，忍不住眨了眨眼睛再看，但是却发现红丝确实存在，而且在不断的延伸蔓延扩散……

　　“怎么回事啊。”

　　看到这个情形，现场自然是哗然一片，然后睁大眼睛凝神注视，只见随着时间的推移，剑刃上的红丝就好像是某种癌变细胞一样，不断地在侵蚀雪亮的剑刃。许久之后，不仅是剑脊变红了，甚至连剑刃的边锋也逃离不了这样的厄运，逐渐被同化了。

　　“大家快看，盆里的血……”

　　与此同时，有细心的人目光一动，却是发现了一个让人惊骇的状况。

　　在这人的提醒下，大家也随之分心留意盆里的血液。这个时候，大家才后知后觉发现，盆里的血液居然变少了。在赤霄剑逐渐变化的同时，盆里的血液也一点一点的减少。这是肉眼就能看到的事情，毕竟随着血液量的下降，盆壁之中自然残留一圈圈斑痕。

　　就是这些斑痕，却让大家十分惊骇，将两者联系起来，而且是必然的联系。血液减少，剑刃变红，这分明就是剑刃在汲取血液嘛。

　　“啊，赤霄不是圣剑吗，怎么还会吸血，怎么看着好像是魔剑……”

　　“幻想破灭了，感觉不会再爱了。”

　　“本来以为只是小清新，谁知道居然毁三观！”

　　在诸多评论之中，也有一些冷兵器爱好者站出来回复，顺势科普起来。

　　“什么圣剑、帝剑，那是后人附会的说法。什么仁道、帝道、威道，那些全部是扯淡，真正的兵器，本身就是为了杀人而存在。”

　　“在古代，杀伤力越强的兵器，这才是真正的好兵器。这把剑能够汲取血液，足够说明它杀伤力十分惊人，无疑是真正的赤霄！”

　　“没错，名剑之所以成为名剑，不是因为它的名气大，而是它威力十足，一刀一枪在战场上厮杀出来，才有了现在的赫赫声名……”

　　“好像也对。”

　　这些言论出来以后，迅速得到大家的支持。毕竟网上的以年轻人居多，他们的接受能力极快。而且经历太多三观被毁的事件，心脏早锻炼出来了。

　　相比之下，现场观众的情绪就有些发毛了，不至于害怕，就是有点儿怵目惊心。

　　然而，不管大家是什么心情，反正过了几分钟之后，一盆鲜红血液已经见底，周老满意点了点头，顺势把剑刃高举起来。

　　一瞬间，大家也看得十分清楚，此时赤霄剑已经完全变了一个模样。与刚才刃若霜雪，清澈透亮的情况不同，整个剑身已经完全染成了红色，在珠玉光华的照实下，也隐约有淡淡的光泽散发出来。不过剑刃的光泽不再绚烂华丽了，而是一种十分妖艳的色泽。

　　看到这样的光泽，有人感觉到一股寒意在心底涌了上来，觉得赤霄剑十分危险。

　　当然，世上从来不缺乏重口味的人，看到赤霄剑现在的样子，顿时就有一种发自内心的赞叹，目光充满了痴迷之色：“漂亮了，太漂亮了。”

　　“哪里漂亮了，分明是杀气腾腾好不好。”

　　“就是要杀气腾腾，一把剑没有杀气，怎么威慑群雄？”

　　“我现在终于知道，这把剑为什么取名为赤霄了。”

　　听到这话，再看见周老高举宝剑，一抹妖异红光冲天而起的情形，大家深以为然，纷纷称赞剑名十分贴切。

　　“这个时候，想必大家应该不会怀疑这是赤霄剑了吧？”与此同时，周老轻笑道：“如果谁还有什么疑虑，也不妨问出来，我们会仔细解答的。”

　　听到周老这话，众人面面相觑，然后也不是谁起的头，反正纷纷站了起来热烈的鼓掌，表示自己没有任何疑问，认定东西就是真正的赤霄剑。

　　掌声雷动，久久不歇。

　　看到这个情形，周老也十分高兴。过了几分钟，等到大家的掌声慢慢停了下来，他才继续笑道：“既然这样，那我就很荣幸的宣布，今天的鉴定会圆满结束，谢谢大家的参与……”

　　“不要啊。”

　　“不要急着结束呀，那些珍宝我还没有看够呢。”

　　“再来，再来一个……”

　　一时之间，四面八方传来了阵阵返声的呼声。对此，高德全轻轻一笑，就当做什么也没有听见，吩咐保安把东西装好押运回去。然后就迎向了一帮专家，感谢他们的支持，最后避不了到大酒店聚一聚。

　　对于高德全的邀请，有人欣然答应，有人真有急事，只得遗憾离开了。

　　不管怎么说，几个小时之中，观看到了诸多奇珍异宝，无论是台上的专家，还是台下的观众，都有几分感慨万端。

　　“你们说，那家博物馆什么来头，怎么这样多珍宝，难道是挖到了龙宫宝库？”

　　“没听说吗，人家是神秘的大收藏家，这是几十年来的积蓄。说起来，大藏家我也认识几个，但是感觉他们的收藏品全部加起来，还不如人家一件东西值钱呢。”

　　“人比人得死，货比货得扔，这也是没办法的事情。”

　　“嘿嘿，你们真以为人家手头上没有珍宝呀？或许不多，但是一两件肯定是有的，只不过无缘无故的干嘛要告诉你？”

　　“对啊，有些人就是喜欢敝帚自珍，秘而不宣……”

　　在热闹的议论声中，观众们也依依不舍得散去了。

　　当然，鉴定会是结束了，但是经过几天的酝酿之后，一场风暴终于形成。一时之间全国各地的机场、车站，居然出现了黄金周、春运时刻才会出现的买票难问题。大家的目的地十分明确，就是前往北方，津门，希夷博物馆。

　　开始的时候，情况并不是很明显，但是一天之后，大家发现了这样的状况，立即让本来已经是社会焦点，引起广泛关注的珍宝事件更添加了一把火。火得好像爆炸的火药库，轰轰烈烈，根本没有任何消停的迹象。

　　各大电视台的反应很快，立即邀请各行各业的人士，包括社会评论家、经济学者、珍宝鉴定师之类的，或是针对这个事件，或是针对珍宝的本身，畅所欲言，发表见解，深度解析。不仅是解析，如果条件允许，许多人还想解剖呢。

　　因为很多人十分好奇，想要知道各件东西怎么形成种种不可思议的异相。对于这个问题，各人有各人的答案，或是科学的角度从发，或是从神秘学着手，反正只要能够自圆其说，倒是迎得不少喝彩声。

　　众说纷纭，真相已经变得不是那么重要了，大家更加注重珍宝的本身。一些实在没有办法前往津门的人忍不住呼吁，巡展，必须巡展……

　　哪里有抱怨声，哪里就有商机。聆听到百姓的需求，各地的博物馆负责人纷纷出动了，第一时间赶到津门，打算与希夷博物馆商量合作的事情。

　　对此，钱老大手一挥，全部同意了，并且把第一站安排在故宫。

　　毕竟说句老实话，故宫的地方足够大，与希夷博物馆相比，可以容纳更多的人群参观。考虑到日益增多的人群，希夷博物馆已经出现负担过重的情况，自然需要分流。至于其他巡展的城市嘛，再慢慢磋商吧。

　　专业的事情，交给专业的人来处理。钱老早就找到了专门的运营团队，让他们与各大博物馆的负责人谈判。利益怎么分配，又该怎么巡回展出，这些都要写到合同里，自然不能敷衍了事，需要仔细磋商。

　　在这些人唇枪舌剑的时候，高德全却带回来一个消息。

　　“佳士得的鉴定师，已经开始注意到那个杯子了，并且向你打听杯子的来历？”钱老沉吟了下，顿时笑道：“看来他还是有些眼光的。”

　　“那德叔你是怎么回应的？”王观饶有兴趣道：“直接告诉他，杯子可能是西方圣杯？”

　　“怎么可能。”高德全哑然失笑：“就算我说了，他也未必相信。”

　　“确实。”钱老眼中充满睿智之色：“人的心理就是这样奇怪，我们说是，他们肯定觉得不是。如果他们觉得是了，就算我们怎么解释不是，他们也不会相信，反而觉得我们是在故意的掩饰。”

　　“精辟！”王观深以为然。

　　“所以我们也不必去多管这事，只要火候足了，自然水到渠成。”钱老淡笑道：“大家的关注就是最好的催化剂，民间不乏高人，不用我们推波助澜，自然有人深入挖掘……”

　　事实证明，钱老高瞻远瞩，把人性研究透彻了。鉴定会上展示的几件东西，几乎每一件都经过专家们的详细解说，唯独圣杯被遗漏了。

　　开始的时候，大家还不太在意的，但是耐不住有考据党的存在……


第943章 讹诈来了！

　　考据党无疑是世界上最无聊，也是最有奉献精神的人。毕竟他们的存在，可以让世界变得更有……意义？

　　不管怎么说，反正也不知道考据党翻查了多少资料，才算是把鉴定会上专家的每句话，每个典故的出处，还有上下文什么的，都仔仔细细罗列出来了，没有丝毫的疑漏。

　　每件东西都有长达十几页的详解，有人细致的看完了，也有人粗略的打量。然后就有比较细心的人却发现了其中的不对。

　　“好像少了一件东西的资料。”

　　“对，少了一件东西，那个杯子……”

　　可以说，在鉴定会出现的东西，每件都是稀世珍宝。就好像是夜空中的萤火虫，根本没有被人忽略的可能性。尤其是那个能将水和白酒转化成红色液体的杯子，本身就足够吸引大家的眼球了，怎么可能视若无睹？

　　考据党为了维护自己的权威性，自然站出来辩解：“不是我不想考据那件东西，而是关于那个杯子，专家也没怎么点评。”

　　“好像也是啊。”

　　在考据党的提醒下，其他人也反应过来，仔细回忆就知道人家没有撒谎。

　　“当时好多人争抢，为了转移他们的注意力，专家就直接把赤霄剑拿出来了，却是忽略了这个杯子。”

　　“哎呀，那些人真是成事不足，败事有余……”

　　在责怪声中，也有人琢磨道：“那个杯子这样神奇，应该也是古代的奇珍异宝吧，难道就没有什么线索证实东西的来历？”

　　民间藏龙卧虎，自然有高人存在。就在许多人绞尽脑汁之时，也有人轻轻松松给出了自己的答案，而且答案貌似有些靠谱。

　　“唐开元时内府有一酒杯，青色，而有纹如乱丝。其薄如叶，杯足上有镂金字名曰自暖杯。上令取酒注之，温温然有气相吹如沸汤。”

　　“自暖杯？”

　　“感觉好像是，你们也看到了，杯子注水之后，就会沸沸扬扬……”

　　“这是开元天宝遗事的书中记载，除了外形以后，杯子的异状和描述的差不多，可能真是自暖杯。”

　　“确实，确实！”

　　许多人附和起来，纷纷表示赞同。

　　当然，也有人出于谨慎的心理，语气看似是不置可否，实际上充满了炫耀之意：“是不是自暖杯，等我参观之后，再告诉大家答案，期待我的好消息吧。”

　　评价旁边，还奉上了一张门票。

　　见此情形，肯定是许多羡慕嫉妒恨。要知道现在希夷博物馆的门票，不是想买就能够买到的，简直比春运的车票还要难求。听说在黑市之中，本来几十块钱的门票，现在已经被炒到了几百块了。而且看趋势涨得比物价还快，据说要破千了。

　　就算是这样，但是门票依然是有价无市。不仅是有钱就可以了，还要看运气。

　　“土豪，我们做朋友吧。”

　　“求票，求票支持啊，还有没有票，给我一张呗！”

　　这个插曲出现，使得楼歪了大半，经过一番纷纷扰扰之后，才算是恢复正常。许多人觉得东西很有可能是自暖杯，但是也有人表示不同的看法。

　　“自暖杯是加热的，而那个杯子却是转化液体，效果完全不同啊。”

　　“况且，自暖杯应该是中国本土酒杯的款式，然而那个杯子却是偏向西式风格，所以我觉得杯子不是自暖杯……”

　　“至于是什么东西？说不定是西方教廷的圣杯……毕竟看起来很像……”

　　“圣杯？楼主，你想象力太强大了吧。”

　　“楼主想象力已经突破天际，与我们不在一个层面上了。”

　　“……就是脑残的意思吗？”

　　“知道就好，别拆穿啊。”

　　此时此刻，翻看了几条评论，王观笑了笑，随手关掉了网页。他相信在不久之后，肯定有人翻开这个评论，并且奉若神明，惊叹不已。

　　不过那是以后的事情了，这个时候王观看了眼时间，稍微收拾了下，就出门而去。

　　外面阳光明媚，车流人流一切正常，并没有电视媒体中述说得那么夸张。或许真有许多人朝京津地区涌来，但是肯定不会真有几千万。毕竟现在又不是节假日，大家对于那些珍宝再好奇，恐怕也没有多少人真的请假走一趟。

　　人生，柴米油盐酱醋茶才是永恒主题，奇珍异宝只是点缀。大家在网上吵吵闹闹，凑个热闹就行了，不可能抛开一切去追逐观赏。

　　当然，如果有巡展，想必还是有许多人有兴趣看个究竟的。不过王观觉得这样也挺好，不然真有几千万人涌来，恐怕好事也会变成坏事。

　　思绪飘飞之中，王观慢慢开车来到了拾遗阁。抵达地方之后，开门下车一看，只见大门有些冷清，颇有门可罗雀的意味。

　　对此，王观也不以为意。毕竟对于古玩店来说，生意好不好并不是按天来算的，而是分每个月，每个季度，甚至每年总结。

　　三年不开张，开张吃三年，这绝对不是玩笑话。一整年时间没有什么生意，直到年终最后一天顺利卖出去一件东西，说不定以后三年都不用发愁了。拾遗阁不至于这样惨淡，但是也不可能天天顾客盈门，这样不现实。

　　“老板你来了。”

　　王观下车之后，才走到了门口，还没有进门呢，就被看店的伙计发现了，连忙迎了出来。满脸笑容引请，不等王观询问，就机灵解释道：“大掌柜在楼上……”

　　“嗯，你忙，我自己上去就行了。”王观微笑点头，就轻步走了上去。其实今天也没什么事，就是在大掌柜曹祥的强烈要求下，过来巡视一下，了解经营情况什么的。

　　反正手头上的事情已经忙完了，闲着也是闲着，王观就过来了。怎么说也是自己的产业，也不好太过漠视了。

　　“三哥……”

　　来到了楼上，王观随手敲门而进。

　　这个时候，曹祥正在看电视，只见宽大的屏幕上正在重播鉴定会的场景，而且是明光铠和唐刀登场的画面。

　　曹祥看了眼，迎请王观坐下来之时，也忍不住赞叹道：“东主，从来不知道你的身手居然这样好，随便几刀就把木桩软得七零八落。”

　　“不是我身手好，那是唐刀锋利，锐不可当。”王观十分谦虚。

　　“刀再好，也要看什么人在用。”曹祥这话有点拍马屁的嫌疑，但是也不否认有些道理。毕竟同一把刀，有人能把木桩劈断，有人连桌角也砍不动，充分说明兵器只是工具，关键还是在于人的能力高低。

　　好话人人爱听，王观自然也不例外，但是不至于沉迷。呵呵一笑之后，随口转移话题道：“关扬呢，怎么不见他？”

　　“跑生意去了。”曹祥笑道：“也不知道受到什么刺激，突然变得勤快起来。”

　　“勤快就好。”

　　王观点了点头：“表现怎么样，没给你添什么麻烦吧。”

　　“不麻烦，相反还是得力助手。”

　　曹祥连忙说道：“开始的时候，或许还有些不熟悉，但是习惯下来了，无论是收货还是谈生意，都井井有条，帮我分担不少工作。”

　　尽管两人是朋友，但是在这种事情上，曹祥也没有必要撒谎。毕竟看账目就知道了，在古玩店工作，底薪不算很高，关键是各成提成和奖励。

　　就算是关系再好的朋友，曹祥也不可能把自己应得的利益让给关扬吧。毕竟曹祥也有一家老小要养活，偶尔帮关扬一把还行，次数多了他也承受不了。想到这里，王观轻轻地点头，然后伸手接过曹祥递来的账本，仔细地翻阅核对起来。

　　曹祥也没有打扰，奉上清茶以后，就悄悄地关了电视，轻步走了出去。

　　梳理了账本，再到库房检查了一番，王观也十分满意。正在观赏一件关扬低价收上来的清代漆器的时候，却忽然听到楼下传来了阵阵喧嚷声响。

　　“怎么回事？”

　　王观微微皱眉，随手把漆器搁下，慢慢走了出去。不过他也长了个心眼，没有直接下楼，而是先在楼梯口观望。一是先看看什么情况，二是如果真有什么情况，那就看看曹祥的应变能力，打算怎么处理……

　　看了一眼，王观发现喧嚷的源头是一个二三十岁左右的青年，从面相来看，却是有几分流里流气，眼神不正，给人一种轻浮的感觉。

　　实际上也差不多，这人手里提着一个破皮箱，好像正在给曹祥推销什么东西，但是看情形应该是谈不拢，他就趁机吵闹起来。

　　“兄弟，不是我们店大欺客。”

　　此时，曹祥表情十分无奈：“我们的店铺虽然不小，但是远远谈不上多大。再说了，你这些东西……真的不值这个钱。”

　　“怎么不值。”那人叫嚷道：“你没看电视吗，我这些是宝剑，真正的宝剑，和工布剑、赤霄剑一样，削铁如泥，斩钉截铁……不信我可以试给你看……”

　　在说话之间，那人直接在破皮箱取出一把锈迹斑斑的长剑，或者铁条。反正东西只有剑的轮廓，锋刃的腐化情况十分严重，布满了坑坑洼洼……

　　这样的东西，说它是剑，简直就是对于剑的污辱。

　　然而，这人脸皮极厚，根本无视曹祥等人皱眉的神态，而是举起“铁条”，忽上忽下的比划，一脸跃跃欲试的模样。

　　见此情形，王观也是微微皱眉，觉得这人不像是上门推销东西，反而像是讹诈来了。


第944章 丹书铁卷

　　当然，就算是讹诈，王观也能够看出赤霄剑和工布剑的火爆人气，甚至连讹诈的道具都与它们扯上关系了。

　　王观皱起眉头，不过却也不着急。因为他相信曹祥，肯定能够妥善解决这事。

　　“兄弟，不开玩笑了。”

　　适时，曹祥一脸和气生财的笑容：“你看我们店里的东西，多数是瓷器或书画，就知道我们不经营古代兵器物件。不过出门拐角直走三百米，那里有个地方，估计对你的东西比较感兴趣，你不妨带过去看看……”

　　“拐角三百米？”王观想了想，脸上多了几分莫名笑容。

　　“……那是派出所。”

　　显然，那人对于这带的地形比较了解，听了曹祥的指点以后，脸色一下子就垮了下来：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”曹祥淡然道：“只是想告诉兄弟你，国家对于管制刀具的控制十分严格，没事最好不要带在街上闲逛。”

　　“曹掌柜。”

　　说话之间，也是十分凑巧，一个身穿制服的民警在街道旁边路过，远远的就打了个招呼，也没有走过来的意思，就是礼貌的问候而已，却让店中举起破剑的那人脸色变了，急忙把手放了下来，脸上多了几分谄媚笑容。

　　“大哥，大哥，我不是开个玩笑，你千万别介意……”

　　有些人就是这样，你软他就硬，你硬他就软。这人也差不多，发现耍赖的手段不管用，立即低声下气起来，带着几分求饶的意味：“我也是混口饭吃，你觉得东西不好，那就算了，我立马走，立马就走。”

　　见势不妙，那人也十分干脆，直接把破剑扔到箱子，然后拖起皮箱就要离开。没有想到箱子太破旧了，被他这么一拖，拉链就断裂了，哗啦啦的散落一大堆东西。

　　众人顺势看去，发现东西真的十分杂乱，不过以刀剑居多。也不知道这人从哪里倒腾来这么多的古代刀剑，长的短的，厚的薄的，各种造型都有，不带任何重复。

　　当然，这些刀剑也有一个共同点，那就是烂。不仅是破破烂烂的灿，而且品相也很烂。别的不多说，单单是刀剑上的严重锈斑，就足够让人摇头不已了。而且在这些刀剑散落下来的时候，地板上就出现一大片碎屑锈渣。

　　看到这个情形，伙计嘴角一抽，好不容易才算是忍耐斥责的冲突。但是不爽的表情肯定溢于言表，没有办法，作为跑腿的伙计，店里的清洁工作肯定是由他负责。本来已经打扫干净了，现在出现这个意外情况，肯定增加他的劳动时间，让他怎么开心得起来。

　　虽然心里不满，但是在曹祥的示意下，伙计还是不怎么心甘情愿帮忙收拾去了。毕竟与清洁卫生相比，还是赶紧打发这人离开比较重要。

　　“三哥。”

　　与此同时，看到这个情况，王观暗暗的点头，本来想返回楼上的，但是目光一扫之间，忽然看到一件东西，顿时心中一动，立即改变了主意，不动声色地走了下来。

　　“东主。”

　　曹祥连忙招呼起来，顺势解释道：“有人拿东西上门出手，不过感觉这些东西与我们经营的方向有些差别，所以就无奈回拒他了。”

　　这番话足够委婉，那人听了就算明白怎么回事，也不会觉得刺耳。但是听到东主两字，也忍不住抬头看了眼王观，在惊诧古玩店老板年轻的同时，也迅速低头收拾东西。

　　“这样呀！”

　　此时，王观笑了笑，漫不经心道：“这年头大家讨生活都不容易，只要东西不是太差，意思意思收一两件也行。粗略合作一下，就算是扩展渠道吧……”

　　说话之间，王观微微指了指地上的一件东西，然后挥了挥衣袖，转身就上楼去了。但是在楼梯转角之时，却深深看了曹祥一眼。

　　“嗯！”

　　曹祥目光一闪，微不可察的点头。作为一个大掌柜，经常面对不同的顾客，察言观色是他的本能，怎么可能忽略了王观的暗示。

　　当下，曹祥脸上露出了笑容，一脸恭喜的表情：“兄弟，你运气不错。我们东主心肠好，看你……比较顺眼……”

　　其实那人也知道曹祥想说看他可怜的，但是他不介意，反而希望别人当他是乞丐，同情心大发的情况下，塞给他几十万什么的。

　　当然，这是痴心妄想，曹祥不至于这样好心，只是在一堆东西之中挑出了三四样，然后开价道：“给你两百，够了吧。”

　　“两百？”那人一怒：“打发乞丐吗……至少五百！”

　　“打发乞丐哪里用得了五百，五十块就绰绰有余了。”伙计在旁边嘀咕起来，那人却是装做什么也没听见。

　　“给你三百，行就行，不行就算了。”曹祥眉毛一挑，颇有几分不耐烦之色，显然对于那人得寸进尺非常不满。

　　“行，掌柜你说是什么就是什么了。”那人立即软了，欣然表示同意。

　　曹祥这才满意点头，在柜台掏钱递了过去，然后说道：“以后有什么好东西……注意，是真正的好东西，可以再拿来这里给我看看。如果真的不错，到时我们会给一个让你满意的价格……”

　　说罢，曹祥也不理会那人的谄媚笑容，也带着东西向楼上去了。过了转角之后，他也忍不住拿起手中的东西打量起来。其他两三件搭头不说，那是他随便拿的，肯定没有什么价值。主要是王观暗示的那件东西，却让他颇感兴趣。

　　稍微观看了片刻，曹祥若有所思起来，然后忍不住一阵感叹。也难怪人家年纪轻轻就有了一片基业，而且不断捡漏。这不仅是运气，更主要是眼力非凡啊。

　　摇头感叹之间，曹祥走到了办公室，开口就是奉承：“东主目光如炬，让人佩服啊。”

　　“这么说来，我没有看走眼？”王观轻笑道：“那块铁片，真是什么好东西？”

　　“东主，你就甭谦虚了。”曹祥连忙把东西递上去：“这哪里是什么铁片，分明是某件古董的残片。可惜我眼力不行，看不出整器是什么东西。”

　　刚才检查的时候，曹祥发现了铁片的削切痕迹，再研究其中的质量，自然可以肯定东西没有表面那样简单。

　　“我觉得也是……”王观赞同，并且说出了自己的看法：“第一眼看到这件东西，我就觉得有些特别，因为它十分规整。”

　　“不是说规整不好，但是太规整了，就不像是普通的铁片了。特别是这个形状，有点儿像是剖开的竹筒，所以我还以为是臂搁呢，但是现在看来又不像……”

　　王观稍微研究，就摇头道：“还是看走眼了。”

　　“东主，现在说看走眼有些早了。”曹祥不赞同道：“锈斑有些厚，先清理干净，就知道东西可能是什么了。”

　　“也行。”

　　王观点了点头，其实东西入手之后，他就知道尽管东西的表面有许多锈痕，但是其中的质感还是比较坚硬的，可见东西还没有被腐化。从这里也可以看出，东西的质量应该不错，值得深入研究。

　　反正也是闲着，王观随手拿起抹布，稍微沾了点棕油之后，就慢吞吞地擦拭起来。一会儿之后，东西表面的锈痕也逐渐消退。

　　“咦。”

　　就在这时，王观发现东西的表面，隐隐约约有一些比较特殊的痕迹。仔细打量，就好像是一些残缺的笔画。看模样东西的表面应该是绘刻了文字，但是由于年代久远，文字的笔画有几分脱落了，变成现在这样残缺不全。

　　“三哥，你来看看。”

　　见此情形，王观更多了几分兴趣：“好像有铭文。”

　　“真的。”

　　曹祥眼睛一亮，作为一个行家，他肯定明白东西有字和没字的差别。如果没字，就算东西再古老，价值也不高。但是有字却不同了，起码让东西的价值翻上几番。

　　就好比古代的竹简，流传到现代根本没有什么价值可言，但是如果竹简上有文字，那就是极具价值的珍贵文物。所以从某种程度来说，判断一件东西有没有价值，很大程度上是看它的附加价值。

　　此时，曹祥仔细打量，顿时皱起了眉头：“好模糊……”

　　“不仅模糊，而且缺胳膊断腿，残缺不全。”王观研究了片刻，忽然笑道：“不过我好像知道这是什么东西了。”

　　“是什么？”曹祥连忙询问起来。

　　“丹书铁卷。”王观沉吟道：“就是不知道，这是左卷，还是右卷。”

　　“丹书铁卷？”

　　曹祥愣住了，连忙观察起来，只见东西类似竹筒的半边，又是铁质的，表面还有铭文，顿时认同了王观的判断。

　　说起丹书铁卷，那是民间常说的免死牌。战国时期，就有类似的铜节，但是真正意义上的丹书铁卷，一般来说却是始于汉高祖刘邦。

　　据史料载，早在西汉时期，刘邦夺取政权后，为巩固其统治，笼络功臣，颁给功臣丹书铁券，作为褒奖。史称丹书铁契，或者丹书铁卷。

　　注意，这个时期的铁卷，没有什么免死、免罪的许诺，只是作为一种封侯的凭证而已。所以民间传说韩信得了丹书铁卷免死的承诺，刀剑不得加身，吕后为了杀他，就把他用渔网围团起来，再用竹剑刺死……这纯属扯淡！


第945章 荣幸

　　严格来说，丹书铁卷也没有大家想象中的那样厉害，好像得了丹书铁卷就可以为非作歹，不用负任何责任似的。

　　实际上丹书铁卷在古代非常普遍，隋唐以后，颁发铁券已成常制，凡开国元勋、中兴功臣以及少数民族首领皆赐给铁券，也给宠宦、宦官颁发铁券。到宋元明清时期，铁券的颁赐逐渐趋于完备。

　　总而言之，丹书铁卷只是皇帝赐给臣下的一种奖赏和信物，或许还能够享受一些特权，但是并没有超出表德彰义，率世历俗的范畴，这与现代的勋章、奖章的涵义基本类似。

　　当然，也有能够免死、免罪的丹书铁卷，但是这种铁卷非常稀少。从汉代开始，一直到清代，拥有免罪丹书铁卷的人屈指可数。而且免死和免罪的次数也是有严格限定的，绝对没有大家想象中的那么泛滥。

　　比如说唐末时候的吴越国的国王钱鏐，在没有立国之前，由于帮助朝廷征伐叛臣有功，所以朝廷赐予卿恕九死，子孙三死的丹书铁卷。不过考虑到当时唐末朝廷的影响力，这块丹书铁卷更是具有象征意义而已，也没有什么实质性的好处了。

　　值得一提的是，开始的时候，铁卷是分开存放的。用一块圆筒瓦片状的铁块，再在上面书写金字，然后从中间剖开，左券颁发给受券人保存，右券藏入皇家内府或宗庙内，遇到特殊情况，将两券合在一起，以检验真假，防止伪造。

　　但是到了唐代后期，铁券的分藏制度已有所改变，圆筒瓦形已为覆瓦状，不再对分收藏。所以可以确定，王观手中的半块丹书铁卷，或许是唐代以前的东西。

　　“可惜只有半块。”

　　王观观赏了片刻，忍不住摇头叹气起来。所谓人心不足蛇吞象，得陇望蜀也是人之常情。再说了，对于残缺不全的东西，想要把它补全，这也是很正常的反应，无可厚非。

　　“下次那人来了，你旁敲侧击一下，看看他有没有另外的半块。”

　　叹了声之后，王观也收拾了心情，随口说道：“如果有当然就好，要是没有就算了，也不能强求。这些文字有些特别，我带回去向钱老请教一下。”

　　曹祥当然没有意见，连忙找来盒子将半块丹书铁卷装放起来。

　　之后王观又在店里待了半个小时，与曹祥聊了聊古玩市场的最近行情，以及一些经营的状况之后，他就开车离去了。

　　不久之后，王观回到了大宅门，这个时候钱老正和高德全在喝茶聊天。

　　“回来了。”

　　看到王观的身影，钱老立即招手笑道：“巡展的事情已经商谈出结果来了，你也听一听。”

　　“这么快？”

　　王观有些惊讶：“不是昨天才磋商的吗，今天就有结果了？”

　　“他们想要趁热打铁，肯定不会拖延。”高德全笑道：“况且主动权在我们手里，我们的条件也不算苛刻，他们没有理由拒绝。”

　　王观一听，也有几分恍然。毕竟巡展珍宝的目的，并不是主了赚钱……至少王观等人不是为了赚钱，所以并没有斤斤计较。

　　那些人看到条约这样宽松，也不打算磨磨蹭蹭。要知道现代社会节奏极快，大家也不知道珍宝事件能够火多久，巡展肯定是越快越好。不然又出现什么大事，把公众的注意力转移过去，就有些不利于“弘扬民族珍宝文化”的计划了。

　　对此，王观也不置可否，既然打算把诸多珍宝公布于众，他就知道不可避免要陷入世俗化的潮流之中，就好像是焦尾琴。这个时候还在国外展出，根本没有回到他的手中。估计这批珍宝也差不多，肯定要经过漫长的展览时间，才能够返回博物馆。

　　另外，对于这种商业细节，王观耐心听了两句，就没有什么兴致了。随手把带回来的锦盒打开，拿起半块丹书铁卷继续研究。与此同时，也成功引起了钱老的高德全的关注。

　　“这是什么？”

　　钱老眼睛微眯，稍微打量就惊诧道：“丹书铁卷？”

　　半块丹书铁卷已经仔细擦拭干净了，表面上只残留少许斑驳痕迹，所以钱老很容易判断出这是什么东西。

　　看了一眼，钱老也很有兴趣：“店里收上来的？”

　　知道王观出门去哪里了，自然不难猜出东西的来历。不过东西怎么收上来的并不重要，重要的是丹书铁卷的出处。

　　“您老看看。”

　　此时，王观把东西递了过去，然后有些遗憾道：“只有半块而已……”

　　“有半块就不错了。”

　　高德全也凑过来打量，闻声笑道：“要知道这种东西尽管在古代不少，但是能够流传下来的却不多。而且只有半块，说明东西年代足够久远……”

　　“年代久远不是关键，关键是书卷的内容。”王观皱眉道：“卷面文字剥落得太厉害了，十分含糊不清，看不出是什么内容。”

　　“这也没办法。”高德全解释道：“文字是填金，是涂了一层金粉，而不是镶金，肯定十分容易剥落。”

　　“所以说，还丹书铁卷呢，居然这样小气……”王观表示了鄙视。

　　“呵呵，这是丹书铁卷，可不是小说电视演义的免死金牌。”高德全笑道：“能够涂金也算不错了，有的朝代还涂银的呢。”

　　这个也正常，比如说在乱世的时候，偏安一隅的王朝由于实力不足，所以只好打造银字的丹书铁卷了。不过由于王朝实力不行，没过几年就被灭了，那些丹书铁卷也就没用了。

　　不管是什么原因，反正丹书铁卷的性质，注定了它要与国同休。皇帝颁发丹书铁卷的本意也是好的，一是封赏功臣，安抚人心；二是树立榜样的作用，让其他人朝这个目标奋进；三是希望享受特权的功勋在国家遇到危机的时候挺身而出……

　　前面两点还好说，至于第三点，貌似国家有难，首先避战的就是那些贵族了。

　　没有办法，无论古今都是一样，特权滋生腐败。享受惯了的人，已经成为社会的寄生虫，怎么可能有什么作为。

　　“金粉剥落也不要紧。”

　　此时，钱老笑道：“涂金的地方，总会留下些许痕迹的。回头重新描摹一遍，就知道是什么内容了。”

　　“那就麻烦钱老了。”王观打蛇随棍上，笑着说道：“内容好像是篆书，我篆书不行，就怕描摹错了。”

　　“我看你不是篆书不行，而是懒得不行。”高德全取笑起来：“博物馆的事情已经告一段落了，你也应该清闲下来，正应该找点事情来做……”

　　“谁说我清闲了。”王观连忙辩解道：“我可是一直在做准备呢。”

　　“做什么准备？”高德全有些好奇。

　　“赴台的准备啊。”王观严肃说道，对于朱大先生的事情，他可是一直没有忘记：“钱老，调查一个多月了，有什么线索了吗？”

　　“……有点谱儿。”钱老迟疑了下，这才轻轻点头道：“有一个模糊的目标了，但是又不敢确定，害怕打草惊蛇。”

　　“真的。”王观有几分惊喜交集。

　　“不好说，就怕错了。”

　　钱老摇头道：“本来打算让你过去看看的，后来觉得你的目标太大，所以只好让那边的人拐弯抹角调查，进度就慢了点。”

　　“我的目标大？”

　　王观愣了一愣，然后就醒悟过来。想想好像也是，毕竟朱大先生也不是傻瓜，自己屡次破坏他的好事，想必也注意到自己了。不然在酒泉的时候，也不会有意外的袭击警告了。

　　如果自己去到了台湾，以朱大先生的机敏性，肯定逃之夭夭。

　　想到这里，王观也赞同钱老的说法，原来自己已经在不知不觉之中，成为了别人眼中忌惮的对象，真不知道是该荣幸呢，还是荣幸，肯定很荣幸！

　　“这事你先不要管。”钱老叮嘱道：“该做什么就做什么，好让他们放松警惕……”

　　“明白了。”

　　王观恍然大悟，突然理解钱老怎么开起博物馆，甚至连珍宝巡展搞得轰轰烈烈，原来还有这么一层深意啊。果然，姜还是老的辣，一举多得，厉害！

　　“对了，你也别躲在幕后了。”

　　适时，钱老沉吟道：“大家并不知道那些珍宝是你的收藏，你也不需要遮遮掩掩。作为博物馆的副馆长，你索性大大方方地参与巡展的事情，给记者拍几张照片也没关系。抛开其他不提，多与这方面的同行接触，对你也有好处。”

　　“嗯。”

　　王观想了想，立即点头道：“既然这样，那我就作为希夷博物馆的代表方，直接参与到巡展的安保工作去吧。”

　　“这样最好不过了。”高德全立即说道：“在故宫之后，巡展的下一站，就是鲁省的省城。反正你现在也没事，那干脆明天带人去看看他们布置得怎么样了。”

　　“行。”

　　王观爽快答应，在第二天早上更是直接带人来到了齐鲁大地。作为姜子牙、周公旦的封地，孔夫子的家乡，这里的人文气息肯定十分浓郁……

　　这不是废话，因为人文历史气息浓郁的地方，那么对于珍宝感兴趣的人肯定不少。而且这也是事实，听说下一站的巡展在这里举行，预售的门票已经被人订购一空了。


第946章 又立功了

　　“也就是说，单单是预售的门票钱，就已经收回成本了吗？”

　　听到了鲁省博物馆负责人的讲述，王观脸上也挂着如沐春风的笑容。

　　鲁省博物的负责人年纪也不大，四十岁左右，去年才成为博物馆的负责人，严格来说也算是属于还能更进一步的阶段，对于这件事情肯定十分重视。毕竟省博物馆，那是属于机关单位，事情办好了，办得十分漂亮，那就是政绩。

　　作为一个有上进心的人，他怎么可能错过这样的好机会。

　　所以知道王观一行人到来，早早就在派人迎接，甚至亲自来到门口迎请。尽管有点儿惊讶于王观的年轻，但是考虑到对方是私人博物馆，肯定会“任人唯亲”，鲁省博物馆的负责人也就释然了。不是一个体制内的，年龄什么的不是标准。

　　反正负责人十分老练，就算心里有什么想法，都不可能表现出来，相反还更加热情洋溢，礼请王观等人稍坐，一边喝茶，一边了解情况。

　　当然，主要是负责人在叙说，王观在聆听。说白了，尽管大家是合作关系，但是希夷博物馆却是比较强势的一方。王观等人过来的目的，可不是单纯喝茶，而是挑刺来了。

　　没错，就是挑刺，在鸡蛋里找骨头……

　　嗯，至少负责人是这样觉得的，但是不给挑又不行，所以只好笑脸相迎了，期望能够给王观等人留下一个好印象，待会不要那么严格。

　　“谢谢吴馆长的茶。”

　　怕什么来什么，这个时候，王观笑容可掬道：“不过时间也不早了，是不是该带我们参观一下博物馆了？”

　　“……那行，去看看。”

　　吴馆长站了起来，检查就检查，他觉得自己的工作已经做得十分细致了，也不怕验证。而且与王观交流片刻，他觉得王观不是那种存心在鸡蛋里找骨头的人，自然有几分放心。

　　片刻之后，在吴馆长的带领下，王观正式参观鲁省博物馆。

　　才看了一会，王观心里也十分感叹，这里不愧是具有百年历史的博物馆，其中深厚的底蕴果然不是希夷博物馆能够比拟的。

　　鲁省博物馆的前身，却是一九零四年英国浸礼教会牧师创建的广智院。

　　建国以后，在政府的大力支持之下，省城博物馆成立了。经过几十年的发展，不断收藏积累青铜器、书画、动植物标本、古生物化石，以及各类陶瓷文物。其中能够称为镇馆之宝的东西也不少，比如说蛋壶黑陶杯、鲁国大玉璧、九旒冕等。

　　蛋壶黑陶杯是新石器时代的陶器，在日照东海峪的龙山文化遗址出土。

　　杯壁厚度均匀，薄如蛋壳，质地细腻坚硬。东西黑如漆，亮如镜，薄如纸，硬如瓷，掂之飘忽若无，敲击铮铮有声。可以负责任的说，这样精致的工艺，就是现在一些陶厂的高级技术人员也没有办法复制，堪称一绝。

　　想一想，新石器时代距今，少说也有四千年历史了。在四千年以前，先民使用的工具还是以石头为主，但是已经懂得制陶，甚至于制作出蛋壳一样细薄，却十分结实耐用的器物了，这该是多么不可思议的事情。

　　反正王观近距离参观蛋壳黑陶杯以后，根本没有掩饰自己惊叹之色，赞不绝口。

　　“再看看这个亚丑钺！”

　　看到王观对于文物感兴趣，吴馆长连忙介绍另外一件东西。那是一个比较奇特的青铜器，长方形，方内，双穿，两肩有棱，弧形刃，器身作透雕人面纹，极富威严。在正背两面的人面形口部的两侧，各有一个亚丑铭记，所以才有了亚丑钺的名称。

　　关于钺，现在的人肯定不太清楚是什么。其实钺在古代有着几种不同的用途，首先它是一种实用的作战兵器。另外它还是一种刑具，用来处置罪人的。

　　当然，更重要的则是，钺是权力和社会地位的象征。
《殷本记》记载，汤自把钺，以伐昆吾，逐伐桀。也就是说，这样的东西，本质上和青铜鼎一样，属于古代礼仪重器、王权的象征，那么其中的珍贵程度也可想而知了。

　　“非常不错。”

　　王观兴致勃勃地欣赏着馆藏，有些明白钱老为什么说参观巡展对于有好处了，能够无拘无束地参观诸多珍贵文物，对他来说确实是极大的好处。

　　当然，王观也没有忘记正事，在他欣赏珍贵文物的时候，随行的几个人已经在检查展厅的各种安全设施。不小心不行呀，毕竟参观的人流太多，如果有什么闪失，不管是对谁来说，都不是什么好事。

　　说白了，王观现在是“领导”，只负责吃吃喝喝，与吴馆长聊天。至于具体的工作，却是底下的团队负责。要是检查出什么不合格的地方，再汇报给他，让他与吴馆长交涉。

　　经过检查之后，事实证明仓促之间的布置，多少有些问题。听到了汇报，王观微微皱眉，观赏文物的心情自然消失了，正准备和吴馆长提意见。

　　没有想到，吴馆长反应更快，抢先承认错误，表示再给他们两天时间，在珍宝送来展览之前，肯定加以改进解决问题，做到万无一失。

　　吴馆长这样知情识趣，王观也不好再多说什么，轻轻点头之后，就算是揭过这事。不过口说无凭，王观也不可能尽信，肯定也会派人监督。不对，应该是督促，或者帮忙，反正就是同一个意思。

　　尽管吴馆长不喜欢旁边有人指手画脚，但是想到政绩……他决定忍了。

　　谈妥了这事，差不多已经是中午了。在吴馆长的盛情邀请之下，王观等人欣然前往一个环境雅致的餐馆吃饭。觥筹交错之间，享用了鲁省的地方美味，大家也算是尽兴而归。

　　出来之后，王观等人又在吴馆长的安排下，在一家高档酒店落脚住宿。反正在接下来的几天时间里，衣食住行什么的，都是接待方负责，不用王观他们操心。不仅是鲁省这一站，包括全国的巡展城市都是这样。

　　免费的旅游，公款吃喝，在去年以前，一直是王观的理想，现在终于实现了……

　　在感叹之中，王观忽然接过了钱老的来电，以为他准备询问具体的情况，连忙接听了。才准备开口，就听到手机中传来钱老喜悦的声音。

　　“王观，你又立功了。”

　　听到这话，王观立即愣住了，迷惑不解道：“钱老，这话是什么意思？无缘无故的，怎么说我立功了？”

　　“丹书铁卷。”

　　适时，钱老笑着提醒道：“还记得丹书铁卷吧。”

　　“当然记得啊。”

　　王观心中一动，连忙问道：“已经研究出丹书铁卷的来历了？”

　　“没错。”钱老有几分开怀：“经过镇补之后，卷面上的文字恢复过来了，尽管只有半卷，但是从文字措辞来看，我们觉得那应该是李唐朝廷颁发给孔家的丹书铁卷。”

　　“孔家？”

　　王观又是一怔，由于有些突然，一时之间却想不起孔家是来头了。而且听语气钱老好像确定他肯定知道一样，反而让王观有几分茫然。

　　“曲阜孔家啊。”

　　察觉王观语气中的迷茫，钱老怪异的提醒道：“孔夫子的孔家，你现在就在鲁省，那是孔圣人的故乡，怎么反而给忘了？”

　　“啊……”

　　瞬间，王观恍然大悟，有些不好意思，更多的却是欣喜：“是衍圣公孔家啊。”

　　孔子万世师表的称呼可不是吹嘘出来的，尽管在春秋战国时期，儒家的学说不合时宜，没有受到诸侯的重用。但是在他逝世以后，尤其到了汉朝，汉高祖高刘邦任用儒生为他制定礼节，所以对于创立儒家学说的孔子比较优待。

　　不过真正让孔家奠定天下第一世家地位的，却是在汉武帝听信董仲舒的建议，罢黜百家，独尊儒术之后，孔家的地位一下子就突显了出来。

　　随着儒学的普及，天下读书人都可以说得上是出自孔子门下。为了拉拢天下读书人的心，历代皇帝也不断的加封孔家，封侯封公，一直延续下去。

　　期间，孔家的封号也屡经变化。到了宋仁宗年间，干脆封为衍圣公。可能是觉得这个称呼十分贴切，所以后来的明清两代一直沿用承袭，不再另外改封号了。

　　可以说，至少在民国以前，孔家不愧是当之无愧的天下第一世家，传承了两千多年，有与国咸休安富尊荣公府第，同天并老文章道德圣人家的殊荣。

　　反正在那个时期，不管王朝更迭，无论是谁坐了江山，孔家的地位却无可撼动，相反每当新朝建立的时候，第一时间就是提高孔家的待遇。

　　只不过到了民间年间，儒学陷入了全面低潮，在西方船坚炮利之下，大家发现儒家学术思想根本不可能救国图强，然后毫不犹豫地予以抛弃，再狠狠踩上两脚。

　　这种情况下，衍圣公的封号肯定是保不住了，直接改成奉祀官。再之后新中国建立了，轰轰烈烈的破四旧运动开始，曲阜衍圣公府第肯定难逃一劫。

　　所以钱老推测，那半块丹书铁卷，应该是在清末以后，民国时期或破四旧时期，才被人翻挖了出来，几经辗转之后，才落到了王观手里。

　　“你的运气不错。”

　　此时，钱老笑道：“按理来说，每个朝代都会给孔家一块丹书铁卷，但是由于种种原因，大多数已经遗失了，现在得了半块，极具研究价值……”


第947章 做什么的？

　　“……大家都知道，孔家应该有很多丹书铁卷，但是一直没有发现实物。”

　　这个时候，钱老继续笑道：“有人猜测，可能是在改朝换代的时候，孔家出于谨慎的心理，所以把前朝的丹书铁卷给毁了，所以才没有实物流传下来。可是现在看到你发现的半块丹书铁卷，却是可以推翻了这个结论了。”

　　“那半块是左卷，还是右卷？”王观细心询问起来，如果是唐代的丹书铁卷，那么左卷归孔家保管，右卷却是宫廷库藏。

　　如果是左卷，确实是孔家的东西；要是右卷，那就不好说了。毕竟在唐安史之乱的时候，长安被乱军打下来了，宫廷内库肯定遭受到洗劫，很多东西因此流落民间，或许丹书铁卷的右卷也在其中。

　　钱老也明白王观的意思，轻松笑道：“肯定是左卷啊，如果是右卷，也没必要特意打电话给你了。不过话又说回来，只有半块丹书铁卷，确实是个遗憾。”

　　“就是就是……”王观深以为然。

　　“算了，这种事情也不能强求。”钱老顿了一顿，这才问道：“事情办得怎么样了？”

　　“很顺利，吴馆长很热情，也十分配合我们的工作。”王观笑道：“不过在仓促之间，也难免有些疏漏，在我们的提醒下，他也派人调整过来了。”

　　“那就好。”

　　钱老有些满意，随后迟疑道：“这么说来，你现在比较清闲吧。”

　　“对，上午检查完了，下午他们调整，我们明天早上再检验就行了。”王观见微知著，立即说道：“钱老，有事你就吩咐吧，我正闲着呢。”

　　“其实也没什么事。”钱老解释道：“我有一个老朋友，他就住在鲁省的省城之中，你要是有空的话，就替我过去拜访一下，问候一声。”

　　“行，地址在哪里，我马上就去。”王观爽快答应起来，心里再次感叹钱老真是知交满天下呀，哪里都有老朋友。

　　不过，在钱老的细说下，王观忽然发现他的老朋友可不简单。姓颜，颜回的颜，据说是颜回的后裔，再不济也是颜氏族人。

　　说起来，颜回没做过官，又没有留下什么著作，但是作为孔子生平最为得意的弟子，他的只言片语却在论语书中出现，思想与孔子保持高度一致。许多人觉得，如果不是颜回早于孔子逝世，估计就是孔子的衣钵传人了。

　　不管怎么说，在后世人的眼中，颜回也是圣人，复圣！

　　古代祭祀孔子，在孔子的旁边，也就是所谓的配享孔庙的一般有四人。复圣颜子、宗圣曾子、述圣子思、亚圣孟子。复圣颜子在七十二贤者之中名列第一，由此也可以知道他在古人心目中的地位有多高了。

　　当然，这也不是重点，毕竟祖宗再厉害，那是祖宗自己的本事。如果后人不争气，属于扶不起的阿斗，那也没有办法。不过作为钱老的朋友，那位颜老先生，倒也没给祖宗丢脸。属于具有真才实学，又十分低调的人。

　　如果不是钱老述说，王观真的不知道在民间乡野之中，还隐藏了一尊大佛。此时此刻，在钱老的提点下，他自然是拜佛去了。

　　一番辗转，王观来到了闹市之中。所谓小隐于野，大隐于市，颜老先生就是隐居于繁华的闹市之中。这样颇为锻炼心志，有点儿在炮火中看书的意味。

　　心志其实就是专注力的问题，如果足够专注，就算闹市再吵闹，一样能够静得下心做自己的事情。如果没有任何专注力，哪怕在安静祥和的环境之中，一样只会睡懒觉，而不是专心致志的读书。

　　这个时候，王观步入闹市，立即听到了阵阵喧嚣之声，此起彼落，连绵不断。在这些杂音的笼罩下，他扪心自问，在这里住几天还行，但是时间久了，肯定神经衰弱。说白了，还是心境的问题。年轻人还太嫩，定力不行。

　　王观摇了摇头，然后打量四周的环境，再向旁人的路人打听情况，片刻之后就来到了一条还算宽敞的街道之中。街道两旁，尽是商铺店面，经营衣食住行各样东西，倒也还算热闹。

　　一路走过去，看到一间经营文房四宝的店铺之后，看了眼招牌，王观立即露出了笑容，径直走了进去。

　　跨入了门口，王观顺势打量店铺情况，只见店面在三十平方左右，布置得十分雅致。在玻璃柜台之中，摆放了许多文房器物，其中以毛笔居多，各种型号的毛笔应有尽有，倒插在一个个造型别致的竹筒之中，显得十分典雅。

　　不过以王观的眼力，却是能够看出这些东西的质量不错，所以定价比较高，自然使得店铺的生意比较冷清。一眼望去，店里除了自己，就没别的客人了。

　　哦，对了，还有老板。

　　适时，王观注意到在店铺的角落，一个须发稀疏的老人，正在津津有味地翻阅一本十分粗厚的书籍，而且由于太过专注了，却是没有注意店里来客人了。

　　“请问……”

　　王观迟疑了下，立即轻步上前，态度恭谨道：“您是颜老吧。”

　　听到声音，老人这才恍惚回神，抬头一看，眼睛微眯起来：“……想买什么东西？”

　　“不买东西。”王观摇头笑道：“我是找来颜老的。”

　　“找老颜？”

　　出乎意料，老人显然不是王观要拜访的人，只见他随口道：“他有事出门了，跑去游山玩水，要过几天才回来。我受他之托，帮忙看几天店。你找他做什么？”

　　“呃……”

　　王观怔忡了下，感觉真是不巧，有些遗憾地解释：“我也是受人之托，前来拜访颜老，转达问候之意。”

　　“……这样呀。”

　　听到这话，老人也多了几分热情，顺势引手道：“坐，喝杯茶。”

　　尽管不凑巧，王观却不想这样匆忙离开，就点头坐了下来，在老人斟茶倒水的时候也及时表示了感谢。

　　“你来晚了两天。”倒茶之后，老人放下了水壶，笑着说道：“就在三天前，也不知道怎么回事，老颜的兴致突然来了，就兴冲冲跑到海边游玩去了。”

　　“写生作画吗？”王观好奇道。

　　“嗯。”

　　一瞬间，老人有些惊讶，然后笑道：“看来，让你过来拜访的人，确实是和老颜关系不错的朋友，不然也不知道他是画家。”

　　“不仅是画家，更是水平很高的大画家。”王观笑道：“颜老的人品十分高洁，只绘画，不卖画，所以才不为人知而已。”

　　“他又不在，不用拍马屁。”

　　老人说了句玩笑话，也颇为认同的点头道：“不过你说得也对，老颜的字画确实很好。可惜他十分小气，让他帮忙画几幅而已，就推三阻四的，一点儿也不爽快。”

　　“呵呵……”

　　王观不好接这个话茬，只得以笑声代替言辞了。颜老先生的字画到底有多好，他没有亲眼见过，也不好作评价。

　　但是王观却相信钱老不会撒谎，毕竟一个画师几十年如一日的作画，不受任何商业经济的影响，非常专注的绘画，想必水平再差也差不到哪里去。类似这样纯粹的人，现代社会应该找不出多少个人来了，也难怪钱老这样赞叹推崇。

　　最重要的是，人家绘画是不求名利，而是真正的爱好。不作为职业，纯粹是一种爱好，一种发自内心的喜欢，属于自己的兴趣。常说兴趣是最好的老师，但是很多人只是一时兴趣，三分钟的热度而已，不是谁都能够持之以恒的。

　　人家能够坚持不懈，你却不能，这就是差距，你有什么理由不佩服人家？单单是这一份毅力，足够让人保持敬意了。

　　适时，老人随口道：“当然，如果你有时间的话，可以多等两天，他肯定会回来。”

　　说话之间，老人笑道：“过两天省城博物馆要举行珍宝展，他肯定不会错过，一定会在展会之前赶回来。”

　　“那也好。”王观一听，立时点头道：“恰巧我也有事，要在省城多待几天，到时再过来拜访颜老就行了。”

　　老人轻轻点头，又饶有兴趣道：“说说看，是谁让你来拜访的，说不定我也认识。”

　　“……是京城的钱老。”王观稍微迟疑，也没有隐瞒，据实说了出来。

　　“姓钱的？”

　　老人想了想，摇头道：“不认识。”

　　王观一笑，也不觉得奇怪。毕竟老人看起来也不像是圈里人，不知道钱老也正常。不过聊了这么久，还不知道对方的底细，他也好奇请教起来：“老人家怎么称呼？”

　　“姓段。”说话之间，老人在兜里一摸，掏出一张名片递了过去：“要是有这方面的需求，可以找我来聊聊。”

　　“哦！”

　　王观双手接过名片，低头一看之后，脸上就露出怪异的表情。只见名片倒是十分干净，没有诸多花里胡哨的头衔，就是一个比较简单的名字而已。

　　当然，还有联系方式。不过在名字和联系方式的背后，却有一个淡淡的水印。水印惟妙惟肖，若隐若现，让人看了就知道是什么东西。

　　“罗盘？”王观看了眼，自然十分错愕。

　　“看到这个标志。”

　　此时，老人笑眯眯道：“应该知道我是做什么的吧？”


第948章 青山绿水好地方

　　这个时候，王观有些迟疑道：“您老是相师？”

　　“差不多，确实能够称为相师。”老人十分坦诚：“不过，不是相人，而是相地。一般情况下，人家称我为地师。”

　　“嗨，和你说这个，估计你也不懂。”

　　适时，老人摇头道：“现在的年轻人，都说这个是封建迷信，嗤之以鼻。我就不明白了，同样是帮人排忧解难，为什么心理学家可以受人尊重，而我们就是招摇撞骗了？”

　　这话好像有些道理……

　　王观想了想，安慰道：“段老您偏颇了，其实国家也很重视这方面的学问的，至少在环境学和建筑学方面，都应用到这方面的知识。”

　　“这倒也是。”段老点头道：“风水的本质，实际上就是环境学和建筑学，只不过有些人利欲熏心，借着这个幌子骗人，这才败了整个行业的风气，然后就形成了世俗偏见。”

　　“没错。”王观附和起来，自然而然联想到了古玩行业中的不良造假奸商。就是他们，使得整个行业鱼龙混杂，公信力大降。

　　难得有个年轻人赞同，段老也不管王观是真心还是假意，就滔滔不绝的倾吐起来：“我也不知道，不能责怪大家提防警惕。毕竟十个风水师之中，至少有九个是半吊子。他们或许是有心，或许是无意，反正学艺不精，只好谎话连篇，能蒙一个是一个。”

　　“这种情况下，大家不信任也是正常的。”

　　说话之间，段老叹声道：“这样也就算了，问题在于现在的年轻人，极少有人愿意学习这方面的手艺了，行业前景堪忧啊。”

　　“段老您多虑了。”王观笑道：“恕我说句不客气的话，您老听了千万别见怪……”

　　“你说。”段老有些好奇，同时自嘲道：“这些年，什么怪言恶语没听过，早就习惯了。不管话有多难听，我左耳进右耳出，自动过虑。”

　　“段老您放心，我这可不是什么坏话。”王观微笑道：“我只是想说，随着社会经济的高速发现，现在的有钱人越来越多了，但是精神却愈加的空虚寂寞。而且由于社会的竞争十分激烈，压力自然也更大。”

　　“不管是为了寻找心灵的寄托，又或者是为了排解压力，反正现在相信玄学的人可不少。看到有利可图，那么这个行业肯定日益兴盛……您老别急，我知道那些人大多数是骗子。”

　　王观笑着说道：“但是你也不能否认，就是由于这些骗子的存在，行业愈加繁荣起来了。哪怕是虚假的繁荣，但是在大浪淘沙的过程之中，总会出现几粒金砂。从古至今，著名的风水玄学大师，不都是这样诞生的吗？”

　　“主要是有这个氛围，然后庸者下，能者上。物竞天择，优胜劣汰。是金子总会发光的，是锥子总会刺破布囊的。只要有真本事，还怕他不冒尖？”

　　这是王观的由衷之言，不管是风水行业，还是收藏行业，包括各行各业。尽管有诸多的问题，平庸的人肯定是充满了怨言，但是有能力的人却是时刻准备着，总有一天会等到属于自己的机会，然后一飞冲天。

　　所以说关键还是能力的问题，如果没有实力，就算机遇到了，你也捉不住，怪得了谁？

　　“你这话倒是有些道理。”

　　此时，段老沉吟了下，立即笑道：“在年轻人之中，有这样见识的人不多了。”

　　“您老过奖了。”王观笑了笑，也不据功：“这不是我想出来的，而是在长辈身边待久了，他时常有这样的感叹。我在旁边听到了，就知其然不知其所以然而已。”

　　“这样已经不错……”

　　段老还想再夸赞两句，忽然之间店铺中的座机响了。

　　“谁打的电话？”

　　听到声音，段老有些惊疑，微微向王观示意之后，就捉起话筒接听起来。

　　“……老颜。”

　　接听电话之后，段老感到十分惊讶：“真是巧了，店里有人来拜访你呢……一个年轻人，受人之托过来探望你……京城，姓钱的朋友，认识吗？”

　　“……认识就好，人在这里了，你什么时候回来……什么，让我过去？”

　　适时，段老错愕道：“好端端的，让我过去做什么？”

　　“……真的……行，我马上就去。”

　　也不知道颜老说了些什么，反正段老兴高采烈的挂了电话，然后起身就要往外走，不过很快就醒悟起来，貌似店里还有客人。

　　然而，王观也知机站了起来，顺势告辞：“段老您有事要忙，那我就不打扰了。”

　　“……等等。”

　　段老迟疑了下，忽然伸手阻拦道：“老颜绘画的时候，不喜欢别人打扰，所以我才没告诉你他在哪里，现在他不作画了，你要不要跟我去看看他？”

　　“……也行，就麻烦段老了。”王观想了想，也没有拒绝。现在有空，就先完成钱老的托付，不然再过两天，一忙起来就不知道还有没有空闲了。

　　“那就走吧。”段老收拾了下，顺便锁上店铺大门，然后就要叫出租车。

　　“段老，不用这样麻烦，我开车来的。”

　　以王观现在的待遇，只要和吴馆长打个招呼，不要说车了，连司机都有安排。不过他觉得是来办私事，不打算让司机跟来，只是自己开车过来而已。

　　“这敢情好。”段老也不客气，直接让王观引路，来到附近停车场上车之后，就轮到他来引路了。作为一个地师，别的可能不行，但是地理肯定很好，起码十分熟悉地形。

　　在段老的指引下，王观开车出了郊外，然后一直往南。也不算是正南，只能说是偏南，途中还下了国道，在一条乡间小道上奔行。好久好久之后，才算是抵达目的地了。

　　嗯，确切地说，应该是目的地之前的山村。

　　对于这个山村，段老十分熟悉，不仅是他熟悉山村，山村的人也熟悉他。看到段老来了，山村中的一些人，无论男女老少，纷纷热情招呼起来。

　　由于是方言，王观没听懂他们在说些什么，但是从众人的笑脸上，王观就知道段老在这里很有人缘，颇有几分德高望重的意味。

　　示意王观把车开到一户人家门前停下，叫村民帮忙照看之后，段老也没有耽搁，叫上两个十五六岁的半大小孩领路，就直接朝山上进发了。

　　“老颜就在山上作画。”

　　此时，段老解释道：“遇到了点事儿，就让我过来看看。”

　　“什么事呀？”王观自然好奇询问起来。

　　“好事。”段老呵呵一笑，也没有解释的意思，只顾赶路。别看他年纪大了，但是腿脚十分利索，爬山如履平地，显得十分轻松。不愧是地师，经常往山里跑，早就锻炼出来了。相比之下，尽管王观较少爬山，但是贵在年轻力壮，身体素质也不差，倒也不至于掉队。

　　就是这样，大家慢慢翻山越岭，走过了十几个山头之后，段老喘了口气，脸上露出几分笑容：“到了。”

　　王观闻声一看，只见附近山峰清幽，植物茂盛，甚至有潺潺溪水流淌而过，说起来也是山清水秀的好地方，确实十分适合写生绘画。不过就是远了点儿，王观心里默算了下，发现从省城过来，再到达这里，至少要两三个小时，累啊。

　　“走，再加把劲儿。”

　　这个时候，段老招呼道：“过了山头，在对边的半山腰中，那里有个溪水积蓄的水潭。老颜就在水潭旁边绘画，去了就看到他了。”

　　事实证明段老没有撒谎，爬上山顶之后，王观登高四望，豪气自然生。山风吹拂，四周蒙蒙水气飘来，让他感觉一阵清新自然，十分舒爽。低头再看，半山腰中果然有蜿蜒的溪水绕过，然后化成了清澈的水潭。青山绿水，妙不可言。

　　当然，最重要的是，在水潭的旁边一块比较平坦的地方，确实有个人在挥毫泼墨。不过隔得较远，也看不太清晰，但是可以肯定，他应该是颜老无疑。

　　“老颜。”

　　这个时候，段老远远叫唤一声，就慢慢朝山下走去了。

　　上山容易下山难，这话确实有点儿道理。尤其是荒山野岭之中，并没有特意开辟出来的道路，那更要小心了。免得脚步一滑，直接滚葫芦似的滚下去。

　　“段兄。”

　　听到声音，底下的颜老也回应起来。

　　几分钟之后，大家在小水潭旁边相聚，王观才算是看清楚了颜老的模样。一身比较传统的老人服饰，头发有几分稀疏，但是长长的花白胡须却十分浓密，充满了书卷气质。

　　“诺。”

　　此时，段老引见起来：“这个年轻人就是来探望你的，反正你也不作画了，就顺便带他过来见你。”

　　“颜老您好。”王观连忙问候起来：“钱老让我过来探望你，问声好。”

　　“好……”颜老有几分意外，不过也很高兴：“大老远的跑来，真是辛苦你了。令希应该还好吧？”

　　“一切安好！”王观笑道：“让您老有空，也到京城看看他。”

　　与此同时，在颜老开口说话之前，段老抢先道：“待会你们再慢慢寒暄。老颜，你说的东西呢，在什么地方？”


第949章 虹草

　　“什么东西？”

　　此时，听到了段老的话，王观心里多少有些好奇。

　　“好东西啊。”

　　这个时候，颜老笑逐颜开，连忙示意道：“你们过来，看那里……”

　　在说话之间，颜老引着大家来到附近的山壁下。这里是一高大的山壁，形状十分陡峭，就好像是山头被人斜劈了一刀，最终形成了这个模样。

　　当然，山壁陡峭是陡峭了，但是却长了许多植物，郁郁葱葱的十分繁盛。

　　“看，在中间的位置……”适时，颜老笑着说道：“以前没有留意，刚才风一吹，一片枝叶翻卷过来，才让我发现了。”

　　王观眯眼细看，可是由于各种植物太多了，他也不知道颜老说的是什么。不过可以十分肯定，应该是比较珍贵的植物，绝对不是普通的杂草。

　　“哪里呀。”

　　段老也没看见，微微皱眉道：“真的是老山参，你可别看错了。”

　　“怎么可能看错。”颜老板着脸道：“我的眼力你又不是不知道，一百米以外的蚊子都能够看得清清楚楚，更何况是一丛山参叶子。”

　　王观也注意到，可能是经常在山中作画的原因，颜老的眼睛十分明亮，不敢说纯粹如稚子般漆黑，但是确实极少暗黄浑浊之色，确定比年轻人还要清亮。

　　“这倒也是。”

　　显然，段老也比较相信颜老的眼力，点了点头之后，也跃跃欲试道：“野山参呀，这可是难得的好东西……就是不太好挖。”

　　“有人爬上去了。”

　　与此同时，颜老笑道：“刚才我给你打电话的时候，就顺便带了绳索过来。并且叫村里两个小伙子从另外一座山绕到上面，然后慢慢放绳索下来，这样应该比较容易挖。”

　　在说话之间，峭壁上面就探出两个脑袋，然后笑嘻嘻的伸手招呼起来。

　　“小心点儿。”

　　段老连忙高声提醒起来。

　　“放心，他们从小跟着父辈采药，算起来也是有七八年经验的老手了。”颜老解释道：“就是知道他们最可靠，才让他们来帮忙的。”

　　事实证明颜老说得没错，只见峭壁上的两人放下绳索以后，一人在上面看护，另外一人轻轻往下爬。看他游刃有余的模样，就知道经验十分地丰富了。

　　王观等人在底下看得有点儿惊心，但是人家却有惊无险，十来分钟而已，就来到了颜老所说的地方，然后拿出小药锄小心翼翼挖掘。

　　稍微锄了几下，那人就惊喜交集的回头叫嚷起来。又是方言，王观没听明白，但是颜老却开心地笑了，炫耀似的说道：“看吧，我没说错吧，肯定是山参。”

　　“知道你厉害了。”段老由衷说道：“干脆别当画家了，改行做药农算了。一年挖一株野山参，你下辈子都不用为钱发愁了。”

　　“瞎说。”颜老摇头道：“我在这里画了几年画，就是今天偶然发现一株山参而已，说起来也是运气，怎么可能年年有发现。”

　　“也是……”段老微微点头。

　　这个时候，山壁上那人也把山参挖出来了，同时挥手向底下的人示意了下，再咧嘴把山参装到药篓之中，然后才慢慢往上爬。

　　看到那人平安爬上山顶了，大家才彻底安心。

　　段老大声让两人从原路返回之后，才回头笑道：“等着吧。对了，你的画画完了没有？不会光顾找野山参，根本没有动笔吧。”

　　“还真有些耽搁了。”颜老也不讳言，有些不好意思道：“才起了个头，突然看到了山参，然后就没有灵感了。”

　　“看看……”

　　在段老的招呼下，王观也跟着走了过去。在水潭的旁边，恰好有一块比较平整的大石头，只要在石头上搁上画板，铺上一层宣纸，就可以随意挥毫泼墨了。

　　此时，王观凑近一看，只见纸上确定有一幅不完整的图画。那是一幅山水图，山峰耸立，水流潺潺，颇有几分意境。不过十分可惜，图画真的只是半成品。或者连半成品也说不上，因为山峰溪水都是简单的勾勒起来，还没有彻底成型。

　　然而，就是寥寥数笔勾勒，就将青山绿水的意境表现得淋漓尽致，让却王观感受到颜老绘画底力的浑厚，果然是被埋没的大画家。

　　不过，这个埋没却不是大家有眼无珠，而是颜老太低调了，根本不主动宣扬。在好酒也怕巷子深的年代，不为人所知也是理所当然的事情。难怪钱老评价，颜老是一个真正的隐士，能小隐于野，更能大隐于市的隐士。

　　“还能补全吗？”段老欣赏了片刻，也有几分喜爱：“画得这么好，能补上的话就尽量补上吧，千万不要浪费了。”

　　“现在没感觉了。”颜老笑道：“明天再说吧。”

　　对于画家来说，更加崇尚慢工出细活。不管是中国的画家，还是西方的油画家，在绘画的时候，一般是用水磨的功夫，一点一滴磨出来的。快画未必不好，但是好画肯定不能急，需要用心的画，属于呕心沥血酝酿出来的结果。

　　“别拖太久了，珍宝展会就要举行了，千万别不要错过。”段老好心提醒起来。

　　“不怕。”颜老立笑道：“如果是在之前，我倒是害怕耽搁了，但是现在他来了，我就安心了。”

　　“什么意思？”段老有些不解。

　　与此同时，王观却若有所思起来。看来颜老和钱老之间的关系，肯定比自己想象中的还要亲密，不然的话，他也不会知道展出的珍宝与自己有关了。

　　“没什么意思。”

　　此时，颜老笑道：“反正不会错过的，就算错过了也不要紧，回头补上就是了。”

　　“补上？”段老摇头道：“确实能够补上，不过已经不知道是什么时候的事情了。你有这个耐心，就慢慢地等吧。”

　　颜老笑了笑，也没接这话题，而是转头看向王观：“你什么时候到的鲁省？”

　　“今天早上。”王观连忙如实回复：“中午的时候，钱老就打电话给我，让我去拜访颜老。碰巧您不在店里，所以就跟段老一起过来了。”

　　“年轻人见识不错。”

　　此时，段老解释道：“接到你的电话，就知道你现在有空，就干脆带他来了……”

　　在三人闲聊之中，采药的两人也轻快返回。

　　“亮仔。”

　　适时，段老也有几分欣喜，连忙招呼道：“山参在哪里，快拿来看看。”

　　在说话之间，采药的两人也不怠慢，笑容满面地把小药篓递了过来，同时说了两句话，好像是在表功。

　　“知道了，回头带你们到城里吃大餐。”段老许诺起来，然后把篓里的山参拿了出来。

　　王观也凑近一看，只见山参还带着鲜泥土，模样有几分怪异。不像是他想象中的成人形的萝卜状，而是类似于山藤根茎。

　　“这是人参？”王观感觉有些意外。

　　“这是野山参。”

　　看出王观的疑虑，段老嘿嘿笑道：“你别拿栽培人参的模样和野山参对比，要知道山参长在荒山野岭之中，没有人工控制的干扰，模样肯定长得千姿百态，形状各异，没有任何规律可言。如果个个长得像萝卜似的，反而不是野山参了。”

　　“哦。”

　　王观恍然点头，再看山参只有半截拇指大小，另外还有一些丝须，看起来很小。不过考虑到野山参昂贵的价格，这一点东西的价格肯定在十万以上。

　　“老颜，你的运气真好。”掂量了下山参，段老夸赞起来：“收获了这件东西，你这几年总算没有白在这里瞎逛。”

　　“幸中副车罢了，有什么好得意的。”颜老笑了笑，也没有多少欢喜之色，反而有几分轻叹：“想要的没找到，不打算要的偏偏送上门来了。”

　　“矫情。”段老哼声道：“真不想要，干嘛让亮仔挖出来。”

　　“我本来就没打算要。”颜老随口道：“村里不是打算承包荒山种野菜吗，把野山参卖了，这钱应该足够了。”

　　“这倒也是。”

　　段老想了想，回头把野山参递给了采药的青年，让他按照颜老的意思去办。青年显然有些意外，犹豫了一下，在段老的劝说下，就高高兴兴把山参接下来，连连表示感谢。

　　然后再在颜老的示意下，青年就欢欢喜喜带着野山村回村，准备与大家分享快乐。

　　“我们也走吧。”

　　这个时候，段老抬头看了眼天色，也随之招呼道：“再不回去，太阳就要下山了。在野外走夜路可不好。”

　　大家也没有意见，帮颜老收拾了画稿画箱之类的东西，然后就往山村方向而去。路上，王观也忍不住心中的好奇，轻声打听起来：“段老，你刚才说颜老要找什么东西？是草药吗？”

　　“不是药，是草。”

　　看了眼颜老，段老摇头道：“一种十分稀少的草，估计已经绝迹了。但是老颜却不死心，有空就往山里跑，希望奇迹发生，能够有所发现。”

　　“什么草？”王观有些惊讶。

　　“虹草。”

　　发现颜老没有阻止的意思，段老更加不会隐瞒，直言不讳道：“据说这种草的草汁好像彩虹一样，能够散发出五颜六色的光芒，所以老颜想要找到这种草融合到墨汁中绘画。这事十分玄乎，我肯定不信的，你也当成笑话来听吧……”


第950章 关键的一步

　　“什么笑话。”

　　这一瞬间，颜老不乐意了，皱眉反驳道：“我不是给你看过古书了吗，确实有这种虹草的记载。就算现在找不到，并不代表古代没有。”

　　“什么古书记载，就是只言片语，不过十个字的记载。而且还是野史杂谈，到底是真有其事，还是古人胡编乱造，也是值得商榷的事情呢。你居然当真了，真是让人无奈。”

　　段老摇头起来，一脸怒其不争的表情。

　　颜老也不生气，只是淡声道：“钟馗捉鬼图你也看过了，既然有能够隐墨的草汁，干嘛不能有闪烁虹光的草？”

　　“谁知道那画是不是你说的隐墨草的效果……”

　　在两人的争议声中，王观自然明白过来了，第一时间想到了荧光树脂。同时暗暗忖思，钱老果然不会无的放矢，让自己过来拜访颜老，好像还有其他深意。

　　适时，王观试问道：“颜老要虹草，是准备作画吧？”

　　“明摆的事情。”段老笑道：“他的野心大着呢，打算创作一幅名垂千古的宗师级名画。但是又觉得技法达不到宗师之境，所以打算另辟蹊径，搞歪门邪道。”

　　“什么歪门邪道。”这下子，颜老真心生气了：“我这是尽可能的追求完美……不可否认，我是有些投机取巧，不过也是唯一的机会了。”

　　“什么意思？”王观不太明白。

　　“遇到瓶颈了。”段老解释道：“卡了七八年，一直没能突破，已经形成了障碍，所以想要借助外力提升。”

　　“哦。”

　　王观恍然大悟，经过陆崇明事件之后，他知道手艺人在学习的过程中，总会遇到几道槛。迈过槛了，前面就是一片坦途。如果突破不过去，那么就被困住了，不用指望有什么大成就。显然，现在的颜老，就是处于这个尴尬状态。

　　当然，明白归明白，却不怎么能够理解。毕竟没有经历过这种事情，自然不会感同身受，产生不了强烈的共鸣。

　　“其实我觉得他钻牛角尖了。”段老摇头道：“在我看来，一切顺其自然就好，该吃就吃，该喝就喝，不用刻意追求突破，时间到了，肯定水到渠成。”

　　“这是你的道，只适合你自己，却不是我该走的路。”颜老摇头道：“你们相地师，与道家渊源极深，无为而不争肯定是对的。但是我们画师却不同，一般有两种类型，分别是极具天赋型和勤奋刻苦型。”

　　“天赋型的画师就不多说了，在绘画创作方面很有天分，几乎是一上手就懂了，经过名师点拨之后，更是青出于蓝而胜于蓝。至于勤奋刻苦型则是另外一种表现了，要下苦功工去学习去磨练去绘画，没有七八年时间打基础，字画根本没办法见人。”

　　颜老娓娓而谈：“当然，也不是说勤奋刻苦的画师取得的成就就未必不如天赋型的画师，其中的优劣也不是三言两语就能够解释得清楚。反正到了最后，也应该是殊途同归。”

　　“有天赋的人，如果骄傲于天赋，不肯刻苦学习，最终也是白浪费了天分而已。但是刻苦勤奋的人，尽管由于天道酬勤，不会让你一无所获，但是如果真的缺乏了一丝天赋，那就注定他的成就有限……”

　　适时，颜老苦笑道：“我就是这样，不敢说多么刻苦勤奋，但是几十年来，却从来没有松懈过。然而现在面临突破的最关键的时刻，却始终迈步不出那一步。”

　　“那种迷茫的感觉你们不懂，明明好像能够触手可及，但是却隔了一层薄薄的膜，依稀看得清楚，却始终摸不着的膜。可谓是一线之差，天堑之别。我已经不年轻了，已经蹉跎了七八年，估计也没有几个七八年可以继续挥霍下去了。”

　　听到这话，王观和段老有些默然，想要安慰也无从说起。

　　还好在这个时候，众人也慢慢回到了山村之中。应该是采药青年把颜老的决定说了，村民们自然十分感激，所以有许多人在山脚迎接。

　　村民是自发性的行为，也没有什么人组织，场面自然显得有些乱，但是贵在真诚。看到一张张纯朴的笑脸，王观等人的心情自然也好转起来，有些沉闷的气氛也随之一扫而空。

　　在村民的拖拉下，大家想走也走不成了。在村民筹备晚餐的时候，王观等人也被顺理成章的请到了山村祠堂之中。

　　对于一个村子来说，有一些东西肯定是不可或缺的，一是井，二是庙，三是祠堂。

　　一般来说，庙宇和祠堂的功能有些重合，两样齐全说明村子比较富裕。如果单独有祠堂而已，那么充分说明村子绝大部分人同宗同姓。

　　现在这个村子就是这样，来到祠堂的门口，王观习惯性抬头一看，只见门上牌匾上有一个大大的孔字，让他愣了一愣。

　　“村里的人姓孔？”王观自然有几分惊讶：“孔家村？”

　　“差不多。”段老笑道：“尽管村子不是这个名，但是村里孔姓确实占了九成以上，称为孔家村也没有什么错。”

　　“孔夫子的孔吗？”王观好奇道。

　　“没错。”

　　段老干脆点头道：“曲阜孔家延续了两千多年，根据古人开枝散叶的习惯，除了嫡系一脉执掌衍圣公府以外，其他旁系支脉自然也要生存下去，就集居在这里了。”

　　“我看过县志，在清代的时候，整个县城的绝大部分土地，都是孔家的产业。不过到了民国以后，就江河日下了……”

　　在段老的解说下，王现也明白了孔家村的来历。以他对古代宗族的了解，自然明白嫡系和旁系之间的待遇存在了天壤之别。有时候旁系族人的生活，还不如嫡系奴仆好呢。

　　所以说在破四旧的时候，孔家村与孔子坚决划清界限，甚至想要集体改姓，那也是可以理解的事情。尽管在村中长辈强烈抗议下，改姓的事情不了了之，但是改村名却是得到了大家的一致同意。

　　不过，那是往事了。反正在这个时候，村民却以姓孔为荣。一些老人更是十分热衷于修家谱，看看自己到底是孔子的那辈子孙后代。

　　对此，王观只得感叹事物在发展，大家的观念也随之变化。以前觉得祖宗不好，肯定是个个踩上两脚，现在发现祖宗有用了，自然恨不能天天供起来。说起来，这也是中国人比较功利性的一面，不好予以评价。

　　此时，走进孔家祠堂以后，王观随意打量起来，发现地方也不算多大。想想也是，这里不过是偏僻小山村罢了，就算大家推崇孔子，政府投资花大钱重修孔府，但是修建的肯定是原来的衍圣公府，绝对不可能是这里的祠堂。

　　当然，祠堂再小，其中的功能却也齐全，祭堂寝堂什么的都不缺。现在大家就在祭堂之前的天井位置坐下来，一边闲聊，一边等候开宴。条件是简陋了点，但是粗茶倒是不缺的，大海碗撒上一撮茶叶，浓浓的滋味十足啊。

　　王观轻抿了口茶汤，情不自禁叹声，就是一个字，苦！

　　不过，他也不至于那么娇贵，看到颜老和段老坦然自若地喝茶，他也索性灌了一大口，至少有小半碗，然后再慢慢的消化。

　　“不用这样急。”段老瞄了一眼，立即笑道：“这是村民自摘自炒的山茶，需要细品才有滋味。不过都是上了岁数的人比较喜欢喝，年轻人不太感兴趣。”

　　“……感觉被坑了。”王观环视一眼，果然发现几个小孩对于这种茶敬而远之，就他傻乎乎接过来喝了，名副其实的自讨苦吃。

　　老年人身体机能有些下降了，茶水再苦对于他们来说也是滋味，但是岁数不大的人就没有这方面的需求了，肯定是敬谢不敏。想明白这点，在旁人嬉笑声中，王观赶紧把茶换了，用白开水漱口才算是抑止住苦得快要发麻的味道。

　　“段老，您老人家来了，怎么不提前说一声，好让我去接您啊。”

　　就在这时，祠堂的外面传了一个十分惊喜交集的声音。在声音传入众人耳中的一瞬间，一个人就风风火火闯了进来，一脸谄媚的表情。

　　“咦？”

　　王观回头看了一眼，一下子就愣住了。只见那人居然是前两天到拾遗阁讹诈不成，又把半块丹书铁卷买给他的轻浮青年。

　　此时，轻浮青年却是把王观给忘了，或者说根本没有注意到王观，只是围在段老的旁边又是斟茶，又是倒水，一副我在讨好你的样子。

　　然而，段老却是不咸不淡的回应，那种冷淡、疏远的神态，是人都能够看得出来，但是那个青年却视若无睹，反而没话找话道：“段老，我最近在研究葬经，感觉这书真是非常博大精深，有许多不明白的地方……”

　　不等他把话说完，段老就随意道：“你都不明白，我一个老头子又怎么弄得清楚。好了，我都说了，那些是风水迷信，不能当真的。你一个有为青年，老老实实地找份正经工作多好，何必研究迷信思想呢，这样不好……”

　　听到这话，王观又愣了一愣，差点没有笑出来。看得出来，段老肯定是被这人缠怕了，不然也不会这样没节操地自贬，如果让其他同行知道他这样说，不少了指责他数典忘祖……


第951章 祖上留下来的宝贝

　　常说，端起碗来吃饭，搁下碗就骂娘。

　　这个时候，段老确实有这样的嫌疑，明明是很有水平的地师。之前还炫耀了一番，现在却坚定不承认，甚至反过来说风水玄学是封建迷信。这样反复无常，真不愧是本行，深得见人说人话，见鬼说鬼话的精粹。

　　此时，王观饶有兴趣地冷眼旁观，心中却有几分好奇。这个轻浮青年难道也是姓孔的？那半块丹书铁卷又是怎么得来的，会不会与孔家村来关？

　　在王观忖度之时，那个青年好像没听出段老话里拒绝的意思，继续笑呵呵道：“段老，您太谦虚了。其他人就算了，可是整个山村之中，谁不知道您是相地大师。还有这个祠堂，不就是您帮忙选址督造的吗。”

　　“不是……”段老眼睛不眨，直接否认了。所谓人老成精，人家就打算睁着眼睛说瞎话了，你有什么办法？

　　适时，轻浮青年无语了，不过他也没有轻易死心，眼珠子溜溜一转之后，把目标对准了旁边的颜老，打算曲线救国。

　　“颜老，又来画画呀。之前的提议，你考虑得怎么样了。其实您老的图画也挺不错的，直接交给我吧，让我帮你拿去卖，绝对能卖出高价来。”

　　说话之间，轻浮青年拍了拍胸口，一副我可以打包票的样子。颜老笑了笑，也没有什么特别的反应。倒是段老颇有些好奇，随口问道：“高价？能有多高？”

　　“有反应就好。”轻浮青年心中一喜，连忙说道：“一幅至少好几百，运气好的话，说不定能够上千块。”

　　“上千……”段老一听，忽然笑了，拍手道：“对，就是这个价。老颜，听到了没有，你的画呀，就是这个水平。我看你也别画了，老老实实回家看铺子吧。”

　　“我绘画不是为了钱。”

　　颜老也笑了，淡然道：“自己喜欢就好，不在意它的价钱多少。”

　　他有资格说这话，是真正的清高，而不是以清高扬名。不管是谁，几十年来默默地做自己喜欢的事情，无论有没有突出的表现，都是值得让人尊敬的。

　　轻浮青年不懂这点，所以十分遗憾道：“太可惜了，不然一天卖十几幅，收入有好几千，比看铺子赚钱快多了。”

　　段老和颜笑笑而不语，在王观却在旁边看得清楚，两人的目光意味深长，就好像是在看一只猴子在上蹿下跳逗乐。再瞄了眼轻浮青年，他却根本没有察觉这个事实。

　　这样说来，无知的人其实也是一种幸福吧。王观旁观之余，眼中不自觉多了几分怜悯。不过可能是太明显，却引起了轻浮青年的注意。

　　“咦……”轻浮青年一看，感觉王观有些眼熟，忽然之间就想起来了，这不是京城的那个年轻的东主吗？最重要的是十分好骗……呃，不对，十分好心善良。

　　想起王观之后，轻浮青年立即露出灿烂笑容，急忙走了过去：“老板，你怎么来了？是下乡掏宅子吗？其实不用这样麻烦的，只要给我打个电话，不管是什么东西，我都可以帮你拿去，送货上门。”

　　“你们认识？”段老眼中多了几分惊奇。

　　“对，认识，当然认识。”

　　轻浮青年炫耀似的说道：“这位是京城的大老板，特意来看我的……”

　　“是吗？”段老忍不住笑了起来：“老颜，原来人家只是顺势拜访你而已，真正的目的却是找孔超办事。”

　　“什么？”

　　轻浮青年，也就是孔超不笨，刚才只是被猪油蒙了心，一时有些糊涂而已。现在听到了段老的笑声，一下子就反应过来了。

　　王观就坐在段老和颜老的旁边，他们肯定认识，说不定还是结伴而来的，自己却说是为了探望自己而来，肯定成了笑话……

　　想到这里，孔超表情有些尴尬，不过他的脸皮太厚了，一瞬间就正常。然后迅速转移了话题，好奇问道：“老板，你不是来掏宅子的呀？”

　　“我是来探望颜老的。”王观笑了笑，目光微闪道：“当然，如果村子有什么好东西，我也不介意收一些回去。”

　　“有，当然有好东西。”孔超一听，连忙得意洋洋道：“我们村子是孔圣人的后裔，建村两千多年了，各种奇珍异宝不胜枚举。有些人不识货，把珍宝当成了垃圾，老板你是大行家，肯定不会这样有眼无珠……”

　　谁都能够听得出来，这是十分粗浅的挤兑，一般人肯定不会上套，甚至心生反感。但是王观却怀了别的目的，自然不会拆穿，反而轻轻点头道：“你们村子的来历，我刚才也听段老说过了，确实十分有底蕴。”

　　“不过，耳听为虚，眼见为实。”

　　适时，王观轻笑道：“总不能你说好就好吧，起码让我看过……不说了，先吃饭。今晚我陪颜老他们留下来住宿，你有什么宝贝，到时再拿来吧。”

　　这个时候，一帮村民涌进来了，有人搬桌子，有人搬凳子。不过更多的人却是端着大盆大碗的鸡鸭鱼肉，还有自家酿造的米酒。一时之间，祠堂可谓是酒肉飘香。

　　见此情形，就算孔超有心拉着王观去看他的“珍宝”，也只得作罢了。不过有了王观留宿的保证，他也不急了，笑眯眯看着大家忙碌，在正式开宴的时候，才笑嘻嘻挤坐在王观的旁边，又是敬酒，又是夹菜，照顾得无微不至。

　　对于族人皱眉的表情，孔超肯定是视而不见，一心讨好王观。在他看来，大老板嘛，就应该供起来。等大老板心里舒坦了，再在手指里漏点钱下来，足够自己潇洒几个月了。

　　不提孔超的心思，反正抛开他这个不怎么受人待见的家伙，其他人吃吃喝喝，倒是十分开心。当然，宴会的目的，却是为了感谢颜老的慷慨，所以村民纷纷向颜老敬酒。

　　颜老也不忍心拒绝大家的好意，可谓是来者不拒，宴席才到一半，就已经有七八九醉意，然后村民们就把目标放到段老身上，所以到宴席结束的时候，两人已经醉得不省人事。

　　当然，也不用担心，两位老人自然有村民悉心照料。至于王观，由于旁边有孔超的存在，却没有村民愿意搭理他了。

　　这个情况，正合孔超的下怀，在吃饱喝足之后，立即一抹嘴巴，然后笑嘻嘻道：“老板，去我家坐坐，喝杯茶怎么样？”

　　“……好。”看到段老和颜老被扶到一户村民家中休息之后，王观点了点头，就随孔超向他的家里走去。

　　这个时候，天色已经完全漆暗一片。在山村之中，可没有什么路灯的说法，只有每家每户人家的灯光作为指引，才勉强看清楚道路。

　　还好，孔超的家距离祠堂也不远，大概走了五六分钟就到了。

　　“就是这里了。”

　　到地方了，孔超三两下跑了过去，熟练把大门推开，快步跑进去打开了屋里的电灯之后，又跑出来笑容满面迎请王观进门。

　　王观迈步而进，顺势打量四周情况。乍看之下，他觉得十分意外，只见这栋房屋十分的破旧，与孔超一身新潮光鲜衣着截然不同。

　　但是往深里去想，王观也觉得释然了。看得出来，孔超是个好面子的人，哪怕家里穷得快揭不开锅了，估计也要打肿脸充胖子。

　　果然不出所料，在迎请王观进门的时候，孔超也多此一举的解释起来：“这里是祖宅，我好久没住了，破旧了一些，老板你千万不要介意。”

　　“嗯，没事。”王观不动声色道：“祖宅好呀，老东西更多。”

　　“对对对，就是这样。”孔超连连点头，快步引着王观来到了厅堂。

　　厅里摆了几张长椅短凳，表面沾了一层灰尘。或许孔超没有撒谎，他真的好久没有在这里住过了。毕竟相对破旧的祖宅，他更喜欢在外面厮混。

　　“老板你坐。”

　　使劲把一张椅子擦干净了？孔超连忙搬到王观旁边，然后笑道：“您先坐一块，我现在就去拿东西出来。”

　　“嗯。”

　　王观微微点头，在孔超离开厅堂之时，才仔细地打量厅中布局。只见与许许多多农村的建筑一样，这栋房屋也是泥瓦结构。稍微讲究一些，就是在泥砖上抹上一层石灰而已。不过年头有些久了，石灰也开始片片剥落，充满了败落的气息。

　　这种败破，不仅是表面在房屋的建筑上，更是缺乏了一种生机。

　　虽说整个山村大多数是泥瓦房，但是人家的泥瓦房大体还算干净，就算也是陈旧的样子，却经济有人清扫，并且能够听到鸡鸣犬吠之声，还有小孩的嬉闹声，这就是生机人气，给人积极向上，欣欣向荣的感觉。

　　但是这里就不行了，哪怕厅堂的灯全部亮着，耳中却听到簌簌风声，更显得十分静谧。静谧是文雅的说法，其实就是死气沉沉，犹如鬼屋。

　　“在这里待久了，估计没病也给吓出病来。”王观嘀咕了声，就见孔超费力拖着一大包东西走了过来。

　　“老板，你看看……”

　　适时，孔超把大包摊开，期盼说道：“这些是我祖上留下来的宝贝，你看看喜欢不。”


第952章 坑谁呢？

　　“祖传宝贝？”

　　王观低头一看，眉头就皱了起来：“什么宝贝，分明就是破铜烂铁。”

　　不是王观故意贬低，而是这些东西真的就是破烂玩意。铜线铁线铝片都有，甚至还有生锈的螺丝帽儿。这些东西拿去废品收购站，或许人家还觉得量少不愿意收购呢。

　　“就是这些？”

　　王观语气多了几分失望：“如果只是这些东西的话，那就没有什么好看的了。东西……还算是不错，不过我不太喜欢。”

　　“老板，你再看看。既然觉得不错，那就买下来呗。”孔超巧舌如簧，完全把王观当成冤大头来忽悠，自然注定他要白费心机。

　　王观有时可能装傻，但是绝对不是真傻，无论孔超怎么鼓动，都不会有什么结果。而且看见孔超不识趣，继续喋喋不休，他也有些烦了，干脆利落道：“如果没别的东西，那我就回去了。刚才喝了点酒，后劲上来了，准备回车上休息。”

　　劲头来了，怎么不见你醉得七荤八素，然后稀里糊涂把东西买下来？孔超悻悻地暗想，但是又不想放弃王观这个大顾客，当下连忙阻止起来。

　　“老板，你再等等。”

　　适时，孔超郑重其事道：“再给一次机会，这些东西只是开胃小菜，你要是不喜欢，那我就去拿出真正的大餐出来。”

　　说话之间，孔超又跑了出去，而且久久不见回来。

　　“在玩什么把戏？”王观微微皱眉，不过还是十分耐心地等候。

　　又过了几分钟，孔超才算是回来了。不过他的手中却多出了一个盒子，显然盒子之中的东西就应该是他口中的大餐了。

　　对此，王观也多了几分兴趣，好奇问道：“那是什么东西？”

　　“宝贝，孔家当年用过的珍贵宝物。”孔超神秘说道，然后当着王观的面把盒子掀开了。但是在盒子中却盖了一层红布，可见对东西的爱护……

　　开始的时候，王观确实是这样觉得的，但是在他的催促下，孔超把红布扯开的一瞬间，他很想呸孔超一脸，真把他当成什么都不懂的白痴吗？

　　王观斜睨起来，只见盒中是一只碗，一只海碗，一只十分粗糙的海碗，就跟他刚才喝苦茶用的大碗一样。这样的东西，撑死了最多几块钱一个。现在却被孔超当成稀世珍宝一样包装起来，打算坑谁呢？

　　不管孔超打算坑谁，反正王观看了一眼，直接转身就走。

　　本来孔超还想说些什么的，但是看到这个情形，肯定是愣了一愣，看到王观走了几步了，这才反应过来，连忙快步追上去阻拦，莫名不解道：“老板，怎么这就走了？”

　　“为什么不走？”王观面无表情道：“这种大碗是宝贝，我记得祠堂里还有很多，我现在急着过去捡……”

　　“这怎么一样，我这可是当年孔子用过的东西……”看来孔超铁了心把王观当成傻子来糊弄了，直到现在还是满嘴鬼话连篇。

　　“是吗。”

　　王观眼中终于露出了嘲弄之色：“你知道孔子是什么时期的人吗？”

　　“这个……”

　　孔超眼睛光芒闪烁：“当然知道，就是那个……很久很久以前的圣人啊。”

　　“春秋时期。”

　　王观好心提醒，看到孔超忙不迭点头之后，再慢条斯理道：“然而据我所知，在春秋时期最盛行的是青铜器，或者陶器，烧瓷的技术还没有成熟。至少烧不出这样坚密的瓷碗来，你说东西是孔子用过的，不知道是孔夫子复生，还是这瓷碗穿越了？”

　　“呃……”

　　一般人在这种情况下，肯定是面红耳赤，为自己的无知而羞愧。然而也超不是一般人，至少不是一脸厚脸皮的人，只见他居然没有任何尴尬表情，反而笑眯眯道：“老板真是好见识啊，居然知道得这样多。”

　　“这是常识好不好。”

　　一瞬间，王观确定了，孔超手里肯定没有什么好东西，那半块丹书铁卷肯定是误打误撞才收上来的，没有必要在他身上浪费时间了。

　　当下，王观淡然道：“时间不早了，我回去休息了。就是这样，再见。”

　　“老板，等等，再等等……”

　　孔超扑身而上，两次纠缠起来。对他来说，王观简直就是送上门来的大肥羊，如果错过了肯定被天打雷劈，在没有得到好处之前，怎么可能轻易放任王观离开。

　　王观脾气再好，在这个时候也觉得厌烦了，不耐道：“还等什么，等看你的笑话吗？拜托，我一直强调，骗人也要有诚意，但是我没从你身上看到这方面的素质……”

　　适时，孔超傻眼了，表情一下子就僵滞起来。没有想到在他心目中的“好人”，居然也有尖酸刻薄的一面。

　　“麻烦，让一让。”王观清咳了下，又恢复了儒雅的风度：“承蒙招待，不胜感激。不过我累了，就先走了。”

　　“老板，你不能走。”孔超也很快反应过来，继续阻拦。

　　“为什么不能走？”

　　此时，王观不客气道：“难道说你家是黑店，许进不许出吗？”

　　“没有的事。”

　　孔超连忙摇头，声音却变得低沉起来：“其实，我是一个孤儿……”

　　“嗯？”

　　王观脚步一顿：“什么意思？”

　　看见王观不走了，孔超也随之放开了阻拦的手臂，低下头回忆道：“我的父母很早就已经去世了，在我的记忆之中，根本没有他们的印象。可以说，我是吃百家饭长大的，多亏了村里的长辈接济，我才能够有今天。”

　　“老板你也看到了，村里的条件不算多好，并不富裕。在以前更是十分艰苦，加上村里的孩子不少，多养一个人也算是一种负担。”

　　此时此刻，孔超十分动情，抬头的时候，眼中闪烁泪光：“做人呀，不能忘本。尽管他们不在意，但是这份恩情，我却铭记于心。或许你不知道，村里打算开荒种野菜，急需一笔资金。可是我没出息，根本帮不上什么忙，所以……”

　　“……老板，这些东西你就买下来吧。”

　　说话之间，孔超伤感道：“我知道你不缺钱，就当是大发善心，帮一帮村里的老少爷们，我们会一辈子记住你……”

　　在孔超期盼的目光之中，王观表情有几分松动了。

　　貌似要成功的趋势……

　　一时之间，孔超眼中充满了欣喜和期待，就等王观点头了。然而，王观确实要点头了，但是却露出了玩味的笑容：“你知不知道，刚才祠堂的宴席是什么目的？”

　　“什么？”孔超愣了一愣，有些不解其意。

　　“果然。”

　　霎时，王观嗤笑道：“你连宴席的目的都不知道，现在又和我说这个，是不是太可笑了？可惜啊，你如果早些和我说，或许还我相信了。问题在于，看到你在宴席上的表现，你觉得我还会上当吗？”

　　“……老板，我不懂你在说些什么。”孔超一怔一愣，满脸迷惑不解之色。

　　“你不是客人，而且还十分年轻，并且有手有脚。在村里人摆桌端菜的时候，你居然没有任何帮忙的意思，甚至等人家放好碗筷了，这才厚着脸皮蹭吃蹭喝。尽管村里人大度，并没说什么，但是你这样的行为，让我深深怀疑，你所谓感恩之心到底有多深。”

　　王观淡笑道：“当然，最最重要的是，难道村里人没有告诉你，颜老发现了一株野山参，并且把野山参送给了村里，让大家承包荒山种野菜？也就是说，事情已经解决了，你居然浑然不知，更让我怀疑你在村里的人缘……”

　　“连这种事情都避开你，可见你在村人心目中是什么样的存在了。可是你现在居然这样悲天悯人，一副为村民着想的模样，不觉得太荒唐了吗？不管你是不是真有这份良知，但是我肯定是不会相信的……”

　　说话之间，王观摇了摇头，径直向外走去。

　　“老板，你听我解释……”

　　此时，孔超脸色阵红阵白，有几分羞怒交加，更多的却是着急。没错，就是着急，毕竟相对其他来说，还是眼前的利益最为重要。

　　好不容易才揪住了一只大肥羊，怎么能够轻易放弃呢。所以孔超再一次追了出去，继续纠缠王观，看样子是赖上他了。

　　说起来，孔超本身就是个无赖，现在这样耍赖，也是理所当然的事情。不过，他这一套，在王观身上并不适用，或许说这样的无赖手段王观曾经经历过。

　　现在王观也称得上是见多识广了，自然知道应该怎么对付这样的无赖。

　　不理他就行了，就像是对付一条恶犬，你越理它，它就越吠得厉害。你不理它了，它吠久了也觉得无聊，自然乖乖闭嘴。

　　所以无论孔超怎样纠缠，王观却视若无睹，就当成什么也没有看见，什么也没有听到，只顾走出大门。不过由于门外没灯，夜色又愈加深沉，走出来的时候他也没注意外面还有两三步的台阶，脚步一落空，差点没摔跟头了。

　　幸好王观的反应不慢，手掌一攀，就扶到了旁边的东西，顺利避免了意外的状况……

　　“老板，老板，你没事吧。”

　　与此同时，孔超肯定是连忙过来搀扶，一边嘘寒问暖，一边愤愤不平道：“唉，都怪这台阶，回头我就把它铲平……”


第953章 买祖宅，谈崩了

　　居然打算拆自家的房屋讨好王观，不得不说孔超的无耻已经达到一种很高的境界了。

　　当然，舍不得孩子套不住狼。想要有收获，肯定要有投入，这是古今适用的真理。所以孔超肯定舍得，有舍才有得嘛。再说了，这房屋已经破烂得可以，铲平台阶而已，对于孔超来说也不是什么为难的事情。

　　关键还是讨好王观，让他大发慈悲，撒些钱下来才叫实惠。

　　不过，就在孔超谄媚讨好的之时，王观却若有所思起来。不知道是触动了哪根心弦，反正也不急着离开，而是左右打量门口。

　　刚才急着进来，倒是没有留意门外的情况。现在细看之下，王观发现这栋宅屋看起来倒也颇有规模，门前三步台阶，左右两边还摆放了石头狮子。这样的规格在现代肯定不算什么，但是在古代没有一点身份地位的人，可不敢随便居住这样的建筑。

　　想到这里，王观随口道：“这里真的是你的祖宅？”

　　“是啊。”孔超不解其意，不过却连连点头道：“爷爷的爷爷的爷爷传下来的，到我这里也有七八代了吧，所以才会这样破旧……”

　　“七八代。”

　　王观沉吟起来，然后度步打量起来。

　　“老板。”

　　适时，孔超迷惑道：“你在看什么？”

　　“别吵。”

　　王观轻斥一声，然后借着昏暗的灯光，慢慢地绕着这栋宅屋走了一圈。适时，他发现宅屋比自己想象中的要宽敞，放在古代的话肯定是属于地主豪绅一个级别。

　　再次回到门口旁边，王观不动声色道：“看不出来，你家以前挺阔的嘛。”

　　“还好，还好。”

　　不明白王观的用意，孔超陪笑起来，也难得谦虚：“家道中落，一代不如一代了。”

　　王观不置可否，突然问道：“卖吗？”

　　“什么？”孔超愣住了，不是没听清楚，而是不敢相信。

　　“房子卖吗？”王观漫不经心问道。

　　“……卖，当然卖。”孔超恍惚惊醒，连忙不迭地点头，然后也有几分疑惑，试问道：“老板，你干嘛要买这栋破……咳，这栋宅屋？”

　　“这个不用你管。”王观淡声道：“就当我大发善心，看你可怜的份上，给你一点好处。你同意就好，不愿意就算了。”

　　“愿意，怎么不愿意。”孔超一听就急了，害怕送上门来的财富飞走，立刻点头哈腰道：“老板看中这房屋，那是我的福分，怎么可能不同意……”

　　“同意了就好。”王观点了点头，示意道：“开个价吧。”

　　“呃……对，开价，开个价……”

　　关系到自身利益，孔超眼珠子就疯狂转动起来，斟酌再斟酌之后，这才小心谨慎说道：“老板，我这是祖宅，祖宗留下来给我安身立命之地。如果随便卖了，别人会说我不敬祖宗，是败家子儿……”

　　“也就是说，你现在想反悔了？”王观很淡定。

　　“没没没……”孔超把立即脑袋摇得像拨浪鼓似的，一承认后悔，到嘴边的肉就飞了，这样蠢的事情他怎么会去做？

　　发现铺垫不管用，孔超也索性豁出去了，吞吞吐吐道：“老板，我这祖宅真的很好……我觉得……其实……一百万行吗？”

　　“一百万？”

　　一瞬间，王观冷笑了下，这个时候不再迟疑了，直接调头就走。

　　“老板，等等啊，价钱好商量。”孔超立即慌了，急忙追上去说道：“一百万不行，九十九万也可以啊，不然九十八万……”

　　王观置若罔闻，村里的道路并不复杂，他的记忆力也算不错，所以认准了方向之后，一步步朝停车的地方而去。

　　期间，孔超肯定是喋喋不休，不断地减价。等到王观来到车子旁边的时候，已经把一百万的价格成功降到八十八万了。

　　“咔嚓！”

　　适时，王观打开了车门，并且把车座放平，这样就形成了一张简单的床铺。另外再在后车箱之中拿出一条毛毯，装备齐全可以睡觉了。

　　脱鞋扑到平坦坐垫上，王观就伸手搭上车门栓把，准备把车门合上。

　　看到这个情形，孔超终于慌急了，连忙伸手死死按住车门，告饶似的说道：“老板，你觉得八十八万不合适，那就说一个价，你说一个价……”

　　王观没有说价，只是冷声道：“松手。”

　　“啊？”

　　孔超愣了一愣，在他没有反应过来之时，王观猛然一用力，车门砰然关上了。然后过了几秒钟，车中就传出缓慢的音乐，有肋于睡眠。

　　“老板，老板……”

　　孔超连忙拍打车窗，可惜却没有得到任何回应。他肯定不会死心，又继续叫唤了一阵，但是看见车内还是静悄悄地没有任何动静。这一时刻，他一咬牙，终于下了决心，被割肉似的痛苦叫道：“老板，五十万，就要五十万，不能再少了。”

　　可惜，孔超注定是白浪费时间，他的干嚎声根本没让王观回应，倒是把附近的村民给吵醒了。几个大叔出门一看，发现是孔超在乱叫之后，又看到他在车子旁边，自然以为他打算做些不道德的事情，当下立即翻脸了，一顿臭骂，甚至拿起棍子要打……

　　片刻之后，伴随着阵阵犬吠之声，却是让孔超狼狈逃窜。如果加上一句我会回来的，那场面就足够经典了。

　　事实也是这样，等到几个村民大叔返回屋子之后，孔超又蹑手蹑脚溜了回来，小心翼翼要接近车子，冷不防一根棍子从天降。尽管没有砸中孔超，但是却把他吓了一跳。

　　与此同时，负责看护车子的那户人家窗开了，一位大伯面无表情地盯住孔超，手里还拿着一块石头，大有孔超敢碰车子一下，他就砸石头的意思。

　　“误会，误会啊……”

　　孔超干笑起来，一边后退，一边叫道：“老板，您出来告诉他们，这是误会啊。房子的事情我们好商量，四十万，只要四十万……”

　　然而，让孔超悲哀的是，车中的王观还是没反应，甚至连音乐也不知道在什么时候关了，更让大伯怀疑孔超在胡言乱语，撒谎欺骗自己，当下石头毫不犹豫就砸了过去。

　　“哎呀！”

　　孔超跳了一下，抱头就走：“老板，你再考虑一下，我明天再来找你。”

　　孔超离开之后，大伯才关了灯，虚掩门窗守株待兔。埋伏了十几分钟，发现孔超确实没再出现之后，这才心满意足的休息去了。

　　一夜无话，转眼到了黎明时分，天色还蒙蒙亮，村民就开始起床忙活起来。烧水、清洗锅碗瓢盆，叫小孩起床上学……

　　开始的时候，还刻意放小动作，但是到了后来，就变得愈加热闹起来了。没过多长时间，早餐的香气就在各家飘逸了出来。

　　与此同时，天色也愈加透亮，王观自然也醒了。打开车门的时候，在王观的意料之中，他就看到了一张憔悴的脸庞。

　　毫无疑问，这人就是孔超，只见此时此刻，他的气色不太好，尤其是一双眼睛，全部布满了血丝。那模样与兔子眼睛差不多，更像是得了红眼病，让人退避三舍。

　　“大清早的，要吓唬谁呢？”王观没好气道，随即在车上拿着矿泉水，简单的洗漱起来。

　　“老板，房子的事情……”孔超一夜没睡，主要是一闭眼睛，就想到有钱了该怎么花，越想越激动，根本睡不着。最重要的是，他不知道王观要买房子的事情，到底是一时兴起呢，还是真有这个打算。

　　最怕一时兴起，然后就后悔不想买了。如果这样，那岂不是空喜欢一声。就是这样患得患失，让他精神衰弱，翻来覆去根本没睡好，自然是一脸憔悴的模样。

　　特别是现在，王观只顾洗漱，根本没有理他，却让孔超更加忐忑不安，再次主动降价：“老板，只要三十万，只要三十万房子就归你了。”

　　“什么房子值三十万啊。”

　　就在这时，段老和颜老悠悠走了过来，看模样气色还不错，红光满面，精神焕发，完全没有任何宿醉的后遗症。

　　“段老，颜老。”王观赶紧把脸上的水渍抹干，微笑招呼起来：“这么早就起来了。”

　　“习惯早起了。”段老笑道：“况且在乡村之中，就应该要早起。清早的时候，看看山，再看看水，感觉就不一样。”

　　“这倒也是。”王观十分赞同，太阳初升，和煦的阳光撒落，青山绿水，加上清新自然的空气，确实十分美妙。

　　“是就好。”段老笑道：“要不要上山走走，陪我们晨练一下，效果更好。”

　　“好呀。”王观当然不会反对。

　　然而在这个时候，孔超却不能淡定了，急忙说道：“老板，我们还是先谈房子的事情吧，你该不会是反悔了吧。”

　　“房子的事？”

　　段老和颜老一怔，自然询问起来：“房子什么事呀？”

　　“昨天老板去我家看东西，他一眼就相中了我家的祖宅，打算买下来。”孔超连忙解释起来，巴不得更多的人知道这事，免得王观真的后悔。

　　“买祖宅。”

　　段老和颜老自然有些意外，同时看向王观，目光透出探询之色，想要确定真假。

　　“没错。”

　　王观点头承认，同时摇头道：“不过他要价太高，所以就谈崩了。”


第954章 掘藏得金！

　　“没崩没崩……”

　　看到王观承认这事，孔超心中一喜，急忙说道：“价钱好商量啊，可以慢慢谈的。”

　　“难怪一过来就听见什么三十万，还有什么房子。”此时，段老恍然大悟，同时皱眉道：“不过话又说回来，你家的房子确实不值三十万。”

　　“怎么不值，那是祖宅啊。”孔超肯定要辩解：“风水很好的，又足够大。”

　　“孔超，你这话蒙蒙别人就算了，还想瞒我们？”

　　段老淡笑道：“你那栋宅子，哪里是什么祖宅。据我所知，那是以前孔府管事的宅第，后来孔府破败了，宅第自然被政府回收上去。之后也没人住，就荒废了许久。直到建国以后，村里看到你们家劳力少，建不起新房子，就把塌陷了大半的宅第批给你们了。”

　　在段老的戳穿下，也孔超的表情肯定不好，一阵青一阵白。不过他还是比较嘴硬，继续辩解起来：“那是给我爷爷的，肯定是祖宅。再说了，房子本来破得不成模样，我爷爷接手了以后，也没少下工夫修整。没有功劳，也有苦劳吧，怎么不算我们家的宅子？”

　　“算，没说不算。”

　　段老点了点头，又笑道：“只不过是肯定，宅子不值三十万罢了。在我看来，能卖个三五万就是值得庆幸的事情了。”

　　“段老，你不要胡说八道。”

　　听到这话，孔超就怒了，表情变得十分阴沉。挡人财路如杀人父母，现在段老揭底了，怎么不让他气急败坏，怒火中烧。

　　“值三五万吗？”

　　适时，王观惊奇道：“我还以为三五千就行了。”

　　“老板，你千万别听他乱说。”这个时候，孔超也顾不上找段老算账，急忙解释道：“我的房子很值钱的……”

　　“既然值钱，那你就留着吧。”王观随口道：“段老、颜老，我们上山晨练吧。”

　　“行，走了。你不说我也不敢留下来了，免得有人要吃了我。”段老哈哈一笑，负着手悠悠向山上走去。颜老笑了笑，也轻快跟上。至于王观更加不用多说了，连正眼都没瞄孔超一眼，就快步尾随其后。

　　见此情形，孔超脸庞肌肉开始抽搐了，心里经过一番挣扎之后，最终还是不忍心看着红灿灿的票子飞走，立即开口叫道：“老板，等等，十万，只要十万。房子不值钱，可是那块地也值这个价啊。”

　　王观闻声，脚步一滞，沉吟了下就回头道：“六万！”

　　“老板，六万太少了。”

　　回价了就好，孔超有些安心，更多的是肉痛：“那是家里留给我的安身立命之地啊！”

　　“那就七万。”王观淡声道：“这是底线，你同意最好，不同意也无所谓。”

　　说说之间，王观又走了，孔超慌忙追上来，一脸可怜的表情：“老板，六万太少了，九万行不行……九万块，在城里连首付都不够……八万，就要八万。老板你不差钱，再多加一万好不好……要不加五千也行呀，七万五千……”

　　一路上，孔超好像苍蝇似是嗡嗡乱叫，王观却始终置之不理。

　　不久之后，来到了山上一块比较平坦的坡地上，在这里向下看去，整个山村一目了然。有河水在村中蜿蜒而过，每户人家炊烟袅袅，一派天然情趣。

　　看见王观只顾欣赏风景，孔超屈服了，颓然道：“……七万就七万吧。”

　　“什么时候给钱？”

　　旋即，孔超追问起来，一脸期待表情，他现在最关心这个问题。钱没到手之前，他绝对不能安心，害怕王观反悔。

　　“中午吧，我叫律师来拟定合同。”王观随口道：“你也去准备好各种证书材料，如果由于手续不全而导致交易不成功，那你也不要赖到我的头上。”

　　“不会不会……老板你等着，我马上去准备……”

　　一瞬间，孔超火急火燎而去，恐怕不是去准备，而是去翻箱倒柜。毕竟房产证明之类的东西好久没用了，还真忘记放在哪里了，自然需要好好找找。

　　在孔超走后，段老也停止了晨练，十分好奇道：“王观，好端端的，你买他的房子做什么？不会是真的可怜他吧，要知道可怜之人必有可恨之处，这人……不值得同情。”

　　“我知道他不值得同情，也没打算可怜他。”王观笑了笑，也不打算多提这事，反而说道：“段老，那株野山参卖了没？”

　　“哪有这么快。”段老一顿，醒悟道：“你想买？”

　　“是啊，纯粹天然的山参越来越少了，既然遇上了怎么能错过。”王观笑道：“段老你帮忙说合一下，让村里人把东西让给我，二三十万不成问题。”

　　“二三十万？”

　　适时，段老微微一怔，顿时明白了王观的意思，立即笑道：“你有心帮忙就说，何必绕这么大一个圈子。”

　　“这不同，我是真心想买东西，而不是施舍。”王观说道，不管野山参值不值这个价钱，只要他觉得值，那就足够了。

　　“这话也有些道理……”段老语气之中充满了赞许之色：“既然你有这份心，我没有理由不帮你。反正你准备好钱就行了，别让大伙空欢喜一场。”

　　“放心，钱管够。”王观笑道，也装模作样学习颜老练起了太极拳。

　　或许在钱老那里了解了一些王观的情况，对于王观随便砸几十万的事情，颜老也没有觉得奇怪，继续练他的养生太极。倒是段老，显然比较好奇，再次打听起来：“你想帮村民我肯定举双手赞成，但是那个孔超……”

　　“不是我想在背后说是非，主要是这人好吃懒做，这些年专门搞歪门邪道坑人，不是什么好路数，你干嘛要买他的房子？”

　　段老十分不解：“别告诉我是为了买地升值，这个山村十分偏僻，等到开发这里，估计是好几百年以后的事情了。”

　　“段老，我说了，你可别往外传啊。”王观迟疑了下，轻微笑道：“不知道您老有没有听说过宋代的掘钱？”

　　“掘钱？什么玩意？”段老十分茫然。

　　“嗯？”

　　适时，颜老太极拳一滞，回头道：“掘藏得金的掘钱？”

　　“颜老知道就好。”王观笑眯眯道：“段老说山村建于宋代，而那栋宅子又是孔府管事的旧宅，或许遗留下来什么好东西。我想赌一把，看看运气怎么样。”

　　“不怕亏了呀？”

　　颜老眉头一皱，又舒展开来：“不过，对你来说，几万块确实亏得起。”

　　“随手能扔二三十万，几万块确实不算什么。”段老点了点头，声音却高了几分：“不过，有没有人告诉我，掘藏得金又是怎么回事啊？”

　　“掘藏得金，很好理解呀，一听就应该明白了，就是把地挖开，然后发现了藏起来的金银财宝之类……”王观解释起来：“藏，就是窖藏……”

　　要知道古代不像现在这样，老百姓有了闲钱，多数会选择将其存进银行。古代没有银行，只有所谓的钱庄。然而在钱庄存钱，不仅没有利息，还要反过来给钱庄保管费。

　　不要觉得不合理，要知道古代金银钱币，存放久了可会生锈的，需要重新熔造，所以有火耗的说法。钱庄当然不可能白帮你保管，肯定需要一些保管费用。

　　这种情况下，除了那些走南闯北的商人，一般人肯定不会到钱庄存钱。包括那些很有钱的地主豪绅，家资十分丰厚，却喜欢把钱财埋到地窖之中。

　　此地无银三百两，这不仅仅是笑话而已，更是一种习惯。

　　窖藏、壁藏、檐藏、梁藏，这些都是常见的手法了，甚至有人这样还不放心，干脆把银子全部熔化成汁，然后浇灌进家中的地板。这手法太另类、太出人意料，盗贼确是找不到了，但是家贼难防，子孙手头紧的时候，便会悄悄地敲块板砖去换钱。

　　当然，古人窖藏财物，埋藏者又不轻易透露消息，若干年后，宅第易人，新主人在翻修或重建时，往往可以挖出前人的窖藏。

　　因此，后人遇到拆迁、搬家时，往往都会掘地三尺，把家前屋后地下翻一遍。有的人觉得这样做太麻烦，干脆让买房子的人给掘钱。

　　这不是玩笑话，而是切切实实的真事。沈括的梦溪笔谈之中，就有一些关于掘钱的记载。有人想要买房，卖家索要一千贯掘钱，其他人觉得太亏。谁料那人买下房子之后，真的给他挖出一坛子黄金，正好是买房的全部费用。

　　这个就是掘藏得金的典故，据说苏东坡当年就遇到过这种事情，在金山寺借住读书时，三餐不继，穷极无聊下在床底乱挖，果然挖到一大瓮白银。但是他不贪，封好后又埋回去。后来中了进士，才叫家人掘出来供作修寺庙费用。

　　相比之下，王观却没有这样好心了，买下孔超的宅子，摆明了就是冲窖藏去的。

　　听到了掘藏得金的典故之后，段老表情古怪道：“你就肯定，那宅子里头一定埋了金银财宝？”

　　“不知道。”王观随口道：“试试看呗，没有也无所谓了，不差这点钱。”

　　一瞬间，段老语塞，忽然觉得王观才是真正的败家子，相比之下孔超还没这资格，毕竟他还败得不够彻底，起码赚了好几万，不像王观直接打水漂……


第955章 满意

　　人家打水漂，起码还能听个响。但是王观花几万块买一栋破宅子，不是为了居住，而是挖开看看有没有宝藏。在段老看来，这事怎么看怎么不靠谱，绝对是亏定了。

　　“年轻人就是这样，脑子一热就做决定……”段老暗暗地摇头，不过也不好交浅言深，只得无奈一叹，不再多说什么了。

　　不久之后，三人晨练结束，慢慢的回到村中。然后就有村民拉他们到家里吃早餐，不过是普通的面食，馒头之类，但是三人却吃得很香。

　　吃饱了以后，段老笑眯眯把王观的意思传达出去，立即让村民们惊喜交集起来。毕竟他们还在商量，应该去哪里卖野山参呢，没有想到马上就有人接手，而且还给出这样的高价。

　　当然，村民们也不笨，自然明白王观这是善心帮忙，所以他们也不打算坑人。三十万肯定不能要，有十万块就可以了。村民的纯朴，再联想到孔超贪心不足，狮子大开口，王观就忍不住感叹，人比人确实得死。

　　当然，如果真是只给十万，那就没意思了。在王观的坚持下，另外还有段老和颜老在旁边推波助澜，村民们最终接受了王观的好意，以二十万的价格，把野山参转让给他。

　　谈妥了以后，王观立即招呼村民们到最近的县城上转账。

　　“等等，老板，等等……”

　　王观才开车要走，孔超就不知道在什么地方冒出来了，一脸焦急之色，匆匆忙忙追赶了上来：“老板，我找到了，一切证件齐全……”

　　“自己跟上来。”王观随口道，继续开车前行。大概过了半个小时，就来到了附近的县城上。然后找到了一家银行，耐心地等候。

　　才过了片刻，孔超一马当先，风风火火的跑来了。看到王观之后，脸上的笑容就好像是鲜花怒放一样灿烂无边。

　　在等候的时候，王观已经让银行的工作人员打印出拟定好的合同，看到孔超来了，也没有什么废话，直接把合同一推，示意道：“你看看，如果觉得没什么问题，就签字吧。”

　　“哦。”

　　孔超定了定神，首先找到交易的金额，一个个零数准之后，他才安心继续看内容。合同条款十分简单，但是足够缜密，没有任何陷阱，一手交钱，一手交房，十分公正公平合理。

　　粗粗看过之后，孔超迟疑了下，又忍不住问道：“老板，能不能告诉我，你买我的房子用来做些什么？”

　　“看完了？”王观没有回答，只是淡声道：“那就签字吧。”

　　“老板……”

　　孔超不死心，还想继续询问，但是王观却不耐烦了，挥手道：“同意就签字，不同意就走开。你不想卖，我也未必乐意买。”

　　“那是。”

　　与此同时，段老点头道：“王观啊，我觉得你还是不要买了，那宅子也不算多好，何必浪费这个钱呢。”

　　“老家伙！”

　　听到这话，孔超心中暗恨，隐晦地瞪了段老一眼之后，立刻下定了决心，马上执笔签字。然后把合同递给王观，等他签字给钱。

　　王观的速度也不慢，随手把合同签了，然后轻轻地挥手，自然有银行的工作人员走过来带孔超数钱去了。

　　“谢谢老板，谢谢老板。”孔超兴高采烈，匆匆跟去拿钱，连自己的那份合同都不要了。等他出来之后，却惊奇的发现几个村民也笑容满面捧着几大扎红票子。那些红票子的分量，要比他手里的厚实得多。

　　“怎么回事啊？”

　　孔超有些傻眼，一打听才知道，原来是王观花了二十万买走了野山参。这下子，他就觉得心里不平衡了，凭什么自己的祖宅才七万，而一根半截指头大的人参就值二十万？

　　“不公平啊。”孔超心里愤愤不平，就要去找王观理论，却没发现他的踪影，再打听才知道人家已经走了。

　　“跑得了和尚跑不了庙。”孔超暗忖：“我倒要看看，你买我的祖宅做什么……”

　　在隐约之中，孔超感觉王观买自己的祖宅，好像有什么深意。所以得了几万块之后，并没有第一时间去挥霍，而是返回村子守候起来。

　　然而，等了两三天，孔超一直没看见王观，更加没发现有人过来接收宅子。

　　倒是那些村民，有了二十万以后，立刻承包了山村附近的山地，然后还有几万块的剩余，足够租借机械、购买化肥种子了。

　　一时之间，村中青壮个个忙活起来，天天在山上干得热火朝天。人家都在干活，就孔超在村里闲荡，自然十分地碍眼。在村民的白眼之中，孔超也觉得十分无趣，而且想到银行中的几万块，他心里也十分痒痒。

　　守了两三天之后，孔超终于按捺不住了，立即奔向了繁华世界之中……

　　就是这么一走，却让孔超事后后悔得连肠子都发青去，连自杀的心都有了。因为在他走后不久，在省城之中就有人浩浩荡荡朝山村而来。

　　“大开眼界，真是大开眼界啊。”

　　此时，王观在开车，在他的后面，则是颜老和段老两人。这个时候，他们还没在珍宝展出回味过来。哪怕是昨天看的展览，但是那些奇珍异宝太奇妙了，足够让人回味好几天。

　　“老颜，我现在有些理解你的想法了。”

　　在赞叹声中，段老郑重其事道：“你的想法没错，确实是要找到虹草，然后创作一幅宗师级的作品出来。既然先贤可以做到，你没有理由做不到。”

　　王观明白，段老说的是钟馗捉鬼图。有些东西在电视上看到的面画，与亲眼目睹那是完全不同的感受。就好像蹦极，在电视上看到一些人玩蹦极，总是不理解他们怎么会大喊大叫，不敢往下面跳。但是等到自己亲身去体验这项运动的时候，才知道其中的惊怕。

　　钟馗捉鬼图就是这样，电视上就是一幅平面图而已，无论怎么高清，却始终隔了一层。但是近距离观赏之后，才明白其中的立体感，切切实实感受到其中的精妙绝伦。

　　然而，听到了段老的话，颜老却苦笑起来：“这种事情，不是随便说说就成功的，不仅要看机缘，还要看绘画时候的状态。当然，一切的前提是找到虹草，不然也不用妄想什么宗师级的作品了。”

　　“颜老……”

　　就在这时，王观忽然说道：“听说过荧光树指吗？”

　　“什么？”一瞬间，颜老愣了一愣，然后又反应过来，惊喜交集道：“脂莹如玉，夜绽毫光的荧光树脂？”

　　“颜老知道就好。”王观轻笑道：“你觉得用荧光树脂作画怎么样？”

　　“当然好啊。”颜老连连点头，脸上露出几分期待紧张之色：“你这样说，是不是手头上有这样的东西？”

　　“无意中得到了一盒。”

　　既然说开了，王观没有理由不认，点了点头之后，微笑道：“本来是想找人帮忙创作一幅书法作品的，但是不知道能不能作画。”

　　“能，怎么不能。”颜老飞快点头，急忙解释道：“荧光树脂能够融于水墨之中，但是由于荧光的效果，最好用来创作工笔画。在绚烂的颜色之中，泛起片片荧光，相辅相成，尽显花团锦簇的华丽之气。”

　　“嗯，确实有道理。”王观表示赞同。毕竟水墨画讲究清净淡雅，如果增添了华丽颜色，反而有些过了。与其弄巧成拙，不如锦上添花。

　　“喂，你们两个，不要私聊啊。”

　　此时，段老也十分好奇道：“说说看，那个什么荧光树脂，又是什么玩意？”

　　“不是什么玩意，而是一种类似于虹草的特殊植物。”颜老解释道：“它的树脂十分奇特，可以像是萤火虫一样在夜里泛起柔和光芒……”

　　“真的假的，这么神奇？”

　　段老一听，立即多了几分怀疑：“以前怎么没听你说过。”

　　“这东西比虹草失传得还早，产地又不在这里，和你说了也没用。”在说话之间，颜老看向王观：“你真的有荧光树脂？”

　　“当然。”王观肯定点头：“东西我已经托人拿过来了，回头给您老验证一下。”

　　“我不是不相信你。”颜老一听，急忙摇头道：“只不过是……有些激动，对，激动。”

　　颜老有理由激动，苦寻虹草不成，但是有了荧光树脂，也算是峰回路转，颇有点儿山重水复疑无路，柳暗花明又一村的意味。

　　“颜老。”

　　与此同时，王观笑道：“东西我无偿给你用，但是你创作出来的作品，我可是有优先的选择权啊。”

　　“可以。”颜老毫不犹豫道：“等我画好了，作品就归你。”

　　颜老很清楚，他知道自己需要什么。拿虹草或荧光树脂创作的目的，其实就是突破自己的瓶颈。也就是说，提升自己的技艺是关键，创作出来的作品倒是其次。

　　想想就知道了，对于画师来说，技艺才是根本。只要技艺在身，就可以源源不断地创作出更多地作品，这是渔和鱼之间的差别。其中的利弊轻重缓急，颜老自然十分明白。

　　对此，王观心里也很满意，当下许诺回去之后，立即把荧光树脂交给颜老作画……


第956章 夹墙，房梁

　　得到了应诺，颜老十分开怀，笑逐颜开，如果不是已经到了村中，估计第一时间让王观开车回去看荧光树脂。与此同时，看到几人来了，村民十分高兴。不过由于大部分青壮忙着开荒，只有老人和一些小孩过来迎接。

　　对此，王观等人也不以为意，反而十分高兴。毕竟看到漫山遍野尽是热火朝天，如火如荼的样子，说明他们没有白帮忙。做好事的人，也并非不求回报，他们最害怕受到帮助的人辜负了自己的好意，这样很让人伤心。

　　在现实生活之中，也不是没有这样的情况。一些人资助贫困学生求学，但是有些贫困生拿了资助人的钱，不是好好学习，而是用来吃喝玩乐，购买各种奢华用品。如果让资助人知道自己的好心，就是得到这样的“回报”，恐怕要气得吐血。

　　当然，纯朴的村民更知道感恩，而且更加明白钱财的来之不易。在签了承包合同之后，不等机械种子到位，马上扛着锄头铲子开荒去了。哪怕有些苦累，每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容，让王观等人很受感染，自然也愈加愉快。

　　“上去看看？”老村长语气有几分炫耀之色：“已经挖出上千个坑窝了。”

　　种野菜，在不同的地区，也有不同的种植方法。村民们已经向技术人员仔细打听过了，采用的是最符合实际的做法，挖坑埋种浇水就行了。

　　当然，实际操作肯定不是那么简单，需要仔细呵护，松土除草什么的，肯定要花费许多精力去照料。世上事物都差不多，想要有多大的量产，就要付出多大的辛劳。

　　在老村长的引领下，王观等人在山上转了一圈，看到一切进展顺利，也觉得十分高兴。不过，老村长也算有眼力，察觉几人似乎有点儿心不在焉。不过，他也没有什么弯弯绕绕的心思，就干脆直接问了出来。

　　“嗯，今天过来，除了看看大家开荒的情况以外，还要顺便办点事情。”王观也不掩藏，直接把孔超签署的合同亮了出来。

　　老村长的文化水平不低，况且合同也比较简单，他随意看了一眼，就知道怎么回事了。当下眉头一皱：“败家娃子！”

　　“老村长。”这个时候，王观轻声道：“听段老说，你是孔超的堂叔公，我买了他的祖宅，你不会介意吧？”

　　“没事。”

　　老村长摇头道：“我早料到会有这样一天，只是没有想到居然这么早。而且你太好心了，那宅子不值这么多钱。”

　　“老兄弟，你不要觉得是他吃亏。”适时，段老在旁边笑道：“他是做生意的，肯定有自己的一套，不做赔本的买卖。”

　　“不亏就好。”老村长点了点头，又不解道：“你买他宅子做什么？难道是打算在这里安家落户？那么大伙肯定十分欢迎。”

　　“老兄弟，你……我不说了，你待会自己看吧。”段老摇头道：“千万不要吃惊就行。”

　　“什么意思？”老村长有些不解。

　　片刻之后，一行人来到了王观购买的宅子旁边。此时此刻，老村长才注意到，在宅子的四周多了十几个民工，每个人都拿着各样工具，甚至还有挖掘机。

　　“这是要做什么，修房子？”

　　见此情形，老村长自然有些莫名其妙。

　　“不是修房子，而是拆房子。”段老开口道：“他想把宅子全部拆了。”

　　“哦。”

　　老村长点了点头，笑着说道：“是想拆了重建啊。”

　　“差不多。”

　　王观含糊其辞一笑，然后挥手示意民工可以行动了。

　　值得一提的是，这些民工是王观专门从拆迁办聘请而来，对于拆房子这种事情，简直就是得心应手，没有任何挑战性。尤其是没有钉子户的存在，就仿佛如鱼得水，三两下就把宅第门墙扒了大半。这是王观的吩咐，先拆门墙，看看有没有夹层。

　　“你肯定多想了，就是薄薄的泥砖而已，哪来什么夹层……”

　　段老这话才说了一半，就忽然没了声息。因为在这个时候，几个民工在拆一面墙的时候，真的给他们发现了一些奇怪东西。东西就是夹在砖头里面，或者说东西本身就是一块砖头，只不过是伪装的砖头，表面涂了一层泥而已。

　　那是一块十分方正的物品，由于表面的泥还没有完全剥落，大家也没看清楚是什么东西，就被早有准备的王观拿走了，叫人放到自己的车上。

　　适时，一些人面面相觑，有几分茫然不知所措的感觉。半晌之后，段老才算是反应过来，直接把王观拉开几步，低声道：“刚才那是什么玩意？”

　　“我又没看，也不知道啊。”王观摇头道，一脸坦然的样子。

　　段老自然信了，也随之催促道：“那你去看看呀。”

　　“不急，不急。”王观轻笑道：“人多，不合适。”

　　“也对。”

　　段老想了想，也比较认同点头。

　　就在这时，王观又挥了挥手，就有人扛了好几箱东西走了出来，有糖果饮料，也有一包包不错的烟。然后在王观的示意下，散发给附近围观的小孩、老人，以及拆宅子的民工。

　　“你这是在收买人心啊。”段老一语道破了玄机。

　　不过，知道归知道，对于送上门来的东西，特别是糖果之类，小孩子天生没有抵抗力。看到孩子们兴高采烈的样子，一些老人犹豫了下，也没有阻止的意思。况且王观也很够意思，不仅是散发而已，更是直接把几大箱子的东西搁在那里，任由大家取用。

　　所谓吃人嘴软，拿人手软，这是放之四海皆准的真理。这种情况下，大家对于王观拿了墙壁东西的事情也不好多说什么了。况且人家已经把宅子买下来了，那么在宅子挖到的东西，本来就是属于他的了，这样做也无可厚非。

　　在其他人吃得开心的时候，那些民工也没有停止工作，又继续拆墙。不过王观的运气好像已经用光了，在接下来拆墙的过程之中，却是没再发现什么特别的东西了。

　　时间不长，一幅幅墙壁被推倒了，很快就来到了主屋厅堂之中。在这个时候，王观又提出了新的要求，先不急着拆墙，而是拆梁。

　　当然，与拆墙相比，拆梁就有些麻烦了。首先要把屋顶给扒了，清理瓦片之后，才能够把房梁给拆下来。不过那是正常的拆法，听王观说只要房梁，不用管瓦片之后，民工们就展现了极为暴力的一面。三两下把房顶的栏木拆了，然后一抖擞，瓦片自然哗哗啦砸落。

　　不久之后，整个厅堂的房顶就空了，只剩下孤零零地横梁仍在。

　　“你是怀疑房梁中空，有什么暗格？”段老好奇道。

　　“或许有暗格吧。”王观笑道：“不过，我更在意梁木本身……”

　　“梁木本身，什么意思？”段老有些不解。

　　与此同时，梁木也被几个民工吊下来了。看他们吃力的模样，就知道房梁木颇具分量。不过由于日久没有清理，圆滚滚的木头表面已经漆黑一片，尽是厚积的灰尘。

　　此时，王观走了过去，稍微打量了一眼，又叫人把房梁抬到一辆卡车上，看模样是准备运回去了。

　　“你是收破烂的吧。”

　　看到这个情况，段老忍不住调侃了一句。

　　“段兄，你不懂。”颜老却反驳起来，轻声说道：“那房梁木可是好东西啊。”

　　“怎么说？”段老一怔，也小声问道：“是什么好东西？”

　　“不知道。”颜老轻轻摇头，在段老瞪眼之中，轻笑解释道：“不过，你也可以想一想，房梁经过了几百年风雨，却没有腐朽的迹象，不是好东西是什么？”

　　“好像也对……”段老若有所思，不自觉点头。

　　当然，也只有两人清楚王观的目的，其他人看到他连木头打算运回去，最多是有点儿不理解，也没有多想什么，而是一边抽烟，一边嗑瓜子，倒也十分欢乐。

　　房梁木搬走了，接着就可以拆墙了。

　　“轰隆隆！”

　　一个民工开着挖掘机进来，巨大的机械手臂，一勾一推，厚实的墙壁就倒了。然后再把砖泥装车，运到了村外掩埋。

　　这个过程有些枯燥乏味，而且花费的时间较久。发现热闹没有想象中的好看，而且几箱果糖也吃完了，一些小孩子马上就散去，跑到别的地区玩耍去了。另外已经接近中午，一些人也要回家准备午餐。渐渐地，围观的人群散了大半……

　　“就等现在了。”

　　一瞬间，王观发号施令：“把泥瓦扒到一边，挖地！”

　　“你真的觉得地里有窖藏啊？”段老笑道：“做人莫要贪心，我觉得你还是去看看刚才在墙里挖到的东西是什么更好。”

　　“不着急，回去再说。”

　　在说话的时候，王观示意挖掘机来到厅堂的位置，然后开足马力挖坑。

　　“砰。”

　　王观是老板，民工自然顺从他的意愿，熟练地操纵机械高高举起挖勾，然后狠狠往厅堂的面板抓去，一下子就抓了一层泥块。这主要是厅堂的泥土夯得十分结实，属于比较坚硬的干土，确实不好挖掘。

　　“这么硬，不至于埋东西吧？”段老有几分怀疑，在旁边出谋划策道：“我觉得，如果真要埋东西，应该是在天井的位置，或者主卧的床底下……”


第957章 舍，得

　　不得不说，段老这话很有道理，也算是经验之谈。

　　不过，王观还是坚持自己的决定，笑着说道：“不急，慢慢挖，不把整个宅子掘地三尺，我肯定不会罢休。”

　　做人就应该霸气，挖东西当然更要事无巨细。挖掘的过程是比较麻烦，但是在王观的指引下，怎么可能没有收获呢。大概过了二十分钟，挖勾突然喀嚓一声，好像是碰到了坚硬的石头，一下子就抓不下去了。

　　发现了这个异常情况下，王观连忙叫停，然后亲自出马，拿了个小铲在旁边松了松土，马上就看到了一些乱石。

　　一般来说，看到了挖出来一堆乱石，常人应该沮丧才对。然而在这个时候，王观却笑了，而且笑得十分开心灿烂。

　　“这孩子，挖不到就挖不到呗，别闹出什么心病来。”段老有点儿担心。

　　“段老，我没疯。”

　　适时，王观有些哭笑不得，忍不住提醒道：“你没发现异常吗？”

　　“什么异常？”段老有些不明白。

　　“石头的异常啊。”王观示意道：“才挖了三尺不到的深度，却发现了一堆乱石，你就不觉得有古怪？”

　　“嗯？”

　　一瞬间，段老反应过来。别人就算了，他可是相地大师，不仅是相墓，也偶尔兼职相宅，自然清楚对于一栋宅第来说，地基肯定要十分稳固。而且在起地基的时候，泥土中的乱石肯定被清理干净了。按理来说，不应该还有残留才对。

　　反推一下，就可以知道，这些乱石应该是人为埋在下面的。究其原因，应该想打掩护，但是弄巧成拙，反而有此地无银三百两的嫌疑。

　　“真的假的？”

　　对于王观的揣测，段老也信了几分，所以急忙催促道：“挖开看看。”

　　“挖肯定要挖的，不过更应该统筹兼顾。”

　　说话之间，王观把几个民工打发到主卧继续挖地去了，就留下几个跟他一起来的博物馆保安。然后才小心翼翼把堆乱搬开，再在堆石底下掏挖起来。之后扒拉了十厘米左右的泥土，大家就清楚看到几个密封的坛子并排摆放。

　　“埋藏得这样严密，应该不是酒坛子吧。”段老开玩笑道，脸上却充满了惊喜之色。

　　“搬走。”

　　适时，王观看也没见，就吩咐几个保安把坛子抱出来，然后拿到车里存放，等到回去之后再逐一清点收获。

　　“有必要这样小心吗。”段老皱眉道：“看看也没有什么大碍呀。”

　　“小心无大错嘛。”

　　王观笑道：“回去之后，您老再慢慢看。”

　　“段兄，王观做得很对，财不露白，这是古训。”颜老点头道：“能够不张扬，最好不要张扬，免得节外生枝。”

　　“都看到了，想瞒也瞒不过去。”段老示意道。事实也是这样，看到几个保安搬坛子，一些民工心里也有数了，自然忍不住悄声嘀咕了起来。

　　“他们只是看到表面，不知道东西的底细。”王观笑道：“让他们猜，反正猜不准，而且又没有证据，哪怕把东西价值夸大几百倍，也只是猜测罢了，不能做数。”

　　“这话在理……”颜老深以为然。

　　段老也随之点头，不再强求了，然后负手走到主卧旁边，催促民工继续挖掘。他也想知道卧室底下是不是如自己猜测，也藏了什么东西。不过在段老卧室地盘督促的时候，王观也没有闲着，另外再找人过来，让他们继续在厅堂底下挖掘。

　　“还挖呀？”

　　适时，颜老惊讶道：“不是已经挖出来了吗？”

　　“听说古人埋藏东西的时候，喜欢使用分层置放法，先放一层，掩埋后再放一层，再掩埋再放。这符合古人赚一点钱就贮藏一点、埋下一层的习惯。”王观笑道：“我现在挖挖看，到底是不是这样。”

　　“有这种事情？”颜老也颇为好奇。

　　“有肯定是有的。”王观解释道：“毕竟古人也不笨，一代代相传下来，肯定会总结经验，想出一些防盗的招数来。”

　　“也是。”颜老表示赞同。

　　此时，顺着坑口继续往下挖，然后挖了半米左右，一个人的铲子就被卡住了。

　　“有发现了。”王观眼睛一亮，亲自动手把泥土扒开，立即可以看到一块石板。把石板撬开之后，就是一口大箱子。

　　老规矩，王观也没看箱子装了什么，就直接让保安抬走了。

　　“王观，快来。”

　　与此同时，卧室那边却传来了动静，只见段老惊喜交集道：“这里真有地窖。”

　　“来了。”

　　听到段老的招呼，王观也轻快走了过去打量，只见在卧室的旁边，确切地说是在卧室与侧边客房相连的底下，真的被人挖空了，形成了一个地窖。而且乍看之下，地窖的规模好像不小，最重要的是，在地窖之中藏了东西。

　　“钱，全部是铜钱。”段老也不客气，跳到地窖之中摸索了一下，马上抓了一把铜钱，有几分惊叹道：“好多呀，几乎把地窖铺了一层。”

　　“才铺了一层，不算多啊。”

　　此时，王观也跟着进到地窖之中，一边左右观望，一边笑道：“在现代考古之中，出土最多的东西，应该就是铜钱了。”

　　“这个倒也是。”段老点头表示赞同。

　　毕竟古代钱币的主流，不是金，不是银，更加不是纸币，而是一串串铜钱。只要细心留意几十年来的考古动态，就可以知道古人窖藏的铜钱那是成吨成吨出土，动辄是多少万斤，又需要多少辆卡车才能装完。

　　当然，铜钱出土量最多的，肯定是经济比较发达的宋代或明代。

　　宋代由于铜荒，民间自然是疯狂的蓄铜，这是一种风气。然后越蓄铜，铜荒就越严重，然后陷入了死循环之中。

　　至于明代，那是不缺铜，毕竟在明代的时候，已经开发西南地区了。西南铜多，铜钱就不值钱了，反而银子成为了硬通货。地主豪绅铜钱太多了，干脆堆放在地窖之中。

　　所以现代考古之中，经常发现宋明的铜钱出土。也就是说，这两个朝代的铜钱，在现在的价格一般不高。

　　经常有新入行的古币收藏家纳闷想到，明代的铜钱就算了，怎么宋代的铜钱也不值钱啊，就是没有考虑到窖藏出土的铜钱太泛滥了，价格想高也想不起来啊。

　　“崇祯通宝。”

　　此时，王观拣了枚铜钱一看，顿时笑道：“这是明代的钱币，难怪被封存起来了。”

　　之所以肯定是被封存，那是由于地窖的入口已经被人用木桩顶住，再铺了一层厚木板，然后堆上泥土夯平。就是这个原因，才使得后人根本不知道在卧室底下，居然还有地窖。

　　“这些钱……先不急着动。”

　　打量片刻之后，王观却有自己的决定：“不要管地窖了，到天井之中挖一挖，如果没有什么收获，那就可以收工了。”

　　“这么快？”众人却是怔了一怔。

　　“不算快吧。”

　　王观笑道：“不可能把整栋宅子都挖空吧？在关键的几个地区挖一挖就行了，有就有，没有就没有，不用那么较真。”

　　“谁较真？”

　　一瞬间，许多人翻起了白眼。在他们的感觉之中，最较真的就是王观自己了，提出了许多不合理的要求，但是却偏偏屡有收获。

　　不管了，反正发钱的是老板，他爱怎么样就怎么样。在王观的示意下，一帮民工立即转移地方，来到天井位置挖掘起来。

　　与此同时，段老皱眉道：“王观，地窖的钱，你不打算运走？”

　　“不运了，省得麻烦。”王观大手一挥，豪爽道：“等我们离开的时候，让老村长带人来分了吧。”

　　“什么？”段老吃了一惊：“这可是古币，也比较值钱的。”

　　“无所谓了。”王观轻微笑道：“相比之下，村民或许比我更需要这些钱。”

　　“……嗯？”

　　突然，段老目光闪烁，好像是明白了些什么，然后笑道：“你倒是舍得……”

　　“有舍才有得嘛。”王观回应起来，一脸笑容。

　　旁边的颜老若有所思，却是明白了两人的机锋。很明显，地窖中的铜钱，就是王观留给村民的封口费，而且是一笔不菲的封口费。

　　毕竟再不了解行情的人也应该明白，能够把地窖铺满一层的古铜钱，就算是论斤来卖，价钱也低不到哪里去。有了这一笔钱，村民再也没有任何后顾之忧，可以安心种植野菜了。

　　与此同时，王观反问起来：“或许说，段老觉得这样做不好？”

　　“我可没说，这是你自己的事情，你自己做决定就好。”

　　感觉王观把一切事情都考虑周详了，段老也不再多管闲事，而是跑到天井之中看热闹。相对来说，天井的泥土比较柔软，很快就被犁了一遍，却没有什么发现。

　　见此情形，王观立即表示可以收队了，然后当场给民工兄弟们发钱结账，免得成为了拖欠民工血汗钱的黑心老板。

　　当然，考虑到今天的收获不错，王观特意加了奖金。多拿了钱，民工兄弟们肯定很高兴，不过也难免在心里推测，王观挖到的东西，恐怕更加值钱。

　　而且，这也是事实。不仅是他们这样揣测，连闻讯赶过来的老村长，打量着堆满了铜钱的地窖，也是一脸惊疑的表情……


第958章 清点收获

　　“老村长，这些铜钱就归你们了。”

　　此时，王观笑容可掬道：“至于怎么分配，你们自己商量着决定了。我还有点事情，就先回去了，有空再来拜访……”

　　说了声再见之后，王观立即钻进了车辆之中，再吩咐保安开车而去。

　　老村长呆了片刻之后，才算是反应了过来，然后看向了段老，迟疑问道：“段大师，你看这事，应该怎么办？”

　　“凉拌呗。”段老不以为意道：“人家都说了，这是送给你们的东西，只要你们不张扬，赶紧把东西出手，吃到肚子里的东西，难道还能让你们吐出来不成？”

　　“嗯。”

　　老村长浑浊的眼睛一亮，当下也有了决断，立即把山上的青壮叫了回来，一部分人负责把地窖中的铜钱打包运走，另外一部分的人继续挖宅子。

　　见此情形，段老和颜老相视一笑，也没有打招呼，就悄悄地走了。至于村民挖到东西，还是没挖到东西，就不关他们的事了。反正等他们下次再过来的时候，却不出意料的发现，村里的许多老宅子都有被拆挖过的迹象。

　　当然，事情肯定有一些余波。比如说孔超，在挥霍了几万块钱之后，又灰溜溜返回村中。然后惊奇的发现，自己卖出去的祖宅已经面目全非。找村人打听，大家却是顾左右而言他，含糊其辞的没人告诉他真相。

　　好不容易，孔超才在一个小孩口中套出了真相，顿时捶胸顿足，哭天喊地的叫闹起来。但是还是没人理他，甚至有人振振有词的表示，是他自己败家，先把祖宅卖了。人家在宅子挖出什么东西，那是人家的幸运，与他没有任何关系。

　　孔超肯定不服气，叫嚷要村民把钱还他，自然没人愿意搭理，以至于让他惹出许多是非，最终让一些村民忍耐不住了，找到他偷鸡摸狗的证据，直接捅到了派出所中，让警察把他拘留一段时间，才让他彻底老实下来……

　　不过，这是题外话了。此时此刻，两人却是追寻王观而去，在几个小时之后，回到了省城的宾馆。一进到房间，就看见王观正在捧着一只盒子摸索。

　　“在墙壁挖出来的盒子？”

　　段老眼尖，看到东西的体积，就猜出了其中的来历。

　　“没错，就是它。”王观笑道：“做工还算不错，可能是宅子的女眷藏放首饰的珠宝盒。”

　　“如果是珠宝盒，为什么要秘密掩藏起来？”段老感觉有些奇怪。

　　“呵呵，小妾的珠宝盒，怎么可能随便让正妻知道。”王观笑道，在说话之间，他就把盒中的锁头弄开了，然后随手翻开了盒盖。

　　果不其然，几支金银玉钗，还有耳坠手串什么的，就展现在大家的眼前。看了一眼，段老忍不住感叹起来：“得，就单单是这些东西，就足够你回本了。”

　　这是事实，这些首饰造型十分精美，而且都是金银珠玉之类的贵重东西打造而成，价值肯定不菲。别说回本了，就是赚上两三倍也绰绰有余。

　　当然，珠宝盒只是开胃小菜，真正的重头戏却是几个坛子，以及那个大箱。

　　在段老的催促下，王观微笑把珠宝首饰盒搁到一边，然后蹲了下来察看那些坛子，只见坛子容体颇大，而且分量十分沉重。

　　王观随手一捧，发现坛子重量比他想象中的还沉，差点就没捧起来。不过只是稍微掂量了下，他就放了下来，然后轻手把密封的盖子掀开。

　　“啵！”

　　微微闷响之后，坛盖顺利打开，然后暗黄的光泽就浮现了出来。

　　“真是黄金呀。”

　　并没有出乎大家的意料，每个人都轻轻地点头，显然早有猜测，觉得坛中可能是隐藏了黄金。现在一看，只是证实了推测而已，最多有些感叹，没有什么意外惊喜。

　　“不仅是黄金，另外还有白银。”王观一个坛子一个坛子的打开，只见每个坛子之中都藏了金锭银锭，这一笔财富，无论古今都不是什么小数目。足够让普通人成为富豪，过着优裕的生活，衣食不愁。

　　“快看看箱子，不知道里面又有什么东西。”

　　相对黄金白银来说，段老对于箱中的东西更感兴趣。

　　“那就看看。”

　　适时，王观一笑，也没有施展高超开锁技术的意思，直接以暴力的手段把箱子锁头砸开，然后轻轻地打开了箱子。这一瞬间，大家纷纷朝箱中看去，只见箱子的表面，十分讲究地蒙了一层柔软的绸缎。

　　“是蒙了绸缎，还是箱里放的就是绸缎？”

　　段老多了几分疑虑，要知道在古代的时候，绸缎也是一种硬通货，可以直接当成货币使用，以物易物。所以只要翻开史书研究，就可以发现无论是帝王将相，还是平民百姓，对于丝织物品十分珍惜，而且要悉心收藏起来。

　　最明显的例子，就是被朝廷抄家的贪官污吏了，每个贪官污吏被察抄出来的东西，除了金银财宝、豪宅田地以外，最多的就是各种绫罗绸缎了。

　　也就是说，绸缎属于珍贵物品，被人埋藏起来也不奇怪。

　　“我的运气没那么差吧。”王观笑道，然后伸手一扯，把覆盖的绸缎扯开了。这个时候，大家也看得十分清楚，只见箱中立即泛出了阵阵珠光宝气。

　　王观说对了，箱中不是绸缎，而是许多金块银块，以及一些珍珠宝石首饰。绚烂的光华，确实比单纯的黄金白银华丽多了。

　　“王观，你赌赢了。”

　　适时，段老深吸了口气，才算是摆脱了金银珠宝的诱惑，不无感叹道：“几坛黄金白银，再加上一箱金银财宝，应该是在乱世之时，孔家为了分担风险，不把全部鸡蛋放在同一个篮子里面，这才把部分财产掩埋在各地的家族产业之中。”

　　“有道理。”

　　王观点了点头，深以为然，随即笑道：“这样说来，只要找到当年孔府名下的管事庄子，说不定还能挖出别人什么东西来？”

　　“也不是没有这个可能性。”

　　段老笑道：“不过，孔府名下的庄子很多，现在大多数已经荡然无存了。有些直接成为了高楼大厦，或者居民宅院，就算你找到了，人家未必给你挖。”

　　“这倒也是。”王观遗憾道：“现在房价地价忒贵，就算我把宅院楼房买下来了，但是挖到的金银财宝估计勉强弥补我的损失，最怕挖不到，那就亏死了。”

　　“知道就好，有这些东西，你也应该知足了。”

　　“我也没不知足啊，只是随便说说而已。”

　　适时，王观把箱子里的金银财宝整理了下，发现东西比较杂乱，不仅是金银珠玉首饰，另外居然还有精心封存的人参。真正的类似人形的人参，犹如婴孩手臂大小，稍微掀开封存的盒子，马上就闻到浓浓的药香。

　　“哇，好宝贝，起码是百年以上的参王。”段老看了一眼，顿时惊声赞叹起来。

　　百年参王，那可是能够吊命的东西，而且日渐稀少，可遇而不可求。反正在段老看来，箱子里的东西，恐怕最有价值的就是这一盒人参了。

　　“段老要是喜欢，那就分你一半。”王观爽快道，反正这样的东西他还有。当初在松原的时候，刘家可不仅是给俞飞白一盒百年长白参王而已，他也是有份的。不过，那株参王他已经找人泡酒了，现在就搁在家里，父母天天小杯饮用，效果十分显著。

　　东西足够就好，有多出来的东西，王观也不介意与别人分享。

　　不过，东西太珍贵了，段老自然要推托。但是也耐不住王观的热情，半推半就地接受了他的好意，只要了三分之一。颜老也有份，也分了三分之一。

　　只是相对人参来说，颜老却更加在意另外的事情。看到王观把箱子里的东西整理得差不多了，连忙问道：“王观，你说的荧光树脂呢？”

　　“在房里，稍等。”王观也没吊人胃口，直接返回房屋，在行李包之中取出了荧光树脂，然后走了出来递给颜老验证。

　　验证只是形式，实际上颜老早就确信无疑了，看着荧光树脂，却是一脸激动的表情，连手掌都有几分颤抖了，可见心里的不平静，如波涛起伏，连绵不断。

　　“老伙计，恭喜你如愿以偿了。”段老也十分高兴，轻声劝慰起来：“你好好作画，争取一气呵成，马到成功。”

　　说话之间，段老也笑道：“打算什么时候动手，给旁观不？我可是想亲眼看看流传千古的名画是怎么创作出来的。”

　　“不急，没有那么快。”

　　此时，颜老也调整了心态，手里紧捉荧光树脂不放，脸上充满了笑意：“首先，我要把心静下来，达成心平气和的状态，要找到了感觉，然后才能够动笔。不能刻意，也不能无意，在有意与无意之间，须要把握其中的平衡点……”

　　王观好像听懂了，又好像不明白，不过没关系，他也不急。反正东西他已经给颜老了，而且以颜老的重视程度，肯定比他还要着急，所以他也不打算盯住不放，等待最终的结果，坐享其成就行了。

　　“颜老您慢慢地画，什么时候动笔都行，画好了再通知我一声就可以了。”王观笑道，解决了各种事情，他自然该走了，满载而归……


第959章 槐中画

　　“你要回去了？”

　　此时，听到王观要告辞而去，段老也表示赞同：“应该的，拿这些东西在外头确实不怎么安全，的确应该拿回去小心存放。”

　　“是啊。”王观点了点头，又笑道：“段老，颜老，那我就先回去了。你们什么时候有空到京城的话，记得给我打个电话，好让我尽地主之谊。”

　　“没问题，去的话肯定找你……”

　　一番寒暄客套之后，王观就叫来保安，然后扛上各样东西悠悠走了。经过两三个小时的辗转，几人就回到了京城，确切地说是回到了钱老大宅门之中。

　　由于提前打了招呼，对于王观等人的返回，钱老也没有什么意外之色，而是饶有兴趣的打量抬放在厅中的箱子，好奇笑道：“这些就是你掏宅子……呃，不对，应该说是拆人宅子得到的东西？”

　　“没错。”王观点头道：“都是民脂民膏啊。”

　　孔夫子无疑是受人尊重的，但是孔夫子的后人，未必就受人尊敬了。要知道自从孔夫子的后人成为了贵族以后，就注定站在人民的对立面上了。想一想，孔家在曲阜至少传承了两千多年，就意味着曲阜的百姓受到了将近两千多年的压迫……

　　压迫这个词，可能不太精准，但是在孔家接受朝廷的敕封，成为了公侯的时刻起，就说明孔家已经从纯粹的文人书香门第，摇身一变为社会寄生虫。

　　考究一下就知道了，成为了所谓的衍圣公以后，孔家除了孔夫子这块金字招牌，还有什么能够拿得出手的？在学术思想上还有什么成就？

　　衍圣公的名号，实际上就是一个枷锁，巨大的枷锁，牢牢地套在了孔家头上，让他们根本没有任何施展的余地。不过话又说回来，历代朝廷把孔家供起来，就是想让他们与寺庙里的泥塑菩萨一样，乖乖地不吱声就好。如果敢发表什么异声，估计下场也很惨……

　　反正不管什么原因，在许多人的心目中，孔家就是一颗大毒瘤，所以在建国以后的各种运动之中，孔府的下场很悲惨。但是随着社会的发展，大家也开始以公允的眼光看来儒学了，弃其糟粕，取其菁华，孔夫子的招牌，又再次被抬了出来。

　　说起来，最无辜的就是孔夫子老人家了，两千多年以来，自己的学术思想总是被人轮番曲意窜改不说，而且时不时被人评判，真是冤枉。

　　“箱里都有些什么东西？”

　　此时，钱老笑问道：“只是单纯的金银珠玉？”

　　“大多数是这样。”王观点头道：“尽管有些俗套，但是也没有办法，毕竟无论古今，最值钱的就是这些玩意了。”

　　其实想想，掩埋金银是最实际的，也是最有保障的。毕竟金银在地球上属于稀缺的资源，哪怕再过千百年，肯定还是天然的货币。

　　如果埋藏别的东西就不好说了，且不提玻璃杯子的悲剧，就算现在价格十分昂贵的钻石，谁知道再过几十上百年，科学家会不会研究出简易的钻石制作方法。真到了那个时候，人工钻石已经烂大街了，天然钻石的价格也难免受到影响，或许就不值钱了。

　　“嗯。”

　　这个时候，钱老随手打开箱子一看，只见箱中金灿灿、银灿灿、珍珠宝石绚烂的光芒，就好像是星光一样璀璨。然而，他老人家已经司空见惯了，根本没有什么特别的感觉。稍微打量两眼，就随手把箱子合上了，表情有几分失望。

　　旋即，钱老心神一定，开口问道：“也就是说，那半块丹书铁卷应该是出自孔家村了？”

　　“八九不离十。”王观点头道：“也不知道什么原因，却让孔超得去了。不过十分可惜，只有半块而已。另外半块，应该是在唐皇宫之中，恐怕早就毁于战火了。”

　　“这是天意，也无可奈何。”钱老微微摇头道：“算了，凡事也不能强求十全十美，说起来能够知道半块丹书铁卷的来历，也算是一件好事，不好再奢求其他了。”

　　到了钱老现在的心境，金银财宝已经不足以使他波澜心动，只有一些珍贵而特别的文物，才会引起他的兴趣。

　　对此，王观心里透亮，然后就轻轻笑道：“既然钱老不奢求其他，那我就不拿别的东西给你看了，自己欣赏也不错。”

　　“什么意思？”钱老心中一动，目光就瞥了过去：“你还有其它的收获？”

　　“有。”

　　王观直言不讳：“还有一根房梁，看起来挺不错的，不知道钱老有没有兴趣看看？”

　　“少废话，赶紧让人搬上来。”

　　钱老一听，知道王观特意提这事，肯定不会故弄玄虚。况且以他老人家的经验，自然明白古人有在房梁中藏东西的习惯。

　　适时，王观摊手笑道：“钱老，不是我不想让人搬进来，而是房梁太长，就算搬进来了，厅里也搁不下啊。东西现在就在宅院之中，请您老移步……”

　　“走，去看看。”

　　听到这话，钱老立即向外走去。才出了厅门，就可以看到宅院的墙角之中，确实斜搁了一根圆滚粗大的木头，正是从孔超祖宅拆下来的房梁木。

　　一般来说，百姓家的房梁的木料，那是榆木。不仅仅是榆木比较结实坚硬，而且也带有榆梁（余粮）的口彩。

　　当然，也不是说古代所有的房屋建筑，都是用榆木做房梁，自然也有例外的。比如说达官贵人、帝王将相之类，如果有条件，房梁的木料肯定是用最好的。使用金丝楠、黄花梨之类的珍贵木料作为房梁，也不是没有可能的事情。

　　“这是什么木料？”

　　这个时候，钱老仔细打墙角的房梁木，由于年代比较久远，就算把木头表面的灰尘清理干净了，但是漆乌的颜色却将木料的本来面目给遮掩起来，让人不好判断它的底细。

　　“找人问过了，应该是槐木。”王观解释起来。

　　“槐木，也是极好的寓意。”钱老笑道：“门前一棵槐，不是进宝，就是招财，这个彩头比榆木要好。当然，最重要的是，槐木性能十分稳定，确实是做房梁的好料。”

　　“料好不是关键，关键是本来应该实心的房梁，却有一块好像是空心的。”王观笑道，伸手伸打了下侧边的位置，立即可以听到笃笃回声。

　　“那你还等什么。”

　　钱老立即笑道：“赶紧检查一下，到底是白蚁虫蛀，还是人为挖空啊。”

　　“好嘞。”王观点了点头，观看片刻就可以知道，空心的地方已经被人封死住了，单纯用手抠挖，肯定是没办法掀开的，所以需要借助工具。

　　招呼一声，让人拿来凿锤，然后王观就小心翼翼地锤凿起来了。过了片刻，粘合严密的木板果然应声开裂，露出了一个较长的暗格。

　　在暗格之中，自然藏了东西。钱老走过来一看，只见东西有三尺余长，被人用油纸精心包裹了起来，还撒上了驱虫的药物，由此可见古人对东西的重视。

　　“好像是卷轴。”

　　把东西拿出来掂量了下，钱老笑逐颜开道：“而且分量不轻，应该是长卷。居然藏得这样严实，估计是名家名作之类。”

　　“看看就知道了。”

　　王观放下锤凿，去洗手之后，回到厅中就看到钱老已经把油纸扯开了，只见油纸之下是一个长筒，修饰精巧的竹筒。

　　“果然不出所料。”

　　此时，钱老表情略喜，示意道：“你看，这个竹筒也不简单，应该是经过秘制的油料浸泡而成，不仅能够防潮，而且竹筒之中更是抽干了空气，形成了真空的环境……”

　　不要觉得古人不懂科学，实际上古人或许不懂科学这个名词，更不清楚其中的科学内涵，但是做的许多事情，却十分符合科学的原理。这个应该就是知其然不知其所以然，不过考虑到古人的局限性，这也可以理解，无可厚非。

　　“竹筒什么的，以后再慢慢研究。”

　　适时，王观催促道：“打开竹筒看看，里头的东西肯定更重要。”

　　钱老笑了笑，当仁不让，轻手把竹筒边上一个用蜡丸堵塞起来的小孔戳破以后，就轻轻松松把竹盖拨开，只见竹筒之中果然是一根卷轴。从卷轴的厚度看来，就可以知道钱老说得很对，这的确是长卷。

　　“不知道是书法，还是字画。”

　　钱老也有几分好奇，示意王观把旁边的长桌清理干净，这才小心谨慎把卷轴系带解开，然后轻轻地扯起卷首，一点一点地铺开……

　　“咦。”

　　卷轴铺开小半，钱老自然打量起来。乍看之下，脸上露出几分惊讶的表情。只见卷轴是一幅字画，但是与普通字画不同，这是一幅白描画。

　　白描，那是一种绘画的技巧，指单用墨色线条勾描形象而不施彩色的画法。比如说明清时候的绣像本四大名著，里面有许多插图，一般情况下都是白描画。

　　当然，不要觉得白描画沦为小说插图，就觉得白描画价值不高。这是一种认识的误差，实际上无论古今，白描大师的作品，向来得到藏家们的热捧。

　　只不过，由于白描画对于创作者的功力要求极高，入门十分简单，但是想要达到一定的高度，却不是那么容易的事情……


第960章 孔子圣迹图

　　白描作品，就好像太极拳一样，易学难精。

　　古往今来，能够称为白描大师的人，简直就是屈指可数。

　　当然，也可以称为名家辈出，比如说顾恺之、吴道子、李公麟、赵孟頫，无一不是赫赫有名的名家大师。反正在王观看来，真正的大师，可以用简单的笔画，把作品的情感表现得淋漓尽致，具有化腐朽为神奇的效果。

　　就是不知道，这幅白描画到底有没有这样的功力。

　　此时，王观也凑近观看起来，只见画中是人物图，而且不仅是一个人，更不是单一的场景而已，而是由许多人，许多场景构成的长卷。多人多景，在古代绘画作品之中十分常见，类似这样的布局，可以参考清明上河图，或者韩载熙夜宴图等等。

　　不过，在这些白描人物之中，有一个身材魁梧，衣饰宽大，须发皆白，相貌古拙的老人格外引人注目。不仅是由于老人是图画的核心，十分显眼，更主要是看到这个老人，王观就有一种十分强烈的熟悉感，觉得好像是在哪里见过。

　　“孔子。”

　　与此同时，钱老吁气惊叹：“孔子圣迹图。”

　　“啊……”

　　王观惊愣了下，突然反应过来，立即恍然大悟，难怪感觉画中老人眼熟，原来画的就是孔夫子啊。大脑袋……不对，应该说是天庭饱满，象征智慧。衣袖很宽长，这是古人之风，还是诸多细节，十分符合历代文人想象中的孔子形象。

　　没有办法，在春秋时期，古人的绘画水平才处于萌芽的阶段，况且又没有合适的载体，就算有人想画，也画不出孔子的音容笑貌。一直到了汉代以后，古人的绘画水平才逐渐成熟，而且有丝绢锦帛之类的东西作为绘画载体，条件也称得上是十分成熟了。

　　然而，那个时候，孔子已经逝世几百年了，只剩下只言片语的形容词，根本不可能知道孔子长什么样，所以世人只好根据自己的想象，把孔圣人的样子画出来了。

　　晋代著名大画家顾恺之，就曾经画过一幅先圣画像，习称夫子小影，据说小影是孔子像中最真，最接近孔子原貌。

　　不过，流传得最广的孔子像，却是由吴道子创作，再经过李公麟临摹流传于世的作品。就是小学语文课本上常出现的孔子像，那是最常见的作品了。

　　特别是现在，王观细看之下，发现长卷之中的孔子，衣发飘动，线条十分流畅，颇有几分吴带当风的意味，难道是吴道子真迹？

　　王观猜测起来，又向钱老求教。

　　“是有点儿像……”

　　此时，钱老已经把长卷铺开小半，长桌子已经铺满了，但是看剩下的长度，好像只是铺了五分之一的篇幅。当然，这也不是重点，重点是这五分之一的篇幅之中，却是十分清晰地刻画了孔子的生平事迹。

　　仅是几个场景而已，就把颜母祷于尼山生孔子，再到孔子长大成人，在鲁国出仕为官等经历描绘了出来。其中的笔法更是十分流畅而细致，与七八十年代的连环画类似。

　　当然，图画表现出来的那种艺术感染力，肯定比粗简的连环画要高几百倍。不过是用最简单的墨线勾结而已，但是其中的意境却十分深远悠长，让人回味无穷。

　　此时，王观找来了几叠厚报纸，然后在地上一张一张地铺开，从厅里一直到厅外，另外顺着走廊通道铺下去。把报纸铺好了，这才小心谨慎的展开长卷。

　　片刻之后，长卷才算是完全展开了。一眼望去，只见孔子的生平事迹尽在长卷这中展现了出来。在出仕为官之后，再到弃官教学，开坛授课，然后就是携弟子周游列国，入东周向老子请教，最终返回鲁国，专心执教。

　　其中各种经典的典故，更是十分详细，没有丝毫遗漏。比如说苛政猛于虎、宋人伐木什么的，只要看完整幅长卷，就可以对于孔子的生平事迹有了一个全面的了解。

　　不过，关于孔子的事迹，只要大家小学中学的语文课认真学了，多少也有些了解。真正的关键，还是需要回归图画的本质。比如说，这是谁的作品？

　　“从风格来看，尤其是人物的衣饰纹理细节，的确很像是吴道子的手笔。”这个时候，钱老沉吟道：“不过，只是像而已，未必就是他的作品。”

　　“为什么？”王观求教起来，目光却看向了卷首和卷尾的印章。

　　但凡长卷，首与卷是印章最多的地方。中间由于是图画，空白的位置较少，所以不太好盖印。这种情况下，大家肯定是拼命往前后钤印了。从印章深浅不一的颜色来说，东西应该经过许多代人流传。不然的话，印章也不可能这样地密集。

　　只是，王观也注意到，这些印章以闲章居多，很多是学术性的词语。细看之下，好像是论语中的摘句，看起来很有韵味，实际上却没有什么意义。

　　当然，所谓的没意义，那是指对于鉴定长卷没有什么帮助。因为除非是非常出名的闲章，不然很难通过闲章的字句知道印章主人是谁。起码王观没有这个本事，能从诸多闲章之中推测出印文的来历。

　　然而，钱老却若有所思，十分确信道：“长卷作者是谁，这个再慢慢研究，但是东西肯定是孔府的收藏无疑了。”

　　“嗯？”

　　王观一怔，忽然之间也反应过来。钱老这样说，不仅是由于长卷是在孔家村管事宅子房梁中找到，就确定与孔家有关。最主要是长卷之中的闲章，却是最好的佐证。

　　以论语摘句作为闲章，这应该说不是什么稀罕的事情，但是天下读书人万万千，由于审美情趣的不同，不可能人人都以论语为印文的。但是长卷之中的论语摘句这样集中，又考虑到东西是在孔村家发现，那么自然可以确定，长卷与孔府有密切的联系。

　　可以肯定，长卷肯定是孔家旧藏，不知道是什么原因，被人秘密收藏在房梁之中，然后一直没被取出来。直到遇上了王观，这才重见天日。

　　“而且，这不是唐画，应该是宋画。”

　　与此同时，钱老摸了摸长卷绢纸，再示意道：“唐绢和宋绢之间的差别，你也应该清楚，不必我多解释了。从绢质来看，还没到唐代的地步。”

　　王观连忙观察，立即表示赞同。这是由于唐代的绢粗而厚，有独梭。五代的绢粗如布，宋代的绢，就显得比较匀净。这是最简单的判断，也是断代的依据之一。

　　“宋画。”

　　适时，王观也沉吟起来：“宋代的时候，吴道子的真迹应该还有许多，名家大师临摹吴道子图画的人应该不少。”

　　“不，这不是临摹。”

　　然而，钱老却径直摇头：“这不是临摹的画，而是稿本。”

　　“什么？”

　　一瞬间，王观愣住了。稿本是什么，他肯定一清二楚。需要说明的是，稿本可不是草稿，而是定稿，就好像现代工程的设计蓝图一样，属于最后审定的图样。

　　不过，与蓝图相比，书画上的稿本，却是指壁画的图样。古人描绘壁画，肯定不可能随心所欲的乱画，也需要一定的图样参照，然后才参照图样仔细绘于墙壁上。

　　就是由于这个原因，所以稿本一般没有落款，因为严格来说，稿本只是图样，半成品。等到绘于墙壁上，才能算是成品。对于半成品的东西，就没有落款的必要了。

　　当然，也不可否认，稿本本身就是精妙的作品，非常具有观赏价值，所以一些人就仔细收藏起来，并且装裱成画。也就是说，这一幅长卷，很有可能就是这样得来的。

　　在王观错愕之时，钱老忽然问道：“你在鲁省的时候，有没有到曲阜孔庙参观？”

　　“没有。”王观摇头道：“太忙了，没空过去。”

　　“可惜了。”钱老摇头道：“不然的话，你也应该知道这幅长卷的来历。”

　　“什么意思？”王观自然虚心求教起来。

　　“在曲阜孔庙之中，有一个圣迹殿。”钱老娓娓说道：“殿中有一百二十幅圣图，详细绘刻了孔子的生平事迹……”

　　“钱老是说。”王观眼睛一亮：“长卷就是殿中的绘刻的稿本？”

　　“不。”

　　钱老微笑摇头道：“圣迹殿中的绘刻，那是明代万历年间，巡按御史何出光主持修建的，孔庙原有反映孔子事迹的木刻图画，他建议改为石刻……”

　　“这是木刻图画的稿本？”王观的反应极快，立即猜测起来：“木刻图画是宋代的东西？”

　　“差不多了。”

　　钱老轻轻点头：“据专家学者研究，木刻与石刻应该是大同小异，没有什么出入，所以你的猜测也没什么错误。”

　　“木刻图画的作者是谁？”王观把握住了关键：“或许说稿本是谁提供的？再让木雕工匠依葫芦画瓢刻上去……”

　　“作者是谁，真的不太好说。”钱老沉吟道：“不过，圣迹殿中的绘刻，除了孔子生平事迹以外，还有两幅并不是颂扬孔子的图画。”

　　“那是什么？”王观好奇追问起来。

　　钱老轻轻一笑，才慢声说道：“是汉高祖刘邦，以及宋真宗赵恒以太牢之礼，祭祀孔子的绘刻……”


第961章 吴道子追随者

　　“宋真宗！”

　　一瞬间，王观若有所思起来，汉高祖刘邦就算了。稿本不可能与他有关，但是宋真宗就十分靠谱了。毕竟稿本的绢纸出自宋代，殿中除了孔子生平事迹图以外，又有宋真宗这个“不相干”的人存在，其中说不定有什么联系。

　　不，不是说不定，而是铁定有什么联系。

　　适时，王观直接问道：“钱老，你的意思是说，圣迹殿中的绘刻，一开始的时候，就是始于宋真宗？”

　　仔细想想，也不是没有可能。毕竟宋真宗在位时期，大兴祥瑞，东封泰山，西祀汾阳，粉饰太平，又广建佛寺道观，更举行了封禅仪式。

　　所谓封禅，是指中国古代帝王在太平盛世或天降祥瑞之时的祭祀天地的大型典礼。一般是在泰山举行，因为在古人的心目中，群山之中以泰山最高，是天下第一山，因此人间的帝王应到最高的泰山去祭过天帝，才算受命于天。

　　当然，也需要说明的是，封禅的仪式，可不是随便什么人就能够举行的。中国有几千年的历史，抛开先秦以前不好考据的事例，真正在泰山封禅的人屈指可数。

　　秦始汉武，这是必然的，然后就到了唐代，连号称天可汗的唐太宗李世民，以他的功绩想要去封禅，却受到朝中大臣的反对，最后不了了之。李世民没有封禅，倒是他的儿子唐高宗李治，以及唐玄宗李隆基，这两人在泰山举行了封禅大典。

　　再之后就是宋真宗了，导演了一幕天书从天而降的闹剧。

　　按理来说，宋真宗是没有资格封禅的，毕竟在古人的观念之中，帝王封禅是有条件的。即太平盛世或天降祥瑞，帝王在当政期间，只要具备二者任何一个条件即可封禅。

　　两个条件十分含糊，不太好评定。李世民就是悲剧在这里了，由于处于建国之初，正蓬休养生息的时刻，朝廷百官觉得没有达到太平盛世的标准，不合适举行封禅仪式，所以争相反对。反对的人多了，李世民也没有办法，只好放弃了这个宣扬功绩的机会。

　　连李世民都没有封禅，那么宋真宗肯定是不够资格。毕竟连还算英明的宋太祖、宋太宗，都没敢去封禅，偏偏宋真宗就敢去了，这该需要多厚的脸皮啊。

　　说起宋真宗，他是宋太宗的三子，既不是长子，更不是皇后所生，原本没有资格继承皇位的，但是由于太宗长子发疯，二子暴毙，这才轮到他继位。这种情况，应该算是被天上掉下的馅饼砸中了，属于非常幸运的事情。

　　然而古人说了，福祸相依，未尝没有道理。

　　宋真宗就是这样，就算成为了储君，在宋太宗去世以后，却乐极生悲，马上遭遇了一场由太监王继恩和太后共同谋划的宫廷政变，幸好有朝中大臣相救，这才顺利登基。

　　不过，更加悲惨的是，当时辽国与宋国不太平，经常发生战争。宋真宗登基没几年，就遇上了辽国以举国之力南侵，饮马黄河岸边，刀锋直逼汴京。

　　人心惶惶之际，幸好寇准力挽狂澜，劝宋真宗御驾亲征，士气大阵之后，重挫了辽军的锐气。不过却签订了澶渊之盟，开创了以输岁币求苟安的恶例。

　　或许，也意识到这是一个耻辱，宋真宗就干脆以鸵鸟的心态不想面对事实，甚至不仅想自欺欺人，更想连天下人也一起蒙骗，营造了一种天下太平、国泰民安的假象。反正在他的示意下，在全国各个地方，相继出现了许多祥瑞，以此来表现太平盛世。

　　到了最后，他干脆不顾众多朝臣的反对，直接跑去泰山封禅。

　　就是这些荒唐的举动，使得本来财政还算健康的国库，一下子就空虚起来，给宋仁宗留下了一个烂摊子，之后才有了庆历新政、王安石变法等等事情。

　　可能就是宋真宗这样乱折腾，使得在他以后，宋代没有哪个皇帝也封禅去了，而且也没有这种厚脸皮去封禅。到了明代，朱元璋干脆取消了封禅泰山的仪式，改为祭祀。

　　也就是说，宋真宗就是最后一个封禅泰山的皇帝，所以王观也有几分印象。而且泰山就在鲁省泰安，距离曲阜不算多远，既然已经来到泰山了，肯定不在乎多到曲阜一趟，参拜祭祀孔圣人，以表示对于读书人的尊重。

　　宋真宗真是这样做了，在曲阜祭祀孔子以后，不仅赏赐了许多东西，更提高了孔家的规格待遇，说不定还扩修了孔庙……

　　“当然，那些都是旁枝末节。”

　　此时，王观好奇道：“钱老，看你的样子，好像是知道圣迹图出自谁的手笔？”

　　“感觉好像是一个人。”

　　钱老笑道：“据我所知，在宋真宗时期，有一个画师，他师法吴道子，行笔如流水，风格充满了吴带当风的韵味，与吴道子十分相似。”

　　“这人十七岁的时候，画北邙山老子庙壁，堪称精绝。后来又在洛阳的上清宫画三十六天帝，其中赤明和阳天帝画成宋太宗相貌，真宗看见了，叹其画笔之神。”

　　钱老微笑道：“在宋真宗景德年间，朝廷营建玉清昭应宫，召天下画师三千，中选者仅百余人，分为二部，这人就任左部之长……”

　　“钱老，你说的是武宗元！”

　　王观脑中活络起来，瞬间想到了一个人：“朝元仙杖图的作者，吴道子画风的追随者，画法最接近吴道子的人。”

　　“没错，就是他。”钱老笑道：“除了他，我真的想不出，在宋代有谁能够描绘出这种人物神采飞扬，衣袂飘举，线条疏密有致，劲健流畅的白描画来。”

　　“对，很对。”

　　王观想了想，深以为然道：“武宗元活跃在宋真宗年间，时期肯定对得上号，而且最擅长的就是壁画，根据史料记载，他在洛阳、开封绘了许多壁画。如洛阳上清宫的三十六帝像，中岳天封观的圣帝出队图，许昌龙兴寺的帝释梵王相、经藏院画的旃檀瑞像等等。”

　　“不过十分可惜，那些都是壁画，或是天灾，或是人祸，都没有流传下来。只有一幅朝元仙杖图，那是壁画的粉本小祥，被人装裱成画，才传世至今。”

　　说话之间，王观轻叹道：“但是东西却在美国……”

　　“世事变化离奇，这也是无可奈何的事情，强求不得，不要太在意。”钱老劝导了几句，然后笑道：“再说了，你的运气也不差，这幅孔子圣迹图长卷，应该是圣迹殿绘刻的样本，却让孔家小心保存下来。不得不说，真是天大的庆幸。”

　　“没错，不仅是我的幸运，更是大家的幸运。”王观厚着脸皮笑道。

　　“呵呵。”

　　钱老笑了笑，忽然问道：“珍宝巡展的下一站，应该是合肥了吧？”

　　“对。”

　　王观点头道：“本来应该是安排在南京的，但是考虑到两个城市比较近，而且合肥的下一站就是沪城了，江浙两地的人都可以去看，就不再另外安排南京了。现在主要是让大家粗略地过过瘾，等到这波热潮下来了，再细致安排到每个一线城市……”

　　“嗯。”

　　钱老表示认同，然后沉吟道：“既然这样，你去一趟沪城，在巡展之前，把圣杯替换掉，趁机推出这幅孔子圣迹图长卷。”

　　“……钱老。”

　　王观一听，顿时若有所思道：“是不是已经有人开始注意到圣杯了。”

　　“差不多。”钱老轻微点头：“这些天，已经有不少人拐弯抹角探听我的口风了。既然这样就干脆让他们急一急，不怕他们无动于衷。”

　　“没问题……”

　　王观兴致勃勃的答应下来，在京城休息了两天，就直接来到了沪城。才下飞机不久，他就接到了俞飞白的电话。

　　在电话之中，俞飞白少不了一通报怨。说起来，俞飞白回家给祖母祝寿已经一个多月了，寿宴肯定已经过了。不过由于他祖母有点儿小舒服，父母有正事要忙，大哥又要照顾老婆和刚出生不久的孩子，肯定没空陪护。

　　但是老人身边，总要有人陪着，所以这差事自然而然落在俞飞白身上，以至于错过了许多热闹，自然让他一番感叹。

　　“好了，没你更好，省得你唯恐天下不乱，反而把事情搞砸了。”王观笑道：“说吧，找我有什么事？不可能单纯是抱怨吧？”

　　“不是我有事找你，而是陆崇明。”俞飞白随口说道：“这家伙闭门造车，两耳不闻窗外事地潜修，消息自然变得闭塞起来。前几天才知道了珍宝巡展的事情，知道有这些奇珍异宝，他也坐不住了，兴冲冲跑去合肥参观，却发现早没票了，只得在展览馆外干瞪眼。”

　　“这不，向我诉苦来了。我一不小心，就把你给卖了。”

　　俞飞白十分坦然：“情况就是这个情况，他现在也在沪城，尽管也搞到门票了，但是却想走个后门，近距离玩赏一下……”

　　“小事。”王观爽快道：“我待会就直接联系他。”

　　“行，对了！”

　　就在这时，俞飞白迟疑道：“听他的意思，好像除了观赏珍宝以外，似乎还有什么别的事情求你帮忙……”

　　“什么事情呀？”王观自然有几分意外。

　　“不知道，你自己去问他。”


第962章 又一个小圈子

　　“……问他他也不说。”

　　此时，俞飞白揣测道：“或许想找你借陆子冈的玉扳指研究一段时间，但是觉得和你的交情不够深厚，就不好意思开口吧。”

　　“这样呀。”王观也有些为难道：“如果是在之前，肯定没有问题，但是现在要巡展，就不太好办了。起码要等两三个月，珍宝的热潮消退了之后，才方便挪动……”

　　“我只是随便猜猜而已，未必就是这事。”俞飞白随口道：“况且，他可能就是明白这个情况，才支支吾吾的没说什么事。”

　　“那行，我回头和他聊。”王观笑道：“让他耐心点儿，多等几个月。”

　　“既然这样，你们自己解决吧。”

　　之后，两人又扯了片刻，这才结束了通讯。而且事情也巧，王观才打算翻找陆崇明的通讯方式，他的电话就打过来了。

　　两人一番客套，就相约在附近的一家茶楼会面。王观先到，就点了一壶西湖龙井，以及一些茶食。等到服务员将东西摆放桌上，陆崇明也随即来了。毕竟相处过一段时间，两人也不算陌生，而且由于俞飞白的关系，更有几分亲近，自然不存在冷场的情况。

　　握手引请陆崇明坐了下来，王观稍微打量就笑道：“感觉你变得清瘦了，看来闭门潜修的日子不好过啊。”

　　王观这话不是无的放矢，想当初陆崇明可是一身艺术家的派头，而且蓄有微长的胡须，尽显潇洒的气度。可是现在，胡须已经刮去了，皮肤也晒黑了，整个人好像洗去了浮华之色，显得格外精神，充满了刚健的气质。

　　乍看之下，不太像是艺术家，反而像是才退伍回来的军人。

　　“是吃了不少苦头，但是进步却很大。”陆崇明也不讳言，轻微笑道：“至少得到师父的认同，觉得我勉强可以出师了。”

　　“哦。”

　　听到这话，王观立即拱手道：“恭喜恭喜，陆大师，以后一定要多多关照啊。”

　　陆崇明之所以需要闭关潜修，就是由于遇到瓶颈了，没能在准大师的实力上更进一步，甚至十分迷茫，连突破的方向都没有。最后意识到是自己的基础不牢固，太依赖于现代的机械设备，所以才果断从头学起。

　　经过半年的磨砺，加上陆崇明本身的天赋，效果显然十分明显，已经从准大师变成真正的大师了。当然，或许勉强达到了大师的境界，但是只要保持下去，拥有大师的能力，那是迟早的事情。

　　“还早。”陆崇明笑道：“接下来就是实践了，锻炼一两年，才能够稳定下来。”

　　“不管怎么说，这是值得庆贺的事情。”王观由衷说道：“你应该早说的，不然也不会把地方定在茶楼了，应该是酒楼才对。”

　　“晚上，晚上再说。”陆崇明笑了笑，也随之切入正题：“你现在来沪城，因为是为了巡展的事情吧。”

　　“没错。”王观点头道：“东西在晚上就押运过来了，到时候带你去看看。”

　　“太好了，那我就不客气了。”陆崇明笑逐颜开，十分高兴。

　　“应该的嘛，不要忘记了，巡展的珍宝之中，可是还有你的作品。”王观笑着说道：“要不在巡展的时候，和大家公布一声？”

　　“千万别，你这是想把我架在火堆上烤啊。”陆崇明立即摇头，毫不犹豫放弃了这个一举成名的大好时机。

　　所谓的作品，自然就是那件昌化石球，东西的确是陆崇明雕刻成型的，但是其中的创意却是来自王观，陆崇明可不想昧下这个功劳。

　　人贵有自知之明，类似于昌化石球这种宝蕴天成的东西，本身就是天材地宝，稍微雕琢就可以绽放光芒了，那是宝贝借工匠之手成型，而不是工匠使得东西形成珍宝。

　　这是两个截然不同的概念，陆崇明区分得清楚，肯定不想让内行人看笑话。

　　“既然这样，那就算了。”王观耸肩道：“考虑一下，一举成名天下知啊，不要现在错过了，以后却后悔莫及。”

　　“我相信自己，以后不缺乏成名的机会。”陆崇明自信道。

　　“得，当我没说。”

　　在说话之间，王观的目光无意中一瞥，却惊讶的发现茶楼之中还有熟人，当下连忙招呼起来：“宋大叔，这里……”

　　“谁？”

　　那人闻声看来，看到王观之后，多少有些意外的惊喜：“王观呀，你怎么也在这里？”

　　低沉的声音，粗犷的面容，还有满脸的络腮胡子，正是西泠印社的刻印家，也是昌化石的赌石专家宋有道。

　　“这个也是我想问的。”

　　此时，王观连忙起身招呼，然后一番引见，才笑道：“宋大叔，是到沪城办事呢，还是打算参观珍宝展览？”

　　“这还用说，当然是观看展览啊。”宋有道笑道：“看来也不用我多问了，你也是同样的目的对吧。”

　　“差不多。”王观点头道：“确实是为了展览的事情而来。”这话也没错，不过不是参观，而是组织展览事宜而已。

　　“我猜也是。”宋有道感叹道：“主办方太小气了，长江三角地区这么大，却只在沪城举行一场展览会而已。江浙两地的人流，自然都往沪城集中了。还好展览会延长两天，不然指不定要闹出什么矛盾来。”

　　“人很多吗？”王观有些惊讶。

　　不过考虑到沿海地区经济发达的情况，倒也是可以理解。

　　“多，多得无法形容，比得上世博会那段时期了。”

　　宋有道摇了摇头，又问道：“对了，你们买到门票了没有？这展览会的门票，简直比春运火车票还要难买，而且还有诸多的限制，难搞啊！”

　　为了防止黄牛党趁机抬价，规定每人只能限购两张，这样很大程度抵制了黄牛党，但是却让更多的人怨声载道。因为他们想出高价从黄牛党手中买票，却无功而返，自然很不爽。从某种程度说，也算是一种无奈的发泄。

　　“我们有票了。”王观轻笑道：“宋大叔你是什么时候的票？”

　　“三天以后……”

　　宋有道才说着，忽然又有人向他打招呼。王观自然看了过去，只见一个中午人走了过来，看模样应该是宋有道的朋友之类。

　　但是走近之后，那人看了眼王观，由于不认识，肯定是直接掠过，然后就看到了陆崇明。此时，他却是怔了一怔，然后有点儿惊喜交集道：“陆兄弟，好久不见了。”

　　“哦……”

　　此时，陆崇明也有点儿惊讶，仔细打量那人，忽然醒悟过来，也露出笑容：“原来是胡老板呀，确实好久不见，生意兴隆啊。”

　　“真是陆兄弟你啊，变了个模样，我还以为看错了呢。”胡老板笑容满面，又唉声叹气道：“不过少了陆兄弟提供的货源，生意却兴隆不起来……”

　　听到这话，王观也明白了，这个胡老板应该是陆崇明的主顾，以前肯定没少在陆崇明那里取货。不过陆崇明为了提高技术，闭关潜修了大半年，渠道就中断了，对于胡老板来说，或多或少肯定有些影响。

　　“好端端的，工作室怎么关了？”胡老板关心问道：“是不是遇上什么麻烦事了，陆兄弟不妨和我说说，如果力所能及，我绝对不推托。”

　　所谓物以类聚，能和宋有道这种豪爽人做朋友的，肯定也是颇讲义气。最重要的是，胡老板也明白陆崇明的根底，知道他的本事，自然也想卖个人情，关系更进一步。

　　“没什么，一点私事罢了。”陆崇明摆手笑道：“感觉手艺不行，就干脆回炉重新学习。”

　　“啊？”

　　胡老板愣了一愣，真是出乎意料的答案。要知道陆崇明可是省一级的工艺美术大师呀，这样的水平还叫手艺不行，那其他人都是吃干饭的吗？

　　“不是回炉学习，而是进修提高。”王观笑着说道：“深造去了，现在学有所成，实力更上一层楼。”

　　“原来如此。”胡老板恍然大悟，也连忙恭喜起来，以茶代酒敬了一杯。

　　现在好了，大家有四个人，相互之间也认识，你聊你的，我聊我的，再时不时交换意见，气氛自然十分融洽。由此也可以知道，人与人之间，真的就是个小圈子，指不定什么时候就遇上了。本来还是陌生人的，下一秒就成为了朋友。

　　不知不觉之中，却是已经中午了，胡老板立刻站了起来，拍着胸口说要请客，而且不是在酒楼请，而是请另外三人到他家里作客。

　　一般来说，请人到家里作客，就是拿人当成朋友看待了。另外三人自然不会拒绝，欣然跟着胡老板来到了他的家里。胡老板的家就在一条热闹繁华的街道之中，从环境方面来说，肯定谈不上多好，但是在商业角度来看，绝对是占了地利之便。

　　事实上也是这样，胡老板就利用了这个地利，在自家的门铺开了一家玉饰店。由于经营有方，加上这边的人流众多，生意也算是红火。

　　不过说大赚特赚也不太可能，毕竟玉石属于奢侈品一类，就算整个行业繁荣昌盛，但是成本却在不断提高，利润反而下降了。

　　当然，不管怎么说，有这家店铺在手，胡老板的生活还是很滋润的，至少属于衣食不愁的高薪阶层，很让普通人向往羡慕……


第963章 龙碑

　　“来，大家楼上请。”

　　此时，在胡老板的引请下，大家由店铺而上，来到了二楼的客厅之中。客厅的装潢十分雅致，偏向古典的风格，彰显出主人的品味倾向。

　　“大家不要客气，随便坐。”

　　在胡老板的招呼下，三人自然坐了下来，但是几分秒钟之后，又站了起来。因为胡老板的妻子和孩子出来了，其中肯定要介绍一番。

　　孩子就算了，由于年纪不大，也有几分羞涩，说了几句话就回房玩耍去了。倒是胡老板的妻子也十分利索，而且也认识宋有道，大大方方地招呼起来。在得知陆崇明是提供货源的玉雕师之后，更是客气几分。

　　“你去做饭，我来招呼就好了。”胡老板轻声道，他的妻子也轻轻点头而去。所谓的贤内助就是这样了，在关键时刻不会给自家丈夫丢面子。

　　“嫂夫人，不必那么隆重的，随便炒几盘酒菜就行了。”与此同时，宋有道笑呵呵道：“有酒万事足，其他也无所谓了。”

　　看似不客气的一句话，实际上却是真正的客气。胡老板的妻子也笑着应合一声，但是该怎么待客，她心里也有数。

　　“你别多管，该怎么操作，她会处理好的。”胡老板笑道：“走，大家到书房谈，那里比较清静……”

　　胡老板的书房在三楼，而且是在房子的后侧。房子前面是热闹的街道，但是后面就是比较宁静的住宅小区了。书房临窗，正好可以看到一片小区绿化园林，倒是比较清雅。此时阳光明媚，还能够听到园林中的雀鸣声，感觉真的不差。

　　不过，说是书房，这里却没有多少藏书，反而在书架上搁了不少玉石摆件。

　　这些玉石摆件造型各异，有纯净的白玉，也有碧透的青玉，更有漆黑的墨玉，以及各种颜色混杂的玉髓。不管是什么颜色，但是经过高明匠师的精心雕琢，却是仪态万方，散发出不同寻常的魅力。

　　“咦。”

　　此时，陆崇明惊讶道：“胡老板，那我不是我三年前的作品吗，你还留着呀。”

　　王观顺势看去，只见陆崇明说的是一匹玉马摆件。东西的造型就不多说了，大家可以参考马踏飞燕，一蹄落地，三蹄凌空，充满了栩栩如生的张力。

　　只要有几分欣赏水平的人都可以看得出来，这匹玉马的雕工非常精妙。将整件东西的重心集中于一点，没有厚实的功力，以及对于巧劲的把握，那是很难办到的事情。

　　“东西太好了，我非常喜欢，舍不得出手，只好藏私了。”胡老板解释起来，语气十分诚恳，却是对陆崇明的最好赞誉。

　　要知道胡老板以经营玉器为生，最忌讳的应该是藏私了。毕竟不卖东西，他就该喝西北风去了。可是他却把陆崇明雕刻的这件东西截留下来不卖，就知道他是真心喜欢这件东西。反过来说，也证明了陆崇明手艺的精妙绝伦，让胡老板不能割舍放弃。

　　对此，陆崇明表面上没说什么，心里肯定十分高兴。

　　“果然是难得的好东西。”

　　此时，宋有道观赏了片刻，也赞同笑道：“特别是骏马奔腾的时候，肌肉的那种张弛感，非常的传神……”

　　“不是，还差得远呢。”陆崇明摇头道，不是在谦虚，而是在陈述事实：“太生涩了，如果现在让我来雕刻，重点不应该表现在肌肉上，而是着重马的耳朵，眼睛，以及鬃毛上，或者马尾的飘扬……”

　　陆崇明细数起来，居然挑了许多毛病。

　　然而，众人听了，却切切实实地感受到，陆崇明真的进步了。人就是这样，能够检讨自己以前得失的时候，就是进步的明证。

　　一番评点之后，陆崇明摇头道：“可惜东西已经定型，不可能再修改了，不然就显得不伦不类，反而破坏了整体气势。”

　　“这样就很好了。”胡老板连忙说道：“如果陆兄弟觉得不行，我手头上还有一块品质不错的白玉，可以给你再雕琢一件。”

　　众人一听，就轻轻笑了，胡老板这是打蛇随棍上啊，更是司马昭之心，路人皆知。

　　“行。”

　　陆崇明沉吟了下，居然答应了下来：“不过需要再等半年，在半年之后，我的工作室重新开张，第一单生意，就交给胡老板了。”

　　“一言为定。”

　　胡老板眼睛一亮，急忙敲定下来。在聊天的时候，他已经知道陆崇明现在跟随国家级玉雕大师身边潜修，敢把日期定在半年以后，说明陆崇明有把握在这段时间突破自己的极限，达到新的高度。

　　陆崇明现在已经是省级工艺大师了，更上一层楼以后，再不济也是无限接近于国家级别的工艺大师。那个时候再出手，东西的质量就不比当初了。

　　这样的机会，胡老板怎么可能错过，毕竟无论怎么看，他都不会吃亏。

　　“定了，到时候给你电话，不然你去太仓找我也行。”陆崇明笑道，本来他现在就可以出师了，但是考虑到根基不算扎实，就想多磨练半年。现在陆崇明终于明白根基的重要性，反而不急着赚钱了。

　　“有你这话就行了，到时我肯定亲自前去拜访……”胡老板笑容可掬，又引请大家到旁边坐了下来，顺便烧水泡茶。

　　在茶几的旁边，却搁了几本书，从折皱的痕迹来看，好像是经常被人翻阅。王观目光也随之停顿了一下，很自然地看了眼书名，发现都是些玉石类书籍。不过，这些并不是现代新编教材，而是古书，古人编著的玉石类丛书。

　　说起来，古人对于玉石的认知，往往带有一些主观性，附会了许多传说。但是阅读起来，确实很有味道，比现代干巴巴的说明书更有可读性。

　　“老胡，品味高了很多了嘛。”

　　与此同时，宋有道也看到桌面上的书籍了，顺手拿起来翻了一翻，顿时笑道：“最近受到了什么刺激，居然开始啃起文言文来了？”

　　严格来说，宋有道这话有些夸张了，这些古籍还没到文言文的地步，但是其中的行文方式对于现代人来说，确实有一点阅读障碍。正常的情况下，没什么特别原因，一般人都是选择看白话文版本，或者带有翻译的版本，很少直接拿纯粹的古籍来看。

　　不过，宋有道却看得清楚，这些古籍却是切切实实的古籍，并不是复制本，自然没有什么翻译。连他这种在西泠印社出身的人，都觉得这书晦涩难懂，更何况胡老板了。

　　作为知根底的人，宋有道可是明白胡老板的水平，或许在鉴定玉石上有一手，大多数是靠实践的经验，但是在知识理论方面却有所欠缺。难道是认识到这一点，所以知耻而后进，努力弥补起来了？如果真是这样，那却是可喜可贺啊。

　　“又来笑话我了。”

　　此时，胡老板有些尴尬，不过还是解释起来：“你猜对了，真是受到刺激了。你不是来参观珍宝展览的吗，那些珍宝之中，可是有不少传说听东西。”

　　“以前吧，觉得传说不可信，现在才知道，原来传说也十分靠谱。所以我就找来这些古籍看看，免得到时候遇上了，却有眼不识金镶玉，直接忽略过去了。”

　　说到这里，胡老板很有感触的样子：“而且还真别说，看了这些古书之后，我才发现原来老祖宗们的能力真不是吹嘘出来的，心灵手巧，匠心独运……可惜就是东西失传了，没能让大家领略其中的精妙。”

　　“嗯，很有道理。”

　　宋有道称赞起来：“真是士别三日，当刮目相看啊，这些书没白读。”

　　“见笑、见笑。”

　　适时，胡老板招呼道：“来，大家喝茶。”

　　“有劳……”

　　宋有道举杯抿了口清茶，也随手翻开古籍浏览起来。而且十分凑巧，就给他翻到了玉圣陆子冈的介绍之中。

　　稍微看了两眼，宋有道若有所思，好奇道：“陆兄弟，书上说玉雕界的祖师爷陆子冈是太仓人，你也是太仓的，该不会有什么关系吧？”

　　“哈哈，不知道了吧。”胡老板立即笑道：“陆兄弟是陆子冈的嫡系子孙，现在算是继承祖业，迟早能够青出于蓝而胜于蓝。”

　　“胡老板，你千万不要把我捧得太高。”陆崇明连忙摆手道：“以前是我浅薄无知，硬要与祖师爷扯上关系，实际上是不是一家子，还真不好考据出来。”

　　“同姓同宗同乡，五百年以前肯定是一家。”胡老板笑道，也未尝没有道理。毕竟古人轻易之间不改姓，而且宗族之间喜欢群居，哪怕不是一家子，也是同一族人。

　　“就是。”

　　此时，旁边的王观也笑道：“你又没给祖宗抹黑，有什么不敢认的。”

　　“行行行，就是一家子成了吧。”

　　陆崇明苦笑了下，不经意说道：“而且也不算是乱攀亲戚，毕竟在我们村子的后山脚下，确实有一块龙碑，据说就是祖师爷遗留下来的东西……”

　　“龙碑！”

　　一瞬间，另外三人很感兴趣：“那是什么东西？”

　　“不是什么东西，就是一块碑状的石头。”陆崇明笑道：“石头上刻有简单的龙纹，但是又不齐全。村里人传说，那是祖师爷的绘刻……”


第964章 遭遇

　　“据说，龙碑上有祖师爷绘刻的龙图，而且一开始的时候，龙图是没有眼睛的，后来某一天祖师爷心血来潮，就把眼睛给点上了。”

　　此时此刻，陆崇明表情古怪道：“接下来发生什么事情，估计你们也心里有数了，被点睛的龙图就活了，直接在石碑中腾飞而出，遨游天空而去。然后石碑上只留下影子了，再经过几百年的演变，龙影就化成了简单的龙纹线条……”

　　“咳！”

　　这个时候，其他三人面面相觑，好耳熟能详的典故啊，分明是画龙点睛嘛，而且还是直接照搬，一点也没修改，太明目张胆了吧。

　　“这种传说，大家听听就算了，也不用当真。”

　　适时，陆崇明笑道：“不过这也是我们的村中，唯一能够与祖师爷扯上关系的东西了。而且我仔细研究过了，那块石碑看起来确定年代久远，说是明代的东西也能让人比较信服。就是不知道是先有石碑，还是先有祖师爷。料想应该是由于祖师爷的名头太响亮了，然后就被人牵强附会在一起。”

　　“这也难说，或许是真的呢。”胡老板反应过来，立即笑道：“都说不可考据了，未必不是真的，说不定真有什么联系。”

　　胡老板这话，一看就是有些违心，陆崇明笑了笑，直接把话题带了过去：“龙碑是真是假不重要，毕竟在展览会上，可是有一件真东西。”

　　“没错。”

　　胡老板深以为然：“那枚黄玉扳指，一定要仔细鉴赏。”

　　“相比之下，我对昌化石更感兴趣。”

　　此时，宋有道接话道：“那才叫夺天地之造化，大自然的鬼斧神工……”

　　在两人的感叹声中，胡老板的妻子也走了上来，招呼大家可以去吃饭了。才二十多分钟而已，午餐就已经准备好。这并不说明胡老板妻子的敷衍了事，而是人家直接到酒楼定餐，速度自然不慢。

　　当然，这是旁枝末节，反正在胡老板一家人的热情接待下，王观等人宾至如归，很快就吃饱喝足，然后在客厅中小坐消化。

　　“老板。”

　　然后，才坐了几分钟，一楼店铺的伙计就跑上来了，却是有顾客上门，要买店里的一件比较珍贵的玉器。在价格方面谈不拢，伙计也不好做主，自然要找胡老板做决定。

　　见此情形，王观等人自然识趣告辞，胡老板挽留不成，只好送三人离开，然后才返回店里与顾客讨价还价……

　　与此同时，走在热闹繁华的街道上，王观却感到有几分熟悉。定神一看，才发现街道的隔壁就是古玩街，他上次来沪城的时候就逛过一回，自然有几分印象。

　　不仅是王观有印象而已，别人对他也有印象。

　　就在王观等人在古玩街旁边经过的时候，冷不防有一个人冲了过来，冲他露出了灿烂的笑脸：“王东主，好久不见了。”

　　“呃……”

　　王观一怔，仔细打量来人，记忆随之浮现出来，然后也笑着招呼起来：“原来是谢掌柜，近来生意可好？”

　　这个谢掌柜，却是当初他在古玩街发现黑定瓷的时候，在旁边围观的几个店铺掌柜之一。当时大家还互换了名片，王观的记忆力不错，自然还记得这事。

　　当然，相对来说还是谢掌柜的记忆更加深刻。毕竟他可是一直惦记着黑定瓷碗，希望某一天王观突然给他打电话，说是准备出手这件东西。不过十分可惜，他一直没有等到这电话，反而把人等来了。

　　既然遇上了，而且又没别的什么事，谢掌柜肯定要出来招呼。作为一个入行十几年的古玩商人，他当然清楚机会不是天上掉下来的，而是主动创造出来的。想到这里，谢掌柜当机立断，立即跑了出来，一边招呼，一边引请王观等人到他的店里坐坐。

　　“你们觉得呢？”王观征求宋有道和陆崇明的意见，如果只是他单独一人，坐不坐都无所谓，但是多了另外两人，就不好替人做主了。

　　“去看看。”陆崇明颇有兴趣。宋有道见状，也是没有反对。

　　当下三人就在谢掌柜的带领下，进到了他的店铺之中。才进门口，王观随意环视一眼，顿时惊讶道：“谢掌柜，你专营瓶子呀，好多的瓶子。”

　　“……没办法，这是潮流。”谢掌柜含糊道，有几分尴尬之色。

　　王观的惊讶，以及谢掌柜的尴尬，自然是有原因的，主要是这些瓶子，模样大致相同，都是米黄颜色，有几分粗糙感的瓷瓶。这样的形制，与枯木逢春瓶差不多。显然在珍宝展览引起轰动之后，一些仿制品就如雨后春笋一样冒涌出来了。

　　不过，这也是意料之中的情况，王观也没有什么特别感受，反而饶有兴趣打量这些瓶子，然后拿了一个观看起来。片刻之后，他忍不住点头道：“挺像的……”

　　“王东主，你是大行家，就不要笑话我了。”

　　此时，谢掌柜也不讳言：“这些东西，就是单纯的摆设，给个几十上百块就卖了，绝对没有坑人的意思。”

　　谢掌柜这话倒是不假，如果他存心骗人，那么应该只摆一只出来就好。毕竟一堆大致相同的瓶子搁放在一起，是人都知道属于仿制品，应该不会有人蠢到上当受骗吧。如果这样都被骗了，充分说明你傻，被坑也正常。

　　所以，王观也由衷说道：“我可不是笑话，而是夸赞谢掌柜仁义。”

　　“仁义不敢当，只是知道哪些钱能赚，哪些钱赚了亏心。”谢掌柜笑呵呵道，又殷勤地请三人到茶室稍坐。

　　“喝茶就算了。”

　　王观笑道：“才从朋友家出来，现在是一肚子茶水。相对谢掌柜的好茶来说，我对你店里的宝贝更加感兴趣。不知道谢掌柜有什么珍藏，能不能拿出来让我们大开眼界啊。”

　　“王东主这是在寒碜我啊。”谢掌柜连忙摆手道：“我店里的东西再好，也比不上王东主黑定瓷的一个零头。”

　　“过了过了，没有这么夸张。”王观摇了摇头，可不敢小看任何人。毕竟经历多了，他怎么知道，在每个不起眼的店铺之中，都有可能隐藏了各种珍宝。

　　再说了，谢掌柜的古玩店，少说也有十四五年历史了，经营了这么长的时候，要说没有一两件压堂，王观无论如何也是不相信的。要说没有，肯定是两人的交情不够，谢掌柜不肯拿出来让他观赏罢了。

　　在两人闲聊的时候，宋有道和陆崇明也在店里浏览起来，不过是随便看看。但是在走到店铺角落的时候，陆崇明看到一件东西，忍不住惊愕的叫了出来。

　　“怎么了？”

　　王观闻声一怔，顺势看了过去，笑问道：“发现什么好东西了？”

　　“不是好东西，而是……”

　　陆崇明顿了一顿，招手道：“你们过来看这件东西……”

　　听到这话，其他人真的好奇了，纷纷围了过去。片刻之后，王观定神一看，只见东西居然是块残碑，拱门状的碑上，充满了岁月洗礼留下来的痕迹，另外还有一些凌乱的线刻，看起来十分旧破。

　　“咦。”

　　不过，看了一眼，王观就知道陆崇明惊奇的原因了。因为这块碑面上的线刻，居然是呈龙鳞片纹状的，与他刚才描述的村中残碑一模一样。

　　“好像啊。”

　　此时，王观笑道：“难道是你村里的东西？”

　　当然，王观这是在开玩笑，但是却提醒了陆崇明，只见他立即蹲了下来，直接把残碑翻过来看后面。乍看之下，他的脸色就变了。

　　察觉陆崇明的异常，王观也低头看去，只见残碑的背面也是坑坑洼洼的样子，其中又被人刻了许多凌乱的线条，就像是小孩涂鸦一样让人不忍直视。

　　然而，凌乱的涂鸦之中，也有刻画得不错的图案，比如说一只小乌龟。那是让人用锥子深刻上去的，龟甲的背片，半伸半缩的脑袋，还有活龙活现的四肢，都是那么栩栩如生，堪称精妙佳作。

　　“这是我刻的。”

　　此时，陆崇明手指在小乌龟图案上拂过，表情有几分怀念，还有许多迷惑不解：“没错，残碑应该是村里的东西，怎么出现在这里？”

　　听到这话，众人愣住了，不过很快就反应了过来。看来不仅是像，而是同一件东西啊。但是这样一来，事情就多了几分蹊跷，陆崇明村里的东西，总不能无缘无故地却出现在古玩店里吧？

　　一时之间，其他人看向了谢掌柜，露出了探究之色，希望他能够给个答案。当然，这不是在质疑，而是希望他释惑。

　　“这东西是你们村的？”

　　与此同时，谢掌柜多了几分惊讶，但是倒不置于怀疑陆崇明撒谎，主要是残碑真的不怎么样，就算想讹诈也没必要拿这玩意说事。明白这点，当下他也认真解释起来：“严格来说，这不是我收上来的东西，而是有人拿过来推销。”

　　“不过东西太次，又没有什么价值，本来我不想收的，但是那人死皮赖脸，把东西搁在这里就赖着不走了。为了不让他影响我做生意，我随手塞了几十块钱，把人打发走了。之后东西就留了下来，一直没空处理。”

　　说话之间，谢掌柜无奈道：“石头太重了，扔到垃圾堆旁边，清洁工也不乐意搬走。”


第965章 人情和买卖

　　在谢掌柜的解释下，其他人也不怀疑。

　　毕竟就如同谢掌柜所说，残碑又不是什么珍贵的宝贝，估计也没什么人愿意收藏。不然东西搁在店也有些日子，有人想要的话早就卖出去了，何必等到现在。

　　“明知道没人要，干嘛还要搬来推销？”宋有道也有些奇怪。

　　“石碑应该是搭头。”

　　此时，谢掌柜智珠在握道：“这位兄弟，你们村里是不是有什么古桥梁之类？”

　　“呃……”

　　陆崇明一怔，随即点头道：“有啊，村前村后有小河流过，所以了修建了两条石拱桥，据说有好几百年历史了。而这块残碑就搁在村后石桥的附近，在小的时候，我们经常在石桥石碑附近玩耍。”

　　“这就对了。”谢掌柜立即笑道：“你现在打个电话回去问一声，我估摸着两条石桥应该已经被人偷拆搬走了。”

　　“什么？”

　　陆崇明惊愣了下，稍微犹豫就掏出手机，往村里拨打电话。

　　“这种事情，我也有过风闻。”

　　在陆崇明打电话的时候，宋有道皱眉道：“尤其是在江南地区，小桥流水人家，古桥建筑非常多。一些利欲熏心的人，就疯狂地盗卖这些古桥。看来陆兄弟的家乡，也惨遭毒手了。”

　　“连古桥也不放过？”

　　这个时候，王观怔忡道：“偷盗了，卖给谁呀？”

　　“石桥也是古建筑的一种，总有一些人会感兴趣的。”谢掌柜解释起来：“一些大富豪用来装饰自己的庭院，感觉古桥才有韵味。一些政府投资兴建的古建筑，更喜欢以古来修古，反正他们只负责买，从来不过问东西的来历。”

　　宋有道点了点头，赞同道：“世事就是这样，有需求才会有买卖。有利可图了，才会有人去做这些昧心的事情。”

　　“对对……”

　　在谢掌柜点头的时候，陆崇明也打完电话了，只见他走了过来，苦笑道：“没错，不仅是石桥石碑，包括几座石狮子，也莫名其妙的失踪了。”

　　“丧心病狂啊。”王观忍不住叹声道：“就没人管？”

　　“不是没人管，而是不好管啊。”谢掌柜苦笑道：“一些石桥不受重视，没有列入当地文物部门的爱保护名单之中，没有专人的看护，自然很容易被盗。之后就算报案了，没有足够的线索，警察也追查不下去，最后只能不了了之。”

　　这是十分现实的问题，大家也无可奈何。这个社会就是这样，存在了许许多多不好解决的事情，或许根本解决不了的事情，大家没有办法，只有揭过去了。不然的话，事事计较，事情还没解决，反而把自己给交待进去了。

　　现在就是这样，沉默片刻之后，陆崇明开口道：“谢掌柜，石碑我买了，多少钱？”

　　“什么钱不钱的，既然你是失主，那么直接搬走就行了，千万别提钱。”反正东西也不值多少钱，谢掌柜也乐意做个顺水人情。

　　当然，无论谢掌柜怎么推托，陆崇明还是塞了几百块过去。看到推托不了，谢掌柜就意思意思地抽了一张票子，算是成本及保管费，再把其余的钱退了回去。

　　不要觉得谢掌柜亏了，实际上这才是做生意的最高境界。至少在中国这片土地，生意与人情总是能够联系在一起。

　　就好比两家做同样生意的店铺，其中一家店铺的老板与比较厚道，经常与顾客说话聊天，免去一些零头。一来二去，就与顾客关系熟络了。与此同时，旁边有新店开张了，哪怕新店的东西质量稍微好一些，但是顾客们还是喜欢到旧店买东西。

　　因为顾客们觉得自己到新店买东西，心里好像很对不起旧店的老板一样，有一种莫名的负罪感，促使他们作出以上选择，这个就是人情的力量。

　　谢掌柜现在就是在笼络人情，舍弃一点蝇头小利，换来一个潜在的顾客，目光那个长远，不愧是经营了十几年店铺的生意老手。

　　当然，这是阳谋，哪怕是知道谢掌柜的目的，陆崇明也打算承这个人情。毕竟石碑不仅是石碑，更承载了他童年的记忆。既然看到了，他也不可能无动于衷，肯定要带回去。

　　不管怎么说，一手交钱，一手取货，皆大欢喜，也算是双赢的交易。有了这段插曲以后，大家的关系确实亲近了许多，至少谢掌柜再请大家到内室喝茶，却是没人拒绝了。

　　期间，谢掌柜拿了不少好东西出来，让大家鉴赏评点。

　　王观也懂做人，专挑好的说，把东西的优点放大，把缺陷一语带过，自然让谢掌柜听得眉开眼笑，心情舒畅。不过东西的好，也是相对来说，反正没有王观看上眼的。倒是陆崇明，可能是出于偿还人情的心理，出手买了一件十分别致的玉纸镇。

　　适时，谢掌柜肯定十分高兴，也证实他经营策略的正确性。再之后，王观等人就告辞了，叫来一辆出租车，再把石碑搬到车上，奔驰而去。

　　不久之后，车子停在王观居住的酒店。那是沪城方面的安排，十分高档舒适，最重要的是不用自己掏钱，让他感到十分舒心。

　　“可惜呀，你们已经投宿了，不然可以搬过来一起住。”王观笑道，招了招手，出示了房卡之后，就在酒店的工作人员帮忙把石碑搬到电梯，然后一路向上，来到了他的房中。

　　总统套房，其中的奢华程度就不多说了，反正要奢华有多奢华。所以当透亮的地板之中多出来一块残破的石碑，连陆崇明自己都觉得不好意思，连忙拿报纸遮掩起来。

　　王观却是不以为意，随口说道：“先这样搁着吧，回来再处理。至于现在，走了，带你们去看些东西。”

　　“看什么？”宋有道有些迷惑。

　　陆崇明却眼睛一亮，连忙问道：“东西已经押运过来了？”

　　“到沪城边上了，正在运来。”

　　王观笑道：“反正也不远，过去看看呗。”

　　“行。”

　　陆崇明毫不犹豫地点头，直接拉上一脸茫然不解的宋有道，出了大酒店之后，又走过了两条街道，眼前就是一栋象征天圆地方的建筑。远远看去，圆形的屋顶加拱门的上部弧线，整座建筑宛如一尊中国古代的青铜器。

　　“沪城博物馆！”

　　乍看之下，宋有道有些惊讶：“来这里做什么？”

　　“呵呵，不要多问。”

　　此时，王观招手道：“走，我们走后门。”

　　在王观的示意下，三人轻快走了过去，只见博物馆的正门已经被封锁起来了。没有办法，明天就是珍宝展览，肯定要封馆调整摆设，免得出现什么差错。

　　尽管如此，此时此刻，博物馆的大门之前，却是聚集了不少人群。走近了一听，却是那些买不到明天珍宝展览门票的人，正在与博物馆的售票人员交涉呢。

　　“果然十分热闹。”

　　看到这个情形，王观才知道宋有道果然没有夸大其词，江浙两地赶来参加珍宝的人确实很多，至少比想象中的要多。不过也没有办法，行程已经敲定下来了，又不好更改。在沪城展览五天以后，下一站就是闽省地区，说不定能够吸引台客而来。

　　王观暗暗忖思，动作倒也不慢，绕到博物馆的后门，那里自然也有人看守。不过在他出示一个证件之后，就畅通无阻的进去了。

　　一进入博物馆大门，宋有道终于忍不住心里的好奇，开口试问道：“王观，你在博物馆有熟人？或者说你在博物馆工作了？居然有通行证！”

　　“宋大叔，他不是在博物馆工作，而是和博物馆合作。”陆崇明笑道：“你也不用急，走到里面，你就明白怎么回事了。”

　　在说话之间，三人进入了博物馆的展厅之中。

　　说起来，沪城的博物馆面积很大，分为四层建筑。每层建筑之中都摆放了许多东西，其中最著名的肯定是一楼的青铜器专题馆。馆藏的青铜器，主要是晚清以来江南几位收藏大家的一批流传有序的名品，如著名的大克鼎，德方鼎等等。

　　当然，除了青铜器以外，其他书法、绘画、陶瓷器、玉器、石雕、甲骨刻辞等等物品也十分丰富。总而言之，整个博物馆，藏品之多、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有文物界半壁江山之誉。

　　不过在这个时候，王观却不是为了这里的馆藏而来。而且在进入一楼展厅的时候，就可以看到有一帮工作人员正在小心谨慎地收拾东西，腾出足够的空间来。

　　“小王，你来了。”

　　此时，看到王观等人进来了，其中一个负责现场指挥的老专家立即走了过来，笑眯眯地问道：“是不是东西已经到了？”

　　“嗯，就来了。”王观笑道：“你老让人准备迎接吧。”

　　“早准备好了。”老专家有些迫不及待道：“你自己随意检查吧，我到外面去等。有什么意见，回头再和我提，我们肯定整改，直到你满意为止……”

　　说话之间，老专家真的叫上几人到外面等候去了。与此同时，宋有道隐约有几分明白了，更多的却是震惊：“王观，你这是……”

　　“宋大叔，重新介绍一下。”王观笑呵呵递出了名片：“鄙人希夷博物馆副馆长，也是这次珍宝展览的负责人之一，以后请多多关照。”


第966章 媒体的盛宴

　　“啊。”

　　听到这话，哪怕有些心理准备，宋有道还是惊住了。

　　主要是王观太低调了，而且媒体更加关注珍宝的本身，大篇的章幅都是在报导珍宝多么地精妙绝伦，然后顺便提了一下王观而已，自然容易让人忽略过去。

　　宋有道就是这样，就算偶然看到王观两字，还以为同名同姓呢，自然不会联想到自己认识的王观身上。现在才发现世事就是这样奇妙，你觉得不是的事情，反而偏偏就是事实。

　　“你藏得好深啊。”

　　此时此刻，宋有道感慨万端：“怎么不早说，害得我白跑了一趟合肥，然后又多花了几千块冤枉钱，才算是搞到了门票。”

　　“行行行，都是我的错。”王观笑道：“这不，给你陪罪来了。待会东西摆出来，随便你们怎么观赏，上手把玩也没关系。”

　　“就等这句话了。”宋有道断然道。

　　其实不仅宋有道有这样的想法，博物馆的工作人员也有这样的念头。近水楼台先得月，难得有这样的好机会，怎么可能不先鉴赏一番。

　　不久之后，装有奇珍异宝的车子到了，那是武装押送的特制车辆。其他的地方不好说，反正在中国大陆，应该极少人敢打武装押运车辆的主意。毕竟国家也有底线，金融交通之类，相当于雷池，谁触碰到了，下场一定很惨。

　　当然，看到几辆车从后门而进，附近的人群也意识到应该是珍宝到了，立即一窝蜂似的涌了过来。可惜却慢了一步，在车辆进来之后，博物馆的工作人员立即把大门牢牢锁上，把飞奔而来的人群挡在了外面。

　　“开门，快开门。”

　　“求票，不给票不走……”

　　“求张票，跪了！”

　　一时之间，外门纷纷扰扰，但是却打扰不了王观等人。

　　这个时候，众人围聚在车辆旁边，却没有轻举妄动。因为此时此刻，在车辆之中跳出来几个执拿枪械的保安，需要等王观和博物馆的负责人联合签名之后，才能够开车卸载。而且不是简单的签一次名，而是每接收一件东西，就要双方确定签名。

　　没有办法，东西太珍贵了，无论是王观方面，还是沪城博物馆方面，都不敢掉以轻心，要反复确认再确认，才敢相互交接。不然的话，出了任何差错，都是双方不能承受的损失。就是这样，交接了将近半个小时，才算是把东西卸载完了。

　　“不对。”

　　就在这时，老专家抬头道：“少了一件东西。”

　　“什么？”

　　听到这话，众人一阵紧张。

　　毕竟众所周知，这些批珍宝之中，每一件都是价值连城的东西。

　　当初在展览之前，就有人提议将珍宝投保，但是硬是没有哪个保险公司敢接这笔生意。主要是东西太值钱了，粗略的估价都在一亿以上，而且多少亿以上，大家也没有一定准数。反正太珍贵了，如果真有什么闪失，巨额的赔偿自然让人望而生畏。

　　现在老专家却说，珍宝之中少了一件东西，自然让人一阵惶恐不安。

　　“那个杯子。”

　　就在这时，老专家精明道：“能够把酒水变红的杯子，怎么没有出现在名录上？”

　　“您老放心，东西没少。”

　　此时，王观却悠然笑道：“至于那个杯子，是我们收回去了，准备轮换。”

　　“轮换？”

　　一瞬间，众人愣住了，有些不解其意。

　　“呵呵，恕我说一句自大的话。”

　　这个时候，王观郑重其事道：“我们希夷博物馆的收藏，或许比大家想象中的要高一点。三场展览下来，感觉大家的期望值没有以前高了，所以我们打算更换一些东西，让大家充分体验其中的新鲜感。”

　　“新鲜感。”

　　一时之间，许多人眼睛一亮。谁也不是笨蛋，自然明白希夷博物馆敢换东西，那么重新拿出来的东西肯定是与其它珍宝一个级别的宝贝，不然的话也不会好意思拿出来献丑。

　　想到这里，老专家急切问道：“那轮换的东西呢？”

　　“另外安置了。”

　　此时，王观微笑道：“暂时保密，明天再给大家一个惊喜，反正绝对不会让大家失望。当然，东西没拿过来，自然不用博物馆负责。”

　　“那是什么东西啊？”老专家好奇打听起来。

　　“一幅画。”王观点到为止，然后笑道：“大家不要着急，明天就能看到了。至于现在，还是先妥善安置这些珍宝吧。”

　　看到王观不透露，其他人也没有办法，而且在他的提醒下，注意力也回到了眼前的珍宝之中。明天就明天吧，也不急于一时。毕竟眼下这些珍宝，也足够大家欣赏了。

　　“快，把东西搬进去，都小心点儿，千万不要磕着了。”

　　尽管每件东西的箱子之中，都塞满了足够的防震泡沫塑料，但是一帮工作人员却不敢有任何疏忽大意，或是搂抱，或是拱抬，小心翼翼把东西搬到了展览厅之中。

　　再之后，就是预摆了。先东西摆出来，再调整到最佳观赏位置，这也是一门学问。东西错落有致，才能让人赏心悦目。不然放得乱七八糟的，再好的东西也让给人留下糟糕印象。

　　当然，在办正事之余，工作人员们也多少有些私心，想要趁机近距离接触观赏各件珍宝。这样的机会十分难得，谁也不会错过了。

　　可以说，在这个时候，整个博物馆之中的工作人员都到齐了，本来不用他们上班的人，在这个时候也坚决不休假，纷纷赶过来看热闹。

　　对此，王观也见怪不怪了。眼前的场面不算什么，在故宫展览的时候，那才叫热闹呢。单单是故宫的内部展览就花了一天时间，等到一帮专家学者人人上手过看一遍之后，才算是意犹未尽地罢休。

　　现在的情况也差不多，等到东西摆放出来之后，每件珍宝旁边就围了一帮人，或是惊声感叹，或是啧啧称奇，久久没有散开。

　　“不可思议。”

　　此时，在观赏了钟馗捉鬼图之后，宋有道摇头晃脑，一脸惊叹之色。至于陆崇明，却是早早奔向黄玉扳指去了，东西上手之后，就一直没有放下。

　　不过，更多的人却是集中在赤霄、工布、龙雀刀、唐刀的旁边，观赏其中的精致纹理，每个人跃跃欲试，却恪守原则不去碰触。

　　毕竟作为行家，他们更明白珍宝展出的时候，最忌旁人碰摸。要知道人多手杂，要是谁不知轻重，或者疏忽大意，东西就毁了。这不是在危言耸听，而是有许多前车之鉴，博物馆才制定了这条准则。

　　不过喜欢刀剑的，大多数是比较年轻的人。另外一些年纪较大的专家学者，自然是对圣陶杯、游仙枕、五色笔比较感兴趣。至于连珠帐嘛，在一出场的时候，就被一帮女工作人员霸占了，围得水泄不通，根本没给其他人靠近的机会。

　　众人各有所好，审美情趣各有不同。

　　比如说在看完了图画之后，宋有道又直接朝昌化石球而去，观赏其中黑白浮现营造出的光影效果，自然让他感叹不已。

　　打量了片刻，宋有道忽然若有所思，忍不住把王观扯到了一边，悄声问道：“对了，当初你不是得了一块冻地昌化石吗，而且也是黑白相杂的颜色，现在东西怎么样了？”

　　“远在天边，近在眼前。”王观也不隐瞒，努嘴示意道：“你都看到了，摆着的就是。”

　　“果然……”

　　一时之间，宋有道叹道：“打眼了，真的打眼了。”

　　想当初，发现黑白昌化石颜色太杂，他就断定东西的价值不高。可是谁能料到，把石头一削圆之后，就直接化废为宝，成为了让人叹为观止的稀世珍宝。

　　“宋大叔不要沮丧，不过是运气而已。”王观谦虚起来。

　　当然，宋有道脾性耿直，心胸开阔，感叹了片刻之后，也没有其他心思，反而随之转移目标，津津有味地欣赏别的珍宝。

　　众人沉醉于珍宝的妙绝之中，也没有察觉时间的流逝，转眼就到了晚上。

　　华灯初上，大家才算是恍惚回神，然后在老专家的示意下，把各件珍宝重新装箱，再搬到严密保险库中锁藏，让人仔细看管之后，才招呼王观等人去吃饭。

　　晚宴的过程也不必赘述，反正就是觥筹交错，十分热闹。之后大家各自散去，在第二天早上齐聚博物馆，开始了展览之前的最后准备。

　　不仅是他们来得早，博物馆外面也有许多人蜂拥而来。不管是有票的，还是没票的，都堆积在博物馆大门外面了。有票的好说，肯定是来参观的。没票的却是想着能不能浑水摸鱼，或者遇上退票的，期盼能够进去参观。

　　这样的大场面，肯定少不了媒体记者起哄，早早有几十台摄像机，或者长枪短炮之类，把镜头对准了黑压压的人群。

　　难得有上好的素材，谁会错过？有些门户网站干脆在展览之初，就一直跟踪报导，从京城随行到沪城，已经形成一个系列专题了。而且反响热烈，倍受关注，自然引起许多人跟风，纷纷来抢夺这块大蛋糕，堪称是媒体的盛宴。

　　不管怎么说，到了早上八点整，博物馆开门了，左右是严阵以待的保安，入口却是长长的栏杆，只允许一个人通行，检票进门……


第967章 画红人不红

　　“不好意思，请拿票再来。”

　　“对不起，你这是明天的票，请明天再来……”

　　一时之间，现场乱中有序，许多人兴高采烈地进入博物馆之中，自然也有一些浑水摸鱼的人被劝退了。

　　当然，前面有保安挡路，旁边有摄像机关注，发现浑水摸不了鱼，也只能乖乖退回去了。毕竟在大城市之中，基本的素质还是要有的。

　　反正八点钟开门，直到九点以后，有票的人才算是全部进入到博物馆之中，而且居然没有一个缺席的。卖出去的每张门票，都有人来了。

　　再之后，就是锁门封馆，把几千人挡在了外面。与此同时，在博物馆之中，一件件珍宝也随之由专人托拿出来，自然让许多人发出阵阵惊叹。

　　如果不是博物馆中严禁拍照，估计这个时候闪光亮已经交织如雨了。不过也不需要闪光亮的衬托，因为珍宝的本身，就足够耀眼闪亮了。看到这些东西，许多人眼睛就闪烁光芒，却是珍宝珠光的反照，让人一阵失神、迷离。

　　“果然是名不虚传啊。”

　　一瞬间，许多人感叹连连，觉得费心才买到的门票值了。

　　俗话说，外行人看热闹，内行人才看门道。但是在件件珍宝展出之后，无论是内行人，还是外行人，首先就折服在其中的魅力之中，已经完全沉醉了。半晌之后，一些人才逐渐清醒过来，呼吁博物馆的工作人员演示珍宝的玄妙。

　　毕竟，诸多珍宝之中，除了几件能够直接观赏其中玄妙的东西以外，另外还有一些需要手动配合，才能够体现珍宝奇妙的特性来。比如说枯木逢春瓶子、遇水浮显的钟馗画、空杯注水自香的圣陶杯，以及……

　　“咦。”

　　就在这时，一个细数珍宝的人惊愕道：“另外还有一个杯子呢，怎么不见了？”

　　“什么杯子？”

　　“那个化酒水为血液的杯子啊。”

　　在两人的对话之中，许多人醒悟过来，难免引起了哗然。一件珍宝不见了，这可是天大的事情啊，难道是监守自盗？也不怪大家这样猜想，毕竟这些年来，各地博物馆屡屡冒出失窃的新闻，而且给出的理由又站不住脚，着实让人产生这方面的怀疑。

　　当然，聪明人却知道，现在这些珍宝就在风口浪尖之上，应该不至于有人被猪油蒙了心，敢冒天下之大不韪，在大家关注的情况下玩这一出闹剧吧？

　　众说纷纭之中，博物馆的负责人不得不站出来辟谣了，义正词严表示，这件事情与他们无关，而是希夷博物馆方面的决定，他们只是执行而已。至于希夷博物馆为什么要这样做，博物馆负责人话锋一转，立即把王观请上台来。

　　“谢谢诸位的关心。”

　　此时，王观一身西装革履，古板的发型，再配上一幅平光大眼镜，一下子就变得十分成熟稳重，起码在三十岁以上的模样。

　　不过，王观的年龄，却不是大家关注的重点，他们更关心珍宝的去向。尤其是一些高鼻子深眼窝的外国人，这个时候更是推波助澜的强烈抗议起来。

　　对此，王观却十分淡定，笑容可掬道：“大家请放心，东西没有意外，更加没有失窃，现在已经送回京城了。为什么要把东西带回去，自然也有我们的理由。大家稍安勿躁，接下来请仔细观赏我们的替换品。”

　　说话之间，王观轻声吩咐下去，自然有几个保安走了出来，在空地之中拉起了警戒线，然后又走出来两个人。两个戴着白手套的人，其中一人手里拿着一根卷轴。

　　这个时候，在王观的示意下，那人把卷轴解开了，然后一人拿一头，再小心翼翼地铺展开来。一时之间，一幅精美的长卷就呈现在大家的眼前。

　　“那是什么？”

　　“画，一幅图画。”

　　有人站在后头，看得不太清晰，只得踮脚观望。不过，也有幸运站在旁边的人，自然看得十分清楚，发现卷轴是图画之后，却感到十分意外。

　　当然，意外的不是王观叫人拿图画出来，而是意外图画的本身。毕竟这幅长卷不同于山水画、工笔画，而是白描图。所以乍看之下，许多人一阵惊愕意外。

　　“好像是连环画呀。”

　　与此同时，有人脱口而出，说了句大实话。毕竟这话没错，长卷本身就具备连续性和故事性，严格来说也属于连环画的范畴。

　　“不是连环画，倒像是七八十年代，那些话本小说的插图。”

　　一些人仔细打量长卷，纷纷皱起了眉头。眼中充满了怀疑，这样的东西，真的很珍贵吗？居然有资格替换神奇的杯子，是不是有什么猫腻啊。

　　在这些人惊疑之时，一些个行家却是十分激动，自然是看出门道来了。

　　“孔子圣迹图！”

　　“线条流畅，衣饰飘飞，吴带当风，难道是吴道子的真迹？”

　　此时此刻，一帮行家不淡定了，尤其是昨天那个老专家，仗着这里是自己的地盘，直接越这警戒线，仔细上手研究起来。

　　当然，主要是王观暗暗的示意，不然保安早阻拦了。而且不仅是老专家，一些眼尖的人却也发现，旁边还站了几个满面笑容的老人，正是故宫的大专家。这些人却是钱老专门请来，为孔子圣迹图助阵，向大家证实东西就是真迹。

　　不仅是故宫的专家而已，王观也发动了人脉关系，请来沪城本地的一些行家出场，让他们当众鉴赏验证。看到这个情形，其他人才意识这幅看似连环画的东西，实际上没有表面的那样简单，当下自然仔细观看起来。

　　认真观赏之之后，大家才惊奇的发现，这幅长卷上的人物图案，看起来只是简单的勾勒，实际上线条十分细致，尤其是对于人物衣饰、须发的描绘，简直就是丝丝入微，自然有一种与众不同的美感，比纯粹的连环画、小说插图更加鲜活生动百倍。

　　本来就是，连环画也好，小说插图也罢，本质上却是版印的产物。不管原稿多么生动，但是在印刻之后，肯定显得十分呆板。

　　然而这幅孔子圣迹图长卷，却是纯粹用笔墨线条描绘而成。不同场景，不同的人物变化，却根本没有丝毫的雷同。传说中的兰亭序，王羲之写了二十一个不同形态的之字，但是这一幅长卷之中，出现的人物少说也有好几百。

　　其中孔子与他的弟子肯定经常出现，不过在出现在不同场景的时候，人物的衣饰纹理，以及神态举止，却又是截然不同的表现。意识到这一点，就应该知道长卷的作者对于这幅画倾注的心血，绝对不是什么连环画、小说插图能够与之相比的。

　　在专家的解说下，众人才算是明白了东西的价值，完全可以用国宝来形容。

　　可以肯定的说，白描画应该是各种图画的基础，像西方人学习油画之前，也要练习素描一样，中国古人一开始的时候，也是由白描画入门的。

　　不过，把白描图发展到极致的，却是南朝及隋唐年间的壁画。在这个时期，由于佛寺道观宗教画盛行，壁画大行其道，其中壁画的稿本，也就是小祥，自然成为了流行。

　　一般情况下，这些稿本小祥在壁画完成之后，肯定是废弃了。但是也有人保留下来，在现代却成为了最珍贵的作品。尤其是像阎立本、吴道子、韩滉之类的大画师，他们遗留下来的作品堪称一绝，更是实至名归的国宝。

　　一时之间，有人悄声打听起来：“阎立本和吴道子，倒是耳熟能详，但是那个韩滉又是什么人？”

　　“不是吧，连中国十大名画之一五牛图的作者也不认识？”

　　“孤陋寡闻了，五牛图可是少数几件唐代传世纸绢画作品真迹之一，也是现存最古的纸本中国画，堪称是镇国之宝，异常珍稀宝贵……”

　　古代是农耕社会，对于牛和马非常重视。所以这两种动物画题材，经久不衰，直到现在还有人孜孜不倦地入画。马画且不提，八骏图什么的，历代不乏精品佳作。但是说起牛，那就不得不提五牛图了。

　　元代的大画家赵孟頫就曾经称赞评点，五牛神气磊落，稀世名笔也。到了现代，更有人把五牛图捧为镇国之宝，由此也可以知道东西的地位。不过让人比较尴尬的是，五牛图很有名气，但是一般人极少会去注意它的作者，颇有点儿画红人不红的意味。

　　也不仅是韩滉，很多名画的作者也是这样，比如说韩熙载夜宴图，估计也没有多少人能够说出它的作者是五代南唐画家顾闳中，说不定还以为作者是韩熙载本人呢。

　　说起来，武宗元也是这样，尽管拥有与吴道子相近的画技，但是由于种种原因，除了行家以外，一般人却从来没有听说过武宗元这个名字，有点儿受到埋没的意味。

　　当然，普通人不重视，只是看个热闹，不过行家之中却有明眼人。在仔细观赏长卷之后，立即得出了初步结论，这是宋代的绢丝，按理来说，应该是属于宋画。然而，长卷风格却充满了唐代吴道子吴带当风的风格，或许是宋人临摹唐画之作。

　　“不，绝对不是临摹的作品……”

　　就在这时，有人开口反驳起来，声音之中充满斩钉截铁的肯定。


第968章 新一轮热潮

　　听到有人反驳，众人自然看了过去。

　　八卦之心，人皆有之。有人喜欢平平稳稳，也有人偏爱一波三折。反正对于看热闹的人来说，从来不怕事大，就怕事不够大。现在有人站出来驳斥专家的观点，许多人十分兴奋，立刻意识到有好戏可看了。

　　“咦。”

　　与此同时，王观看了一眼，发现说话的人他居然认识，正是不久前在京城成立东旭博物馆的孔老先生。回到京城的时候，就听钱老说他访友去了，没有想到居然在沪城。

　　当然，意外归意外，王观也不好失礼，连忙上前招呼起来。

　　“……让我过去看看。”

　　这个时候，孔老先生却没有客套的心思，得到王观的允许之后，立即越过了保安，走到长卷的旁边观看起来。不过与其他人惊叹的表情不同，他的脸色比较复杂，自然也有惊叹，但是更多的却是激动，一种难以描述的激动。

　　见此情形，王观立时心中一动，若有所思起来。孔老先生姓孔，该不会是与曲阜孔家有什么关系吧？也不怪他这样猜想，主要是两千多年中国出了个孔圣人以后，现在的人但凡遇上姓孔的人，就忍不住有这样的联想。

　　毕竟孔子的名头太响亮了，不管姓孔的与孔子有没有关系，但是都乐意尊他为祖。根据同姓之间五百年前是一家的理论，这也不算是乱认祖宗，最重要的是有一个圣人祖宗，怎么看也不会吃亏。

　　“你说这不是临摹作品，又有什么见解？”

　　此时，有专家询问起来，却不是在质疑。毕竟他一开始就说了，这只是初步的判断，还需要进一步验证，如果孔老先生有另外的看法，大家倒是可以交流交流。

　　要知道在鉴定的时候，坚持自己的判断固然很重要，但是也不能固执己见，听不进别的意见。兼听则明，偏明则暗，集思广益，别人的鉴定结果，也可以作为参考嘛。

　　“这不是唐画，而是切切实实的宋画。”孔老先生十分肯定道：“作者是武宗元。”

　　“什么。”

　　众人一听，顿时一阵意外。

　　当然，一些人意外的是武宗元又是谁？另外一些人却意外孔老先生怎么这样肯定，长卷的作者就是武宗元呢？不过话又说回来，似乎也不是没有可能……

　　对于行家来说，武宗元这个名字，肯定不会陌生。毕竟他的画风与吴道子非常相似，这是古今公认的事实。直到现在，一些人还在怀疑，国宝八十七神仙卷图，到底是吴道子的亲笔画作，还是武宗元的杰作。

　　主要是两人的风格太像了，在没有款印的情况下，谁也没有百分之百的把握可以肯定那幅作品一定是某一人的作品，自然而然存在了争议。

　　不过，现在孔老先生语气肯定，好像成竹在胸的样子，多少让人有些奇怪。此时，故宫的一个专家也认识孔老先生，干脆问道：“孔兄，你这样说，是不是有什么依据？”

　　“我当然有依据。”

　　说话之间，孔老先生眼中掠过一抹追思感叹：“我姓孔，这画又是孔子圣迹图，你说我能没有把握吗？”

　　“嗯？”

　　一瞬间，一些人若有所思，更多的人却是迷惑不解。就在这时，有人道破了玄机：“孔兄是想说，这画曾经是孔府的珍藏？”

　　作为一个传承了两千多年的世家，哪怕在王朝更迭之中，却始终屹立不倒。如果说府中没有一点收藏，估计谁也不会相信。尤其是到了民国以后，国内外势力错综复杂，肯定有许多人在打孔府的主意。

　　然而出乎许多人的意料，孔府的收藏似乎没有大家想象中的多，就连号称民国四大家族之一的孔家，其中的财富大多数是搜刮得来的，并不是本身就富有。

　　当然，也有人说孔祥熙家族毕竟不是嫡系，自然没能传承到孔府两千多年积累的财富。不过这话也说不通，因为最后一任衍圣公，在建国之前就跑到海外去了。但是经人研究，却发现这位末代衍圣公的生活貌似不算奢华，没到富可敌国的地步。

　　所以有人觉得，所谓的两千年收藏积累，庞大的财富等等，可能只是个传说。不过，也有人觉得，说不定是孔家见势不妙，悄悄地将东西埋藏起来了。可是在破四旧的时候，孔府肯定逃离不了被抄洗的命运，但是也没听说找到什么东西。

　　然后在那个时候起，关于孔府珍藏的传说，也慢慢地淡化了。只不过故宫的专家毕竟是那个年代过来的人，对于这个传说也有耳闻，在这个时候忍不住试探问了一句。

　　对此，孔老先生却避而不答，只是反过来问道：“大家知道曲阜孔府中的圣迹殿吗？”

　　“圣迹殿？”

　　与此同时，突然有人反应过来：“对了，差点忘了，这幅长卷的场景，与圣迹殿中的石刻非常相似，难道是同源？”

　　“是不是同源不清楚，但是肯定很有渊源。”

　　在孔老先生的提醒下，许多人纷纷反应过来。稍微对比之后，就忍不住猜测纷纷，然后也多了几分好奇心，想知道答案。

　　这个时候，也有人直接问出了大家比较关心的问题：“孔兄的意思是说，这幅长卷其实是圣迹殿绘刻的样本？”

　　“虽不中，亦不远。”孔老先生点头道：“大家可以翻查史料，就可以知道圣迹殿是在宋代真宗年间修建起来的，在石刻之前是木刻，但是木刻的范本却是由武宗元执笔描绘而成，得到真宗皇帝的赞同御批之后，才让工匠绘刻在圣迹殿中。”

　　“木刻完成之后，图画的样本却让孔家细心保管下来。然后代代相传，可是在明末清初之时，却忽然失踪不见了。”

　　孔老先生迟疑了下，也不再回避，反而直言不讳：“这件事情，在孔家流传下来的一些笔记中有记载。我还以为画卷已经毁于战火之中了，没有想到居然还在人间。”

　　“你们看，卷尾印文，有茂先两字，这是孔家四十五代子孙孔延世的字，在宋真宗年间，他为曲阜令，袭封文宣公，负责孔府的扩建工程……”

　　孔老先生细数下来，挑选几个具有代表性的印文阐述，然后就整理出一个清晰的脉络，可谓是传承有序，代代相传。不过在明末之际，却戛然而止，又直接证实了孔老先生的说法，东西就是在这个时期失踪了。

　　“没有想到东西竟然落在钱兄之手。”

　　此时此刻，孔老先生感慨万端，语气之中也隐约有两分埋怨之意：“为何上次在他府上拜访之时却只字不提……”

　　王观听见了，就当听不见，总不能解释说，东西不是钱老的，而是自己最近才发现的吧。这样的话，轰动是轰动了，但是当地文化部门以此为理由，让自己把东西上交怎么办？

　　不管怎么说，在孔老先生的证实下，众人才算是明白了长卷的来历，也知道其中的珍贵。可以说，又是一件难得的珍宝，极具观赏价值。

　　当然，最重要的就是新鲜感。毕竟这段时间以来，在媒体的大力支持下，大家对于展览的珍宝已经耳熟能详了。尽管刚才参观的时候，也是阵阵惊叹，十分喜欢，但是难免少了几分期待的感觉。但是现在却不同了，就好像是意外的惊喜一样，自然让人十分高兴。

　　料想在消息传出之后，肯定会引发新一轮观赏的热潮。

　　不过，那也是后话了。反正在介绍了长卷的来历之后，一帮专家也识趣退场，让出位置给买票进来的人仔细观赏。

　　与此同时，孔老先生也找到了王观，貌似要兴师问罪。

　　见此情形，王观急忙说道：“孔老，这画……”

　　“没问你画的事。”孔老先生摆了摆手，迟疑说道：“待会你空吗？”

　　“什么？”王观有些错愕道：“孔老你找我有事？”

　　“不是我找你有事，而是有位朋友想认识你。”孔老先生沉吟道：“知道我们认识之后，他就托我问候你，顺便想在中午设宴，好好的款待你一番，不知道你有没有空？”

　　“这两天我没什么事，倒也算是比较空闲。”王观微微皱眉道：“不过，到底是谁想认识我呀？”

　　言下之意却是，那人是单纯的想认识自己，还是通过自己办什么事情？不是王观敏感，喜欢胡思乱想，而是有前车之鉴，不得不防。毕竟在负责巡展以来，他就与各色各样的人打交道，这些人之中，也有一些目的并不单纯的人存在。

　　对此，王观也有些习惯了，不管这些人怎么拐弯抹角，旁敲侧击，都装做没有听懂，却让他们十分失望。但是在巨大的利益面前，总有人不死心，前赴后继联系王观，让他很烦，但是又躲避不了。就好比现在，孔老先生开口了，他怎么可能拒绝，当然要卖点面子。

　　“一个朋友。”

　　察觉王观语气中的松动，孔老先生也随之笑道：“小友不必多虑，他只是单纯的想要结交你而已，并没有什么目的。”

　　“真是这样就好……”

　　王观肯定不会相信这种低级的套话，但是表面上却笑着说道：“行啊，有人请客，不去白不去。对了，能不能带上两个朋友？”


第969章 待价而沽

　　这个时候，听王观说要带朋友赴宴，孔老先生也有些意外，随即也不以为意，立即笑道：“当然没问题，人多反而更热闹，想必史密斯先生更加高兴。”

　　“史密斯？”

　　一瞬间，王观警惕道：“外国人啊。”

　　“嗯，美国人。”

　　孔老先生笑道：“来自美国大都会博物馆，说起来也是我们的同行。”

　　“真的。”

　　王观一听，就多了几分兴趣。要知道美国的大都会博物馆，那可是号称与大英博物馆、罗浮宫博物馆并列的世界著名博物馆之一。里面的馆藏十分丰富，涵盖了世界各国的物品，其中自然少不了来自中国的珍贵古董。

　　当然，中国的东西只是占据了其中一部分而已，其中更多的却是埃及、巴比伦、希腊和罗马、欧洲、非洲。包括古今各个历史时期的建筑、雕塑、绘画、素描、武器、乐器等等，将近三百多万件艺术品。

　　三百多万，这可不是一个小数目，自然奠定了世界三大博物馆之一的地位。不过，这也不是王观关注的重点，重点在于大都会博物馆的人找自己，其中的目的应该不简单吧。

　　人贵有自知之明，在没有公布巡展珍宝大部分是自己的东西之前，王观觉得自己只是个无名小卒罢了。就算在圈子之中有点儿小名气，但是不至于闻名中外。

　　也就是说，那人的目的估计还是与珍宝有关。想到这里，王观立即笑道：“既然是同行，那就确实要好好的交流交流了。”

　　不管那个史密斯先生是什么目的，总要试探一番，才知道原委。与此同时，得到了王观肯定的回复，孔老先生也颇为满意。在观赏了诸多珍宝之后，到了中午时分，他就邀王观离开博物馆，朝沪城一家享富盛名的酒楼而去。

　　当然，出门的时候，王观也叫上了陆崇明和宋有道，一行人浩浩荡荡抵达酒楼，就在酒楼的包厢之中见到了史密斯先生。

　　大个子，暗金色的头发，四肢发达，很符合大家心目中的美国人形象。不过，四肢发达却不代表头脑简单，相反五十岁左右，截着一幅金边眼镜的史密斯先生，却给人一种风度翩翩的书卷气质，就好像一个学者。

　　好吧，据孔老先生介绍说，人家在美国出了几本书，的确是个学者。对于有学识的人，已经超越了国界，在哪里都受到尊重。

　　在了解史密斯先生的底细之后，王观等人自然不会傲慢无礼，而是客气问候起来，而且也得到了热情的回应。幸好只是握手礼，而不是拥抱礼，不然真有些吃不消。

　　另外值得一提的是，史密斯敢找上门来，肯定对中国文化有一定的了解，不敢说是和安德森先生一样的中国通，但是基本的汉语还是能够说的，所以双方可以直接交流。

　　大家都是同行，那么交流的内容，自然是关于离不开世界各国的古董。交流之后，各人的优点和缺点也表现无疑了。

　　史密斯先生是研究欧美文物的，对于东方的东西肯定没有多少了解，而王观却恰恰相反，中国的东西是内行，外国的物品却直接捉瞎。唯有孔老先生，那才是真正的学贯中西，精研各国古董，并且有不低的造诣。

　　而且出乎意料，一脸粗犷的宋有道，也没有辜负自己有道之名，平时居然也研究过西方的油画、文学，哪怕只是理论派，却有自己的独到观点，让史密斯先生赞不绝口。

　　宋有道自然是一个劲地谦虚，但是眉目之中的那点小自得，倒是让大家看得清清楚楚。但是人家就有这个本事，得意也是应该的，这是实力，你不服不行。

　　也正是有了宋有道，以及孔老先生两个人，席间的气氛一直十分融洽，直接午餐结束，大家这才相互告辞散去。

　　路上，陆崇明惊诧道：“王观，你不是说那个史密斯先生居心叵测的吗，看起来不像啊。”

　　“我什么时候说他居心叵测啊？”王观啼笑皆非道：“我只是说他可能有什么用意，让你们帮忙挡一挡而已。没有想到，这人居然这样沉得住气，不透任何口风。”

　　“一回生，二回熟。”

　　此时，宋有道沉吟道：“在我看来，那个史密斯先生背后肯定有高人指点，了解我们中国人交朋友的习惯。今天只是先接触一下，以后再慢慢循序渐进。”

　　“有道理。”王观深以为然。

　　在闲聊之中，大家也回到了酒店之中。

　　冲泡了一壶浓茶，解一解中午的酒气之后，陆崇明开口道：“王观，待会我就要回去了，谢谢你这两天来的照顾。”

　　“这么快？”王观有些意外。

　　“我是请假出来的，也是时候该回去了，拖久了师父他老人家会骂人的。”陆崇明笑道：“还有这块石碑，还要带回村里去呢。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，目光也随之看向了石碑。说起来，东西带回来之后，他还没认真看过呢，心里多多少少有几分好奇，东西真的与陆子冈有关系吗？

　　“谁知道呢，反正我也十分怀疑。”

　　此时，陆崇明随口道：“毕竟石碑的材料是最普通的花岗岩，十分的廉价，然后祖师爷却是出了名的玉雕宗师。不说现在了，当时经他之手雕琢出来的玉器就十分值钱珍贵，按理来说不应该还玩石头……”

　　“不过，村里的老人誓言旦旦，加上大家也愿意相信东西与祖师爷有关系，所以也没人去刨根问底。”陆崇明笑道：“我也是这样，从来不纠结这事，好留个念想。”

　　“聪明的选择。”宋有道十分赞许：“有些东西就是这样，你自己觉得它是就是了，没有必要在意其他人的看法。”

　　“这话尽管有些偏颇，但是确实比较在理。”王观也比较赞同，但是眼睛之中却带着几分审视之意，仔细打量石碑，然后在不经意之意，有一种莫名的感觉。

　　“嗯？”

　　一瞬间，王观微微一怔，随即若有所思起来。此时，他才打算认真研究一下，忽然之间手机就响了，低头一看，却是沪城博物馆负责人打来的电话。

　　以为有什么状况，王观连忙接听了。然而，三言两语之后，才发现这人与孔老先生一样，却是个拉皮条……呃，却是也想帮忙介绍人的。

　　“法国罗浮宫的皮耶罗先生？”

　　此时，王观表情怪异道：“他想请我吃晚餐？”

　　“对，还有大英博物馆的伍德先生，他也托我向你表达了问候……”对方笑着说道：“王副馆长不必多心，这只是正常的交际罢了，也没有别的什么意思。”

　　“正常吗？”王观嘀咕道：“之前没觉得，怎么现在就变得炙手可热起来了。”

　　当然，王观也隐约明白其中的原因。估计是用孔子圣迹图替换掉了圣杯，那些还想观望的人自然坐不住了，不得不浮出水面，冒出头来。

　　不过，王观也没打算这样轻易便宜他们，当下委婉说道：“不好意思了，我还有别的事情要忙，可能要耽搁两三天时间……你帮我回复他们，等我办完了事情，再与他们洽谈。”

　　说话之间，王观随手把挂断电话，然后回头道：“崇明兄，借你家避个风头怎么样？”

　　“怎么了？”

　　一时之间，陆崇明有些惊诧：“遇上什么事情了，居然要去避风头？”

　　“麻烦事。”王观坦诚道：“沪城不愧是国际大都市，才开始展览而已，各路牛鬼蛇神就纷纷冒出来了。由于一些人情关系在，又不好直接抹面子拒绝，只有找借口避一避了。当然，最主要是待价而沽，吊一吊某些人的胃口。”

　　“看来，珍宝的事情已经传播到外国去了。”陆崇明恍然笑道：“这是好事啊，在国外展览的门票更贵，弄个世界巡展什么的，肯定让你赚得盆满钵满。”

　　“或许吧，到时再说了。”王观摇头道：“反正不管是什么事情，晾一晾他们，却是能够占据主动权，比较有利。”

　　“这话倒是没错。”宋有道表示赞同：“现在是别人求你，就算知道你是在故意轻慢，也没有任何办法。相反还要陪小心，免得让别人抢了先机……”

　　“没错，就是这样。”王观深以为然，然后笑道：“事不宜迟，我们现在就走吧。免得被堵住了，又不好当面回绝。”

　　说话之间，在宋有道的帮忙下，两人把石碑抬了下去，然后上车奔往太仓方向而去。

　　事实证明王观也没有猜错，在他走后不久，果然有几个外国人登门拜访，可是听说他有事离开沪城之后，顿时懊恼摇头，纷纷掏出手机汇报起来。

　　与此同时，王观他们已经开车出了沪城，然后差不多已经到太仓了。不过他们此行的目的却不是市区，而是市郊几十公里以外，陆崇明的家乡之中。

　　那是一个环境优美，山清水秀的好地方。青墙灰瓦，郁郁葱葱，有多道河流环绕，不时可以看见竹排、小舟在河流中闲荡，充满了江南水乡的韵味。在钢筋混凝土建筑日渐弥漫的今天，或许也只有在山村之中，才能够领略到江南水乡的真正魅力吧。

　　“到了。”

　　此时，陆崇明伸手示意，满脸笑容道：“就是那里……”


第970章 风水四灵

　　此时，在陆崇明的示意下，王观顺势看去，只见在一片连绵起伏的山脚下，有一个依山傍水而建的山村。近了之后，就可以清楚感受到山村的平静而安详。

　　细看之下，只见村中绿化面积高达百分之七十以上，在村外观看，大部分的房屋都被郁郁葱葱的树木遮挡住了，唯有一些房檐露了出来。树荫本身就是天然的保护层，不仅可以遮风挡雨，更能去除杂音，自然让山村充满了安宁之意。

　　山村田园的乐趣，不是城市人可以体会得到的，不过也可以想象，所以十分向往。但是常住在山村之中的人，却又十分羡慕城市生活的浮华。

　　说起来，这也是难解的矛盾。就好像大学者钱钟书先生围城中的经典名句，围在城里的人想逃出来，城外的人想冲进去，对婚姻也罢，职业也罢，人生的愿望大都如此。

　　其他人不清楚，反正回到了阔别许久的山村，陆崇明也有几分感叹。指着山村中的一草一木，以及路边的大石头，如数家珍似的，具体有什么变化，他都能够说得上来。这是童年的记忆，随着时间的推移，不仅没有就此淡忘了，反而愈加的清晰。

　　“小的时候，大家最喜欢在桥边玩水，在石桥底下钻来钻去……”

　　此时，陆崇明驱车来到山村前边的河流，王观透窗望去，只见在河中确实架了一条小桥，不过那是宽长的竹木桥，而不是石桥。

　　“果然被偷了。”陆崇明的表情暗淡下来，旋即咒骂了一句，诅咒偷桥的人走路摔死，吃饭咽死，喝水呛死，抽烟熏死……

　　“好了，消消气。”王观安慰起来，转移话题道：“好不容易回来一趟，你不是买了许多礼物吗，而且又把石碑带回来了，赶紧通知下去，让你的亲戚们高兴一下。”

　　“嗯。”

　　陆崇明点了点头，驱车离开了河边，慢慢地来到了村中一户人家旁边停了下来。

　　说句老实话，就算是同村同族人，也有亲疏远近之分。所谓一人回乡，全村老少齐来欢迎的场面，只存在影视剧中，在现实生活之中很少能够看到。除非说你是大领导，或许给全部村人都准备了礼物，才有可能出现这样的场景。

　　陆崇明当然不可能给全村人买了礼物，不过买的东西也不少，直接把后车箱塞满了。在那户人家门前停了下来之后，高声吆喝一声，就有两个小孩跑了出来。

　　“这是我堂叔家，两个是我的侄子。”

　　陆崇明介绍起来，然后摸了摸两个小孩的脑袋，再掏出了两把软糠塞到他们手里。

　　与此同时，一个三十多岁，相貌比较朴实的青年也走了出来，应该是陆崇明的堂兄了，看到陆崇明也十分高兴，直接用方言招呼。苏州的方言，王观也跟着贝叶学了一点，可是这人的语速太快，他有些捏拿不准其中的意思。

　　不管怎么说，在这人的帮忙下，大家就把礼物扛到屋里了。此时在厅堂之中，有个五十来岁的中年人，不出意料肯定是陆崇明的堂叔，看到侄子过来探望自己，自然也是笑容满面。当然，看到有客人跟来，也没忘记给倒水递烟。

　　王观不抽烟，自然拒绝了，在接过茶水微抿的同时，也在打量宅屋的情况。朴实的青砖水泥建筑，分上下两层，中间还有个天井，顶上是平房，正好可以晒东西。总而言之，这是一栋既有城市风格，又保留了山村习惯的建筑。

　　干净、整洁，朴素，这是王观的初步印象。没办法，陆崇明叔侄在交流，他有听没有懂，只能打量四周环境了。陆崇明的堂兄倒是察觉这一点，在礼物之中洗了一盘水果，挑了两个最大的打发两个小孩之后，就开始招呼王观，与他闲聊起来。

　　东拉西扯之中，陆崇明忽然站了起来，招呼大家出去察看那块石碑。

　　看到石碑之后，陆崇明的堂叔有些惊讶，顺手摸了一摸，就摇头起来，好像是责怪陆崇明多此一举，没必要把东西带回来的。毕竟在他的心里，从来没有觉得石碑有多珍贵。至少什么陆子冈遗物，纯粹就是当成故事来听，压根没信。

　　不过，既然陆崇明已经把东西带回来了，堂叔也不好多说什么。但是听说陆崇明准备把东西搁回原来的地方之后，却立即阻止了他。

　　“为什么？”

　　陆崇明自然很奇怪，东西都带回来了，肯定要放回去啊，难道还自己留着呀？堂叔立即说了几句话，让他的表情一下子就变了。

　　“你叔说什么？”王观心中好奇，忍不住打听起来。

　　“我是说，东西是被偷走的，现在阿明带回来。知道他的为人，肯定清楚这只是巧合，但是难免有一些人乱嚼舌根。”此时，堂叔用普通话说道：“如果出现一些闲言碎语，阿明就是跳到黄河都洗不清了。”

　　“不至于啊。”王观一阵错愕。

　　“不怕一万，就怕万一。”堂叔郑重其事道：“村里人都知道，阿明现在有出息了，所以难免有人得了红眼病，见不得别人好……”

　　“也是。”王观想了想，承认堂叔说得有理。

　　嫉妒是原罪，这是人类的天性，根本没办法彻底解决。

　　陆崇明也明白这点，微微皱眉之后，就迟疑道：“既然这样，那我悄悄地搬回去，你们不说，就没人知道这事，也不会有什么流言蜚语了。”

　　“可以是可以，不过如果现在把东西搁回去，细心人肯定知道是你做的，不如把东西先搁我这里吧。”说话之间，堂叔笑道：“回头你走了，再过三五天，我再放回去。这样应该没事了，说不定还能编造一个祖宗显灵，石碑失而复得的传说呢。”

　　“行，就这样办。”陆崇明点头赞同。由此也可以看得出来，他的堂叔颇有谋略，应该不是普通的山村农民。

　　王观若有所思，稍微打听才从陆崇明口中得知，他堂叔是村里的支书。说起来也是一号人物，经常到镇上、市里开会的，属于体制中人，难怪有这样的见识。或者说，难怪会这样琢磨人，把人心往不好的方向去想……

　　“不说这个了。”这个时候，陆崇明的堂叔示意道：“阿明，你带朋友出去走走，半个小时以后回来吃饭就行了。”

　　“好。”

　　陆崇明点了点头，叫上王观就在村中闲逛起来。山村的环境大体不错，但是道路却是个问题。乡村小道，毕竟不如城市的混凝土道路结实，加上昨天晚上下了场小雨，就显得有些泥泞了。

　　看到了泥泞，两人也下意识的往高处走，慢慢地就来到山坡上。登高而望远，整个山村尽收眼底，一览无余。

　　“真是风水宝地啊。”打量了片刻，王观忍不住赞叹起来。

　　“怎么说？”陆崇明好奇道：“你懂风水？”

　　“前些日子，在鲁省遇到了一位奇人，他教了我几招。”王观笑道：“他说了，看一个地区的风水好不好，最简单的判断方法，就是风水四灵诀。”

　　“四灵我知道。”陆崇明笑道：“左青龙右白虎，前朱雀后玄武嘛。”

　　王观挑眉，反问起来：“话是没错，但是你懂怎么看吗？”

　　“……还真不懂。”陆崇明老实承认。

　　“嘿嘿，不懂就乖乖洗耳恭听吧。”王观笑着说道：“四灵诀是形法派……什么是形法派？我也不太明白，想了解清楚就自己查资料去吧。”

　　“反正就是形象的比喻，就好比我们现在这样看，面对山村，左边是青龙，右边是白虎，前面是朱雀，后面是玄武。”

　　此时，王观侃侃而谈：“看到了没有，玄武就是靠山，靠山越高大，而且山势十分清秀，没有乱七八糟的石头，说明你们村子很稳，人才出众……”

　　“至于青龙白虎，就是两条山脉，好像手臂一样把山村环抱起来，然后就形成了天然的屏障，就是所谓的藏风聚气之地。但是气是活动的，需要流动起来，才算是生气，不然就是死气了，不算好风水。”

　　说话之间，王观指点江山，激昂文字道：“所以这个时候，就要河流经过了。河流弯曲，这是环抱有情的格局。山管人丁水管财嘛，在河流流淌的过程之中，它曲折越多，生气就聚集越多，村子就越富裕。不然的话，水流直来直去，根本留不住……”

　　“貌似很有道理啊。”陆崇明忍不住笑道：“行呀，有两下子。”

　　“那当然。”王观笑呵呵道：“其实风水嘛，就是那一回事。山清水秀的自然是好地方，相反，如果山上草木不生，又布满了石头，这样的地方，你住得安心啊？”

　　“水更加不用说了，这是生活的必需品。曲折多，说明水缓，小孩在边上玩耍，大人也十分放心。要是水流湍急，不要说小孩了，连大人估计也要心怵……”

　　王观随口说道：“风水，说白了就是环境的学问，就是为了让大家住得舒心，不遭遇什么意外的状况罢了。”

　　“嗯，很对，说得太好了。”陆崇明饶有兴趣道：“不过据我所知，但凡风水宝地，总有一个结穴所在。那你说说看，我们村里的灵穴在哪里？”


第971章 碑刻深意

　　“风水灵穴？”

　　一瞬间，王观踌躇了：“寻龙不易，点穴更难。让我随便说说还行，真正让我实际操作，这简直就是存心为难我嘛。”

　　“没事，就是让你随便说说而已。”陆崇明笑道：“我不会当真。”

　　王观无语了，不当真还让他说什么？

　　“无聊，听个趣儿。”陆崇明理所当然道：“和你说，我们村里祖上真的出过大官，我现在倒要看看你说得准不准。”

　　这话颇有道理，毕竟住宅建在风水灵穴之上，肯定容易出大官。不过，王观却十分无奈，摇头道：“点穴这个问题太深奥了，我确实不懂。但是怎么相宅，我倒是学了两手。”

　　说话之间，王观仔细打量起来，把山村每户人家的周围环境都看过之后，立即指着距离山脚最近的一栋宅子说道：“看到了没有，就是山脚河边的房子，风水最好。”

　　“咦？”

　　适时，陆崇明惊讶道：“我还以为你会说是我堂叔家的风水最好呢，毕竟他家就在村子的中央位置。村里一些人都说，他能够坐上支书的位置，大半是风水好的原因。”

　　“村子中央或许风水好，但是在我看来，最好的还是河边的宅子。”

　　这个时候，王观解释道：“你看，那宅子有河水环绕而过，这是典型的玉带水格局，环抱有情，坐北朝南，堪称风水绝佳之地。”

　　“真的？”

　　此时，陆崇明才算是认真打量王观所说的地方，然后表情古怪道：“王观，你是不是看错了，或者说是不是知道那宅子是什么，所以才故意指向那里？”

　　“什么意思？”王观有些不明白，细看之下，才发现那宅子十分方正，而且有旗杆插在屋檐的上头，好像是……

　　“那是祠堂，我们陆家的祠堂。”陆崇明说道：“是不是早看出来了，所以才说那里的风水最好。这样一来，谁敢反驳你啊？”

　　“没有的事。”王观连忙摇头，啼笑皆非，不过也有几分若有所思：“看来，你们村子的建筑格局，至少祠堂的建立，肯定是找风水先生看过。不然的话，也不可能这样巧，把祠堂建在玉带水的旁边，这是要惠泽全村啊。”

　　“或许吧。”

　　陆崇明点了点头，忽然说道：“看到了没有，在祠堂的旁边有条小桥，原来那块石碑就搁在桥的旁边，我们小的时候，就经常在那里嬉戏玩耍。”

　　王观连忙看去，只见祠堂的附近，与河边邻近的地方，果然是比较空旷，小孩在旁边玩耍十分正常。因为在这个时候，就有几个小孩子在那里玩泥沙。

　　与此同时，王观提议道：“那下去看看吧。”

　　“嗯。”

　　陆崇明没有意见，当下两人轻步下山而去。

　　不久之后，两人来到了河边，只见小桥也被更换了。原来是小石拱桥的，现在却成了用竹木编扎起来的平桥。稳当倒是稳当，却没有石拱桥的韵味。

　　走过了小桥，就是一片平坦的地方，草色青青，还有野花点点，蝴蝶翩翩。环境不错，难道吸引许多小孩在这里嬉玩。

　　“诺，石碑原来就是搁在这里。”走了几步之后，陆崇明微微示意道：“看到了吧，有一个印痕在，还没完全淡化呢。”

　　王观当然注意到了，在一片草丛之中，突然多出来一个寸草不生的印记，只要眼睛不瞎的人都能够看见。

　　此时，王观走了过去，仔细打量了眼，再看看四周的环境，忽然心中一动。摸着下巴开始沉吟起来，好像在考虑什么事情。

　　“想什么呢？”陆崇明随口道：“差不多半小时了，我们回去吧。和你说，我叔自家酿了一缸糯米酒，不仅滋补，滋味也不错，待会你尝尝。”

　　“……呃。”

　　王观恍惚回神，然后挠头道：“崇明兄，我好像找到你们村里的风水灵穴了。”

　　“什么？”

　　陆崇明怔了怔，忍不住问道：“在哪里？”

　　“这里。”

　　王观迟疑了下，最终指了指印记，并且解释起来：“你刚才说，你叔的家是村子中心，那是错误的判断。你是在以村中的住宅作为参照物，不符合风水学上的理论。”

　　“实际上，村子的中心应该是这里。或者说，这个山谷生气的集聚点，就在这片平地中。村子是在山谷中建立的，灵穴的位置与村中建筑无关，而是风水宝地本身的蕴结。”

　　说话之间，王观比划起来：“你想想看，这里是不是生机最旺盛的地方？植被非常繁茂，就算经常有小孩来玩耍践踏，却没见草皮有什么损伤，而且现在已经秋末了，但是依然生机盎然的样子……”

　　“好像也是。”

　　对于这块平地，陆崇明已经习以为常了，自然没有多想，现在王观一提醒，他马上也有几分惊讶，然后又反应过来笑道：“有水经过呀，受到水的滋养，鲜活一些十分正常。”

　　“河岸边上的其他地方，也没见这样鲜活的。”

　　此时，王观翻白眼道：“你干嘛不说这里的土壤更加肥沃？都说了，是风水啊，我们现在谈的是风水，至少风水背后蕴含的科学原理，不在我们讨论的范围内。”

　　“行行行，你说什么就是什么吧。”陆崇明摊手道：“这里的生机的确很旺盛，但是你又怎么肯定，这个印记就是灵穴所在呢？”

　　“我本来不知道的，但是看到这个痕迹，就忽然冒出来这个想法。”王观摸了摸鼻子，有些不好意思道：“可能是直觉吧，当然经过反推之后，也发现了理由。”

　　“什么理由？”陆崇明好奇道，也想知道王观能说出什么风水道理来。

　　“我听鲁省的那位风水大师说过，但凡是风水灵气浓厚，地势又比较平坦的地方，一定需要镇压起来，免得生气散走了。”王观笑道：“你不是说石碑搁在这里几百年没人动过吗，那么肯定是镇压之物……”

　　“听起来，好像有点儿靠谱。”

　　不知道为什么，陆崇明有点儿半信半疑起来。

　　“你真信啊。”

　　与此同时，王观反而有些不好意思：“其实我是瞎扯的，你也不想想，我只是随便听人指点两句而已，自己本身还是懵懵懂懂的，哪有资格评论风水好坏。”

　　“话可不能这样说。”陆崇明摇头道：“所谓真传一句话，假传万卷书。就好比我学雕刻，各种书籍翻烂了不少，自以为懂了，其实根本没懂。直到拜师之后，师父随便点拨一下，我才真正的明白了。”

　　“嗯嗯。”王观连连点头，深以为然。

　　为什么总是强调师承的重要性呢，那是由于老师几十年的经验总结，已经把握住了关键，只要把诀窍说出来，一句话直指核心，肯定让你明白过来。至于书籍什么的，光有文字没用，太平面了。老师却是手把手的教，更加生动直观立体，过目难忘。

　　师者，传道授业解惑，随时随地可以帮你解决各种疑难问题。没有老师指点迷津，你就慢慢地去翻书琢磨吧，等到积累够了，自然豁然开朗。当然，也有可能一辈子都稀里糊涂，找不到问题的答案。所以说，有师承与自学成材的差别就在这里了。

　　“而且，我也可以肯定，那人是真正的风水大师。”

　　这个时候，陆崇明确信道：“不过是随便指点你几句而已，你就说得像模像样了。准不准且不说，至少听起来很有道理，比较让人信服。”

　　“是吗？”王观轻笑起来：“那等我什么时候在古玩圈混不下去了，立即改行当风水师，留一把山羊胡子，拿一杆大幌子，上书铁口直断，逢人就大喊不好，你印堂发黑，小心血光之灾……”

　　“少扯淡了。”

　　适时，陆崇明笑道：“走了，回去吃饭。”

　　“好。”

　　在陆崇明的招呼下，两人慢慢回到了他堂叔的家里。此时此刻，住宅的厨房之中有香烟飘散，阵阵肉香十分诱人，颇让人有垂涎三尺之感。

　　“再等几分钟，差不多能吃了。”陆崇明的堂兄亲自掌勺，葱姜油盐醋，各种配料挥洒自如，充满了一代大厨的风范。

　　“不急……”

　　陆崇明笑了笑，又引王观来到厅中稍坐，顺便喝茶开胃。不过才倒了杯茶，陆崇明就被叫去收拾碗筷，顺便端菜上桌去了。

　　这时，作为客人的好处就体现在这里了，王观想去帮忙，却让人赶了回来。他也乐得偷懒一下，回到厅中坐等开饭。不过光坐着也无聊，王观自然而然随意打量厅中的布置，甚至连供桌上的牌位都认真研究片刻，随即目光移动，就落在供桌下的石碑上。

　　这一瞬间，早上的感觉又冒出来了，王观也多了几分探究之心，忍不住再次打量石碑上的绘刻，只见绘刻由许多半圈构成，仿佛片片龙鳞。

　　“到底有什么含意？”

　　此时，王观认真思考起来。什么画龙点睛，神龙腾飞之类的传说，他肯定是不相信的。但是却隐隐约约觉得，这些简单的绘刻之中，好像隐藏了什么深意。

　　就在王观揣测之时，酒菜已经在桌上摆好了，就等他入席就坐……


第972章 横看成岭竖成峰

　　这个时候，在陆崇明的叫唤下，王观欣然走了过去。

　　晚餐确实十分丰富，鸡鸭鱼肉虾，这是主菜，另外还有清淡的豆腐菜花汤，以及几盘绿油油的青菜。荦素结合，让人看了就食欲大开。

　　“来，不要客气，随便吃。”

　　陆崇明的堂叔热情招呼起来，鲜香可口的肉菜，还有甜丝丝又十分醇厚的糯米酒，确实十分让人开胃。杯筷游动之间，很快就余下一桌子杯盘狼藉。

　　吃饱喝足之后，大家又回到厅里消化了片刻，然后陆崇明就起身告辞了。他的堂叔也没有挽留，毕竟家里的房间有限，腾不出多余的空间来。反正都是自己人，也不用这么空气了，只是让陆崇明以后常来，就送两人离开了。

　　之后，两个就按照原定的计划，直接驱车返回太仓郊外，也就是席老的家中。由于提前打招呼了，对于王观的到来，席老也不意外，相反露出了欢迎之色。

　　不过，王观多少有几分不好意思：“来得不是时候，打扰您老的雅兴了。”

　　这个时候，席老也应该吃过晚餐了，在散步回来之后，就在后院铺开纸张，执笔醮墨，好像是在练字。只是写了一半，就因为他们的到来而中断了。

　　“没事，接着写。”陆崇明笑道，立即在旁边帮忙整理纸张，顺便研墨。

　　“写到哪里了？”王观也有几分好奇，顺势看了过去，只见席老在临诗，写的是苏东坡题西林壁的一句“不识庐山真面目，只缘身在……”，就是在“在”字中断了。

　　与此同时，陆崇明笑着说道：“只缘身在……最高层。”

　　“不认庐山真面目，只缘身在最高层？”

　　一时之间，王观感觉有些不对：“好像串词了吧？”

　　“有吗？”

　　陆崇明茫然道：“读起来很顺畅啊。”

　　“只缘身在最高层，应该是王安石的诗句吧。”

　　这个时候，王观想起来了，笑着说道：“人家是不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层，表达了自己对于革新变法的决心。至于庐山真面目，应该是身在此山中。”

　　“哦，确实搞混了。”与此同时，陆崇明反应过来，立时弥补道：“师父写的是横看成岭竖成峰的那首诗啊。”

　　“知道就好。”席老斥责起来：“以后多读书，免得让人笑话。”

　　“是是是……”陆崇明连连点头，犯了这种常识性错误，让他感觉有些丢脸，才琢磨着应该怎么把话带过去。冷不防王观一把揪住他的手腕，有些激动问道：“你刚才说什么？”

　　“什么说什么？”

　　适时，陆崇明懵了，完全搞不清楚状况。

　　“就是你刚才说的……”

　　“我刚才说什么了？”

　　由于沟通困难，两人纯粹是鸡同鸭讲，一头雾水。

　　倒是席老，旁观者清，直接提点道：“他刚才说了横看成岭竖成峰，远近高低各不同，这话应该没有什么问题吗？”

　　“横看成岭竖成峰……”

　　一瞬间，王观灵光闪现，满脸惊喜交集之色：“对了，可能是这样……不对，应该就是这样，绝对没错……”

　　“怎么了？”

　　看到王观这样失态，陆崇明肯定十分吃惊意外，连忙关切询问起来。

　　“没事，我没事，相反还是好事。”说话之间，王观定了定神，认真说道：“我好像有些明白，你村里的那块石碑绘刻具有什么含意了。”

　　“什么？”陆崇明彻底愣住了，好半晌才算是清醒过来，然后连忙问道：“你这话是什么意思？石碑的绘刻有什么含意？”

　　“……呃，事先声明，我只是猜测，至于是不是真的，我可不负责。”

　　此时，王观提醒道：“你忘了，这还是你自己说的，横看成岭竖成峰。石碑立放，绘刻看起来确实像是龙鳞，但是如果侧放呢？或者说，你怎么知道石碑立着就是正放？”

　　“正放，侧放……”陆崇明想了一想，表情也变了：“侧起来摆放，那些鳞片就好像是一座座山。”

　　“对，太对了。”王观拍手道：“看到石碑绘刻的时候，我就觉得十分奇怪了，好端端的石头上，怎么只刻了一些简单的线条，这未免太浪费了吧。尤其是吃饭之前，石碑是平放在地板上的，我坐着观看，感觉更加不对了……”

　　“直到刚才，你提醒了我。”

　　一时之间，王观十分感叹：“横看成岭竖起峰，从不同的角度观察，就会有不同的结果。看起来好像是龙鳞片的线条，有可能是在勾结山峰形状。”

　　“没错，是山，肯定是山。”

　　陆崇明越想，越觉得这个可能性极大：“走，我们回去看看。”

　　“好……”

　　王观才答应，就迟疑道：“不过，是不是有些晚了。”

　　此时，陆崇明抬头一看，只见夜空已经布满了星光，一轮残月悬挂在边上。夜风涌动，云雾蒙蒙，有几分寒气，说明秋末将尽，冬意愈加浓郁了。

　　“没事，大半个小时的路程而已，很快的。”陆崇明很有决断力，可惜却让席老拦住了。

　　“凡事不必急于一时，明天再去也不迟。”席老十分沉稳，当然也有几分好奇：“对了，你们在说些什么？什么石碑？是阿明村中那块龙碑吗？”

　　“对，就是那块石碑。”陆崇明连忙点头：“传说是祖师爷留下来的东西，前些日子被人偷盗走了，恰好让我在沪城古玩店遇上，就顺势带了回来。但是万万没有想到，石碑上的绘刻居然还有别的含意……”

　　“可能而已。”王观再次提醒道：“或许是我的错觉。”

　　“错不了。”

　　陆崇明比王观还要有自信：“飞白说过，你的直觉非常灵验，我相信你。再说了，我以前是身在局中，倒是没有考虑那么多，现在却醒悟过来了。石碑这种东西，不可能说立就随便立的，肯定有什么缘故，才能让它屹立几百年而不倒……”

　　“嗯，或者它曾经倒下了，然后就被人侧立起来，使得碑中的绘刻看起来很像是龙鳞片，这才有人牵强附会，留下了画龙点睛的传说。”

　　说话之间，陆崇明确信道：“反正我觉得有必要重新研究一下碑中绘刻才行，如果绘刻真的是山峰图形，那么又代表了什么含意？”

　　“别多想了，明天去看看就知道了。”然而就在这时，王观话锋一转：“如果你迫不及待，不想多等了，我倒是可以帮忙。”

　　一边说着，王观掏出了手机，打开了储藏照片的地方，然后笑道：“差点忘记了，我好像拍了照片……”

　　“真的假的？”陆崇明连忙看去，只见王观的手机之中确实存了两张相片，稍微调整了角度就可以清楚看到石碑上的绘刻。不过由于手机屏幕有点儿小，看得不太清楚，等到把相片上传到电脑之后，才算是看得一清二楚。

　　相片竖立的时候，半圈状的勾结线条确实好像是片片龙鳞，但是把相片侧过来之后，就如同层层波浪，更像是一座座山峰。仔细打量，也可以惊奇的发现，这些线条好像是颇有几分规律。然而在一时之间，大家也琢磨不透其中的含意。

　　“这是哪里的山形地势吗？”陆崇明皱眉道：“或者说地图什么的。”

　　“不知道，再研究研究……”

　　说话之间，王观正要细看，但是手机突然响了。看到来电显示的时候，他却是有些意外，随即若有所思起来，有几分明白对方打电话过来的用意。

　　心念转动之间，王观也连忙接听电话：“诶，段老，是我……”

　　“孔子圣迹图是怎么回事？”

　　不出意料，段老劈头就问，显然是看了今天的新闻，知道了在沪城博物馆展览的情况。对于新冒出来的孔子圣迹图的来历，心里多了几分怀疑。

　　“武宗元的作品啊。”王观装傻道：“形神俱备，肯定是真迹。”

　　“谁问你是不是真迹，我是想知道东西的来历。”段老声音压低了几分：“是不是在孔家村发现的？”

　　“咳咳……”

　　王观避而不答，目光游移之中，忽然心中一动，连忙说道：“段老，你现在有空吧，能不能帮我看样东西？”

　　“看什么？”段老果然被转移了注意力。

　　“我上传到邮箱了，我给账号密码你，你叫人帮忙打开看看……”

　　王观述说起来，顺便操作，却是让段老完全忘记了初衷，拿到了账号密码之后，就找人帮忙上网登录下载相片打开观看了。

　　与此同时，陆崇明好奇道：“怎么回事？”

　　“没什么，只是突然想到，这些山形山势，有点儿像是风水格局，所以找高人请教一番。”王观笑道：“好歹也是个研究的方向……”

　　“风水格局？”陆崇明愣了一愣：“是吗？”

　　“就是不知道，所以才找人探问啊。”王观摊手道，然后继续研究绘刻。

　　大概过了二十分钟左右，段老再次来电了，王观也有几分期待，急忙接听起来：“段老，怎么样，看出什么端倪来了没有？”

　　“废话，这么明显的地势，怎么可能看不出来。”说话之间，段老也有些惊讶道：“你不是说不信这个的吗，怎么现在又研究起来了？”


第973章 堪舆

　　“真的是风水格局图？”

　　一瞬间，王观有几分喜不自胜，为自己的灵机巧动而高兴。

　　“错不了。”

　　此时，段老十分肯定，又奇怪道：“你给我看这个，不是已经确定了吗？”

　　“只是怀疑而已，所以才找你老确定。”说话之间，王观有些急切道：“段老，你说说看，这幅风水格局图，有什么内涵？”

　　“能有什么内涵？”段老纳闷道：“就是风水格局啊，回龙望首之势，环顾有情，这是比较经典的格局。”

　　“呃……”

　　王观感觉有些说不清楚，干脆问道：“段老，最近你有空吗，能不能来苏州太仓一趟？”

　　“太仓？”

　　与此同时，段老也十分惊诧：“你不是在沪城吗，怎么又跑到太仓去了？”

　　“一时半会也说不清楚，反正你过来就是了。要不然，我去接你。”王观又多解释一句：“你现在看到的风水格局，就在太仓之中。”

　　“真的？”

　　段老一听，立即多了几分兴趣：“不要蒙我呀，不然可饶不了你。”

　　“怎么敢，还指望您老帮忙寻龙点穴呢。”王观也不讳言，直接说出了自己的意图。毕竟在他的感觉之中，风水格局之中的灵穴，应该就是其中的关键。

　　不过，段老好像误会了什么，沉默了片刻之后，居然安慰起来：“王观，人呀，难免有生老病死的自然规律，谁也避免不了……”

　　听到这话，王观自然十分错愕，旋即反应过来，有些啼笑皆非道：“段老，不是你想象中的那样，我可没有什么亲人过世，你千万不要咒我啊。”

　　“……不是就好。”

　　段老意外之余，也开玩笑道：“不过，我的出场费很高的，你要有心理准备。另外孔子圣迹图的事情……算了，当面再问……”

　　说话之间，不给王观解释的机会，段老就挂机了。

　　“怎么样？”

　　陆崇明也在旁边听得明白，不过还是要打探具体的情况。

　　“答应过来了，明天我们去接人。”王观笑道：“他就是我说的那位风水大师，水平很高的，过来之后，肯定能够帮我们把绘刻研究透彻。”

　　“那就好。”陆崇明也十分高兴，当然也有几分疑虑：“不过，这绘刻或许就是普通的风水图而已，也没有什么特别的含意。”

　　“有没有。”王观随意道：“要研究了以后才知道。”

　　“嗯。”

　　陆崇明轻轻点头。

　　一话无话，在第二天早上，两人就驱车来到沪城，不过不是返回沪城博物馆，而是迎接从鲁省赶过来的段老。

　　两人原本打算在沪城招待段老，先请他吃个饭，歇一歇的，但是段老知道怎么回事之后，却二话不说，直接让他们两人开车前往太仓。在老人家的坚决要求下，两人自然是顺水推舟，再次辗转来到了太仓。

　　开车的时候，王观随口问道：“段老，以前来过江南吗？”

　　“当然来过。”段老点头道：“不过，没有到过太仓，只是去过南京，看了看当年秦始皇埋金断龙脉的地方。”

　　“断龙脉？”

　　一时之间，王观和陆崇明来了兴趣，连忙询问起来。

　　对此，段老也乐得讲解：“南京古称金陵，这你们应该知道吧。据说在地下挖出了许多黄金，这才有了金陵这个名字。但是金子是谁埋的，却是众说纷纭。”

　　“有人说是春秋时期楚王的遗藏，也有人说是越王勾践的宝藏，但是在我们风水师流传下来的记述之中，埋藏黄金的却是秦始皇。”

　　段老娓娓而谈：“据说秦始皇统一天下之后，自觉功高三皇，胜过五帝，所以干脆自号始皇帝，希望帝位二世三世……一直传下去，直到千秋万世。为了达到这个目的，他听信了当时方士的谗言，决定断掉各地的龙脉。”

　　“南京就是典型的例子，传说秦始皇巡视南京的时候，身边的方士断言，金陵地形险要，气势磅礴，乃龙脉地势，王气极旺，若不采取对策，五百年后会有天子坐镇。听到这话，秦始皇自然坐不住了，立即下方士断了南京的龙脉，并且埋了一批黄金镇压王气。”

　　说话之间，段老又笑道：“当然，也有人说，做这事的不是秦始皇，而是当时的楚王。但是不管怎么说，断龙脉的说法深入人心。毕竟纵观中国上下五千年，定都南京的大多数是比较短命的王朝，国运都不长久，也难怪断龙脉的说法经久不衰。”

　　“那您老觉得，南京的龙脉是不是被断掉了？”陆崇明好奇问道。

　　“这个不好说。”段老笑道：“你觉得它被断掉了就是被断掉了，你觉得它没被断掉就是没被掉断。风水学说，信与不信，都在一念之间。”

　　“哦。”

　　没有得到预期的答案，陆崇明多少有些失望。

　　“如果你相信的话，那么我可以明确告诉你，龙脉是断不掉的，只能够暂时的镇压。”

　　此时，段老侃侃而谈：“在风水师的眼中，龙脉五十年一小变，百年一大变。时间到了，龙气自然会转移，根本镇压不住，自然截断不了。”

　　“要是你不相信风水，那么更好解释了。”

　　这个时候，段老笑眯眯道：“从地理上来说，南京依山傍水，虎踞龙盘，易守难攻。在此处建都的天子们，一开始就着眼于守成求稳，缺乏攻略开拓，问鼎中原的进取雄心。而且南京处于整个中国的东南一隅，一道长江天堑把它与辽阔的北中国隔断，最易于偏安苟且。”

　　“从经济上来说，江南向来为鱼米之乡，富庶的经济条件反给统治者提供了加速腐败的温床，使帝王将相沉醉于温柔乡中。除了地理、经济等外部因素外，定都南京的几个王朝，都没有问鼎中原、统一中国的决心和实力。也许正是这种种原因，使得六朝短命而亡。”

　　段老逐一列举起来：“这样的解释，你应该满意吧？”

　　“段老。”

　　适时，王观轻叹道：“段老，你真是风水师吗？怎么感觉好像是历史学家啊。”

　　“风水，又称堪舆之术！”

　　一瞬间，段老傲然说道：“根据古籍记载，堪，天道也，舆，地道也。仰观天文，俯察地理，这是风水术的两大特征。如果不通天文地理，历史数学，根本没有资格称为风水师。至少在我看来，一个真正的风水师，首先要是个杂学家。”

　　“杂，并不是贬义词，杂而不专，这才是贬义。如果杂而精，那叫博学多才。”

　　说话之间，段老也有几分感叹：“想想古代的风水师，就算是中庸之才，也能够称为是满腹经纶。就是这样，也只能走街串巷，在民间混饭吃而已。真正的风水大师，一般是供职于宫中，为皇家服务，直到厌倦了官场斗争，这才返回乡野著书立说。”

　　“至于现在，现在翻了两本书，就敢摆摊子忽悠人了。这在古代根本不能想象，要是被发现了，估计要被人乱棍打死……”

　　听到这话，陆崇明错愕道：“这么严重？”

　　“反正在元代以前，应该是这样。”段老笑道：“元明以前，古人比较信这个，尤其是唐宋年间，简直就是社会的风气。但是到了明代，从事这个行业的人太多了，自然出现了鱼龙混杂的情况下，风气也就被败坏了。”

　　在段老的感叹声中，车子也随之抵达了太仓，然后也没有停留，慢慢地又来到了陆崇明的家乡之中。

　　“停。”

　　还没到村口，段老就喊停了，然后兴冲冲下车，纵目观望起来。过了片刻，忍不住叹道：“王观，你说得没错，这里真是好地方啊。”

　　“我没说错吧。”王观笑着说道：“这里肯定是风水宝地。”

　　“不不不……”段老却摇头道：“称不上是宝地，勉强算是福地吧。主要是代表青龙和白虎的山脉有些短了，而且四灵之中的朱雀，也就是我们现在站立的这个位置，不能算多好。当然也不坏，总而言之，只能说是风水较好罢了。”

　　“再看天门地户……好吧，就是河水的源头和去向。”

　　段老示意起来：“水的源头，就是天门。天门要广，财源才足。至于地户，就是水流去的方向，要收得住。收得住的意思就是，地户要比较狭小，或者说要多曲折，又或许水中有关拦，水才能够留得下来。水多，财运才足嘛。”

　　这个时候，段老已经进入了状态，一边在村中漫步，一边评点其中的风水优劣。至于王观和陆崇明，有些是听懂了，更多的却是一头雾水。不过也没有关系，两人也没打算偷师，无论段老怎么说，在旁边附和就好了。

　　不知不觉之中，在陆崇明有意识的引领下，大家来到了他堂叔的住宅旁边。

　　“这里不错。”

　　就在这时，段老赞许点头道：“尤其是这户人家，在村里应该有些地位。”

　　“咦。”

　　刹那间，两人愣住了，要知道他们可没告诉段老，这里是陆崇明堂叔家，而他堂叔更是村里的支书，当然有些地位呀。不过，段老又是怎么看出来的？

　　“怎么，不相信？”段老笑问起来。

　　“不是不相信。”王观眨了眨眼：“只是不知道您老为什么这样肯定？”


第974章 玄乎

　　“这个简单。”

　　王观问了，段老笑了笑，也没有隐瞒，而是仔细解释起来：“你们注意看，在宅子的左边有一棵树，那是什么树？”

　　“松树啊。”陆崇明说道：“松树比较高大，应该有几十年树龄了。”

　　“是松树就对了。”段老又示意道：“你们再看看宅子，上下两层，又比较方正，像不像是官字的两个口？”

　　“像是像……”陆崇明还是有些疑虑：“但是村里这样的建筑很多。”

　　“不不不，不一样。”

　　段老摇头，再解释道：“村里同样的建筑是多，而且宅边有树的更是不少。但是我一开始的时候是先让你们看松，所以关键是在这棵松树上。”

　　“松树怎么了？”

　　此时，王观好奇打量起来，然后也发现了其中比较特别的地方。只见这棵松树要比普通的松颗高大多了，甚至于能够与住宅齐平，不相上下。

　　“不仅是齐平而已。”段老笑着提醒道：“再看松树的树冠，不向前后不向左，偏偏是倾向于右边，就像是一顶帽子，把宅子遮盖起来了，像足了官字。当然，考虑到树冠不够长，勉强与宅子齐平，那么也说明户主不是正式的官员，只是有些地位罢了。”

　　“……太准了吧。”

　　一时之间，王观和陆崇明瞠目结舌，叹为观止。支书肯定不算是官，不过在乡村之中，切切实实很有地位。

　　段老的兴致来了，忍不住又评点道：“树冠不高，确实是个硬伤，不过也不要紧，这是遗泽后人之相，户主的孙子有福了。”

　　“怎么说？”陆崇明连忙追问起来。

　　“这简单，树肯定能长，再过十几二十年，树冠也肯定愈加繁茂了，能够把宅子完全遮挡起来，就成了真正的官字了。”段老笑道：“其实从松树的松字，就可以看出一些端倪了，松字有公，公就是祖父辈，自然是遗泽后人。”

　　“而且宅子是上下两层，说明这户人家只有两个孙子。只要认真培养的话，我现在就可以断定，不出二三十年，这户人家的孙子一定很有出息，必出真正的官员。”

　　说话之间，段老肃容道：“当然，前提是这户人家不要乱折腾，如果户主自己持身不正，使得运程发生了偏差，那就不是遗泽后人，而是祸害后人了。”

　　“大师，什么叫持身不正，运程转移？”

　　就在这时，陆崇明的堂叔快步走了出来，脸上充满了难以掩饰的震惊、崇敬，显然在宅子里头也听了一段时间了，知道段老是真正的高人，自然再也忍不住，急忙出来谒拜。

　　“嗯？”

　　适时，段老有些惊讶，沉吟了下之后，忽然笑道：“什么运程不运程的，这是老头子我在说瞎话呢，不能信的……王观，不是说还要上山吗，我们赶紧走吧。”

　　“大师，大师！”陆崇明的堂叔有些急了，连忙上前阻拦：“我刚才在屋里听得非常清楚，大师你是高人，说得太准了，我是有两个孙子。一个七岁，一个四岁，顽皮的很，他们以后真的能有出息吗？”

　　说话之间，堂叔又急忙招手道：“阿明，快帮叔和高人说说，帮你两个侄子批批命。”

　　“叔。”

　　这时，陆崇明表情古怪道：“你真信啊？不怕是我把你家的情况提前告诉大师，所以他才说得这么准……”

　　听到这话，段老笑容依旧，但是陆崇明的堂叔反而更急了，劈头盖脸的斥呵道：“阿明，你说什么浑话，快给大师道歉……大师，你千万别介意，他还年轻，又不懂这个，乱说的，不要和他一般见识。”

　　“怎么会介意呢，我本来就是随口乱说几句。”段老笑道：“不能当真，不能当真……”

　　“能当真，绝对是真的。”

　　这个时候，堂叔也定了定神，连忙迎请段老进去详谈。段老也没有犹豫，在陆崇明堂叔热情相迎下，欣然走了进去，反而把另外两人留在了外面。

　　此时，两人面面相觑，半晌之后，陆崇明才轻叹道：“王观，你说对了，他的确是大师，真正的风水大师。三言两语就把我堂叔搞定了……对了，你真没把我堂叔的情况告诉他。”

　　“我发誓，绝对没有。”王观郑重说道：“别说你叔的情况了，就是你的情况，我也没机会和他说。”

　　“那就怪了。”陆崇明皱起了眉头：“那他怎么说得这样准？”

　　“不知道。”王观摇头道：“我更加好奇，你叔怎么这样相信，一点怀疑也没有。”

　　“就是……”

　　陆崇明点了点头，立刻招呼道：“走，进去看看。”

　　正合心意，王观肯定不会拒绝，立即和陆崇明走到了厅中。这个时候，陆崇明的堂叔在给段老沏茶倒水，模样十分恭谨。

　　看到这个情形，王观有几分眼热。果然在中国这个地方，高人就是比较吃香。只要能够确定对方是高人，在哪里都受到高规格待遇。相比之下，得罪了高人的陆崇明，就有些不受他叔待见了，掠过越过他，给王观倒了杯茶。

　　陆崇明见状，干脆自己动手，丰衣足食。他的堂叔却没有就此罢休，反而皱眉道：“喝什么茶，先给大师道歉再说。”

　　“呵呵，不用，不用。”段老谦和笑道：“其实不仅是他，我也有些奇怪，你怎么能够断定我说的肯定是真的，而不是在故弄玄虚？”

　　“大师说笑了……”堂叔迟疑了下，这才开口道：“也不瞒您，我这栋宅子，那也是得人指点，这才建造起来的。一直以来，我都没明白其中的意思，直到刚才听了大师的评点，这才恍然大悟，彻底清楚了。”

　　“什么意思？”

　　堂叔明白了，王观和陆崇明却十分糊涂。

　　“叔，你的房子不是自己建的吗，还有谁指点啊？”陆崇明十分奇怪。

　　“你爷爷！”一瞬间，堂叔给出了一个十分出人意料的答案：“也就是我爸，他让我在这里建宅子的。”

　　“爷爷？”陆崇明彻底愣住了。

　　“嗯。”

　　堂叔轻轻点头：“你爸不信这个，肯定没和你说过，其实你爷爷也精通风水术。记得在我们兄弟俩成年的时候，他问我们是想先成家再立业，或许先立业再成家。”

　　“当时我和你婶看对眼了，所以就选择了先成家再立业。至于你爸，却是选择了先立业再成家，所以你出生比较晚。”

　　说话之间，堂叔感慨万端：“听了我们的选择之后，你爷爷就算了算，然后指你爸说，先立业再成家，儿子比较有出息。然后指着我说，先成家再立业，孙子比较有出息。”

　　“当时我和你爸都比较年轻，当然不会相信这个，就当你爷爷只是随口说说罢了。可是现在再看，才发现他说的话十分灵验。”

　　堂叔摇了摇头，又继续说道：“一晃十几年过去了，在他临终前的一年，就和我说要开始为曾孙子绸缪了。然后就在这里选了一块地，准备建造新宅。其实这里原本是废弃的园子，你爷爷买下来之后，就把园子推平，只留下这棵古松，然后建了这栋宅子……”

　　“新宅建成没过多久，他就去了。”

　　此时，堂叔也有几分伤感：“昨走之时，更是告诫过我，不要再到外面瞎闯荡了，踏踏实实地在本地发展，只要没有什么差错，几十年后肯定能享子孙清福。”

　　“那时我根本没懂。”堂叔坦诚道：“不过这些年来，看到阿明越来越有出息，再回想阿爸说过的话，也不由得我不相信。特别是刚才，大师的一番话，简直就是拨云见日，让我彻底明白阿爸当年的深意……”

　　“真的假的？”

　　听了堂叔的阐述，陆崇明嘴巴张得大大的，多少有些难以置信。

　　“事实就摆在眼前，你说是真的，还是假的？”堂叔瞪眼道：“你不信，回去问你爸，就知道我有没有撒谎了。”

　　“可惜了，可惜了。”

　　与此同时，段老也摇头叹道：“如果早知道这里隐藏了如此高明的同行，就算是翻山越岭也要过来一会。”

　　“这样玄乎……”陆崇明低声道：“王观，你信不？”

　　“不好说。”王观也是一脸迟疑。

　　如果单单是段老这样说，他肯定十分怀疑，但是现在连陆崇明的爷爷，早在十几年前就有这样的布置，那就让人将信将疑起来。所谓三人成虎，就是这个道理了。

　　不管两人信不信，反正堂叔信了，而且是确信无疑，所以十分谦恭的请教：“大师，风水运程不是已经定下来了吗，怎么还能发生偏差啊？”

　　“这话不对。”段老摇头道：“事物在不断的变化，风水运程怎么可能永恒不动？命运虚无缥缈，只会暂时地保持，不可能一成不变。常说一命二运三风水，四积阴德五读书。可见自己的命运，在某种程度上，也掌握在自己的手里。”

　　“春风得意的时候，需要时刻保持警惕。要是怀才不遇，受到挫折，更不能失去信心，随波逐流……”段老娓娓而谈，陆崇明的堂叔更是连连点头，但是王观听了，怎么都不觉得这是在谈论风水玄学，反而是在说做人的道理。


第975章 笔记

　　“我刚才说了，要持身得正……”

　　这个时候，段老谆谆说道：“持，就是持久的持，也是保持的意思。保持不变，以不变应万变，运程自然没有问题。但是从你开始，首先就改变了，运程自然偏差起来。如果变得更好，这没话可说，但是最怕变差了，恐怕惠泽不了后人，反而成了阻碍。”

　　“这是大忌，不得不防。”

　　段老认真告诫道：“你刚才也说了，孙子尚幼，就好像是一颗幼苗，需要你细心呵护，遮风挡雨，他们才能够茁壮成长。也就是说，现在是关键时刻，求稳为上。你稳了，他们自然没事，你要是不稳，结果就难以预料了。”

　　“对对对。”

　　堂叔深以为然，随之不好意思笑道：“大师，既然运程可以变好，应该怎么变呢？”

　　人心不足蛇吞象呀，得陇而望蜀，这也是人之常情，无可厚非。至少段老也见怪不怪了，闻声笑道：“这也好办，督促他们认真学习，好好的培养，不要走歪路，自然水到渠成了。”

　　“嗯嗯嗯……”

　　堂叔认真铭记下来，又继续请教，没完没了。也难得段老有这个耐性，逐一予以解答，更让堂叔敬若神明，估计连顶礼膜拜的心都有了。

　　此时此刻，王观也终于明白，为什么在孔家村中，段老这样受人尊重了。主要是人家有这个能力，说出来的话让人信服。

　　当然，王观也十分信服，因为段老的话之中，十句有八句积极向上，行善积德的。这种情况下，他没有理由不信服。陆崇明听了，也放下了顾虑，觉得堂叔真的这样做了，无论看也不会有什么害处，相反还落得一个好名声。

　　与此同时，陆崇明也有几分明悟，悄声道：“有个好名声，应该能够惠泽后人吧？”

　　“当然啊。”王观轻轻点头：“哪天我儿子找你帮忙，看在我的面子上，你又有这个能力，愿意帮一把不？”

　　“肯定帮呀。”陆崇明摸着下巴道：“这样说来，抛开风水什么的不提，我堂叔真的这样去做了，对两个侄子来说，以后肯定有好处。这样说来，也和风水没啥关系啊。”

　　“段老说了，你信则有，不信则无。”王观笑着说道：“就好比你爷爷的批命，先成家后立业的，在工作的时候，还有老婆孩子要照顾，难免分心不能兼顾。一分心，往往两边都不讨好，工作不顺利，孩子又教育不好，那么只能看下一代的孙子了。”

　　“先立业后成家，有了一定的经济基础，就可以从容照看孩子了。专注培养下，孩子比较容易成材，自然是儿子比较有出息。”

　　王观分析起来，微笑道：“我这样说，你是不是比较容易接受？”

　　“精妙。”

　　一瞬间，陆崇明竖起了大拇指：“估计我爷爷就是这样想的。”

　　“所以说，批命也就是那么一回事。”王观淡然道：“劝人向善，那相信也无所谓。如果是威逼恐吓，索要钱财的，那肯定是骗子。”

　　“很对。”陆崇明举双手表示赞同，然后发现堂叔引着段老往屋里走，顿时惊讶问道：“你们去哪呀？”

　　“看看你爷爷遗留下来的东西。”堂叔招呼道：“你有兴趣，也来看看吧，东西我收藏了十多年了，你应该没有见过。”

　　陆崇明一听，果然坐不住了，连忙叫王观，然后跟着堂叔走进了他的房屋。东西就收藏在房屋角落的一个大柜子之中，而且是压在柜底之中。堂叔拿出来之后，明显可以看到这些东西十分陈旧，甚至还有细碎的灰尘。

　　东西不算珍贵，就是一个罗盘，以及几本丝装书罢了。

　　罗盘就不多说了，比较老旧，而且由于年代久了，时面的针都断了。看到这个情况，堂叔也有些脸红，解释道：“好久没用了，不知道什么时候被压断了。”

　　“没事，看看书。”

　　段老摆了摆手，拿起丝装书一看，顿时有几分惊喜：“居然还有笔记……”

　　笔记是什么？一般来说，应该有两层意思。一是课堂的笔记，老师讲课的时候，肯定要说一些关键知识、要点，学生害怕记不住，肯定要用笔记录下来。

　　另外一层意思，就是我们常说的读书笔记了。在看书的时候，你对书中的内容，有什么感悟，有什么独特的见解，都可以记录下来。

　　相对来说，读书笔记更加古老，古人称为注。就以论语为例，在秦汉之时，当时的大儒就开始按照自己的理解，为论语的内容拟写注释了。所以不要以为儒家就只是一个流派而已，实际上内部有许多个派别，各有各的学说。

　　说白了，那些人就是借了孔夫子的一层皮，然后习惯性的夹带私货。而且在汉武帝时期，罢黜了百家，独尊儒术之后，儒家内部竞争更加激烈了，学术之争甚至已经到了要消灭对方肉体的地步，绝对不是大家想象中的意气之争。

　　举个例子，隋唐时期的大儒孔颖达，那是孔子的正宗后裔，但是由于在隋文帝时期参加了一场辩论会，舌战群儒，夺得了冠军，并且奠定了他大儒的地位。

　　然而，就是这场辩论会，却让失败的人怀恨在心，直接雇凶报复，幸好当时的高官权贵帮忙庇护，才让他逃过一劫。仔细想想，只不过是经学之争而已，就已经这样火爆了，更何况是道统之争，自然更加残酷无情。

　　隋唐宋，几百年来，学术之争，一直没有停息。直到明代之后，朱元璋以朱熹理学为宗，这才平息了纷争。但是好景不长，才过了一百多年，心学大师王阳明横空出世，号称圣人在世的阳明先生创建了王氏心学，又和理学斗上了。

　　当然，表面上大家都是尊孔，实际上对于孔子经典的注释，才是各家学术思想的根本。眼下这些陆崇明爷爷留下来的读书笔记也差不多，古人的风水书不算什么，他的心得体会，对于风水的理解才是关键啊。

　　“没错，有笔记。”堂叔点了点头，又有些惭愧道：“不过，感觉很难。每个字我都认识，但是一联合起来，就完全看不懂了。”

　　“正常。”段老笑道：“这是专业的术语，没有基础的人，根本是看不明白的。”

　　在说话之间，段老也忍不住翻阅起来，看得津津有味，不时轻轻点头，显然是在附和陆崇明爷爷的注释。不过也有摇头的时候，显然是有不同的见解。

　　“看看……”

　　见此情形，陆崇明也随手抓了一书本翻看，然后眉头就皱了起来，确实是根本没能明白其中的意思。有些简单的内容好像懂了，实际上什么也不明白。

　　毕竟风水古书，基本上是古代文章的行文方式，字句非常凝炼，几个文字就涵盖许多种意思，没有白话文的解释，常人肯定看不懂。陆崇明看了片刻，忍不住摇头，随手把书递给王观，让他也感受一下自己的痛苦。

　　“堪舆漫兴！”

　　王观看了一眼，也有几分惊讶：“作者居然是刘基。”

　　“是这个作者又怎么了？”陆崇明不太理解王观的惊讶。

　　“刘基刘伯温啊。”王观解释起来：“朱元璋的谋士，有号称明代张良的天机军机刘伯温。在民间有许多他的传说，烧饼歌就是他传下来的……”

　　“哦，是他啊。”陆崇明恍然大悟：“很厉害的人物，扶助朱元璋坐稳江山，打平天下。不过貌似官职很小，只封了个诚意伯。”

　　古代封爵，公侯伯子男，对于开国元勋来说，封公封侯是最正常的，甚至还有死后追封为王的。相比之下，以刘伯温的功劳，一个伯爵的位置，确实是明显贬低。

　　“这个十分正常。”

　　与此同时，段老笑道：“在古代谋士的地位十分尴尬，有需要的时候，就连皇帝都能够号令节制。没需要的时候，下场往往很悲惨。春秋时期帮越王勾践灭吴的大夫文种，就是很好的例子了。”

　　“所以汉代的张良充分吸取教训，无论刘邦怎么厚赏，都推辞不就，坚决不参与到政治斗争之中。说起来，这也是给后世的谋士开了个好头，让他们知道怎么藏拙谋身。毕竟谋士的脑袋太聪明了，今天可以帮主君扫平天下，明天也能颠覆天下，自然让帝王十分忌讳。”

　　说话之间，段老也颇为感叹：“就是这样，关于刘伯温的死，也留下了真真假假的传说。有人说是自然去世，有人说是假死脱身，更有人觉得是朱元璋下的手……”

　　“此间种种，也不必赘述了。”

　　这个时候，段老指着堪舆漫兴笑道：“不过这本书，确实是恋头派的重要著作之一，全书主要讲述山川形势，几乎不谈理气，对九星、八卦、四象等内容也没有涉及，但在峦头方面思路清晰、讲解明了、深得杨公精华。”

　　“杨公又是哪位？”陆崇明不解道。

　　“唐代风水宗师杨筠松。”段老笑道：“早年在朝廷为官，后来由于黄巢之乱，就回到民间调理山川地气，济富救贫。你们有兴趣，不妨查一查他的资料。至于现在，还是看一看这书的卷尾，好像画了一幅风水格局图。”

　　“什么？”

　　王观等人一听，连忙翻看起来……


第976章 寻龙

　　乍看之下，王观等人立即发现，这书的背后，确实有人在空白的地方绘制了一幅图画。而且图画十分熟悉，好像是在哪里见过。

　　“这个不是……”

　　一瞬间，王观反应过来，表情古怪道：“看来，天底下不仅我们是聪明人而已。”

　　也难怪王观这样说，因为书中的图画，分明就是石碑上的绘刻，而且不是侧立的绘刻，而是扳正过来，形成了风水格局图案。

　　显然，以前的人不知道，反正陆崇明的爷爷，已经破解了石碑绘刻的奥妙。

　　“怎么会……”

　　与此同时，陆崇明也回过神来，一脸惊叹的表情。要知道在他小的时候，爷爷就已经去世了，自然也没有什么特别的记忆。可是现在却突然发觉，原来自己的爷爷在当年，好像也是了不起的高人啊。一时之间，他的心情十分复杂。

　　“怎么了？”

　　看到两人怪异的表情，陆崇明的堂叔十分不解。

　　“没事。”

　　这个时候，段老忽然问道：“对了，陆兄遗蜕安置在哪里，能不能带我去参拜一下？”

　　“嗯？”

　　堂叔怔了一怔，忽然之间反应过来，知道段老是想看看自己家坟地风水。这简直就是求之不得的事情，怎么可能拒绝。但是考虑到段老的年纪，他也有几分迟疑：“地方有些远，而且山路也不好走……”

　　“不要紧。”段老摆手笑道：“我可是经常翻山越岭的，不信你问王观。”

　　“段老身体硬朗，尤其是爬山的时候，简直就是如履平地。”王观点头道，也没有任何的夸张。毕竟人家是风水师，走了几十年的山路，早锻炼出来了。

　　听到这话，堂叔也不再有任何犹豫，立即在面前引路。

　　适时，王观悄声问道：“段老，这个风水图应该就是传说中的风水宝地了吧，你怀疑陆爷爷就葬在其中？”

　　“不。”

　　段老轻轻摇头，轻声解释道：“风水师从来不给自己相命看风水，就好像是医者不自医的道理。而且就算发现什么风水宝地，也不敢觊觎，免得物极必反，遗患无穷。”

　　“哦。”

　　王观也随之恍然，明白段老上山，观看陆家坟地风水是假，实际上的目的，却是趁机寻找图画中的风水宝地。

　　当然，图画毕竟比较平面，从格局来看，确实是好风水，但是也要经过实际的考查才能够确定。毕竟在风水的理论之中，山高一寸或低一寸，包括山上的石头、草木情况，都可以影响到风水的好坏标准，充满了不确定性。

　　所以千百年来，无数的风水师走遍大江南北，出没荒山野岭之中，就是希望能够寻找到一块风水宝地。未必就是要自己用，而是证明自己的价值。证明自己学的不是屠龙技，而是十分实用的学问。

　　段老就是这样，本来可以拒绝王观的请求，但是听说这里存在风水宝地，立即不远千里赶了过来。而且看到陆崇明爷爷的读书笔记之后，更是感叹不虚此行。

　　不久之后，几人沿山而上，在高山上俯视山村。打量了片刻，段老也认同王观的判断，觉得祠堂的风水最好，玉带水的格局，环抱有情，生气滋养，惠泽全村。

　　“王观，你判断没错。”段老忍不住夸赞起来：“才听我说了几句，就初步掌握窍门了。有没有兴趣往这方面发展，我可以倾囊相授，包你在十年之内出师。”

　　“十年啊？”

　　王观一听，立即摇头道：“是不是久了点？”

　　“十年已经很快了。”

　　段老叹声道：“这还是看在你有天赋的情况下，才将时间缩短了一半。如果是一般人，起码要潜心研究二十年，才能够顺利出师，有资格帮人堪舆点穴。”

　　“段老说得太对了。”

　　这个时候，堂叔深以为然，十分赞同道：“风水玄学博大精深，没有十几二十年的工夫，怎么可能掌握得了？随便学几的年，都是半吊子，只会招摇撞骗，哪里真的懂寻龙点穴。”

　　人呀，就是这样，不管是什么职业，总是希望别人认真研究几十年，然后再出来工作。但是轮到自己的时候，又恨不能一口吃成大胖子，觉得自己是天才，根本不用学那么久。

　　两种心理看似矛盾，实际上也是一种相对论。

　　“嗯，就是这样。”

　　此时，段老点头道：“三五年的时间，根本不可能通晓风水的真意，这样的水平出去帮人看风水，最终只会害人害己。”

　　“还好，我也没打算学。”王观笑道：“我的古玩收藏还没有学得通透，不打算改行。”

　　“可惜了。”

　　尽管已经意料到结果，但是听到王观拒绝了，段老还是颇为失望，忍不住轻轻地摇头：“徒弟不好找啊，现在的年轻人，一听要学十几年，马上就退缩了。”

　　王观笑了笑，也不好接话，自然是沉默不语。幸好段老也不介意，叹气之后就兴致勃勃地观看山中地势，评点其中的优劣。

　　“千里来龙，经过层层剥换，缷去粗大老笨之形，结出新嫩酾珠之穴。”

　　此时此刻，段老指点江山：“剥换的形式是跌断，真龙行脉，必多顿伏，断而又连，连而又断，形断而势不断，山不连而气相连。”

　　“所以现在大家看到的山峰，有的高大浑厚，有的清秀秀丽，也有怪石突兀，悬崖绝壁，甚至有深渊峡谷，其实这些都是龙脉的蜕变过程。”

　　说话之间，段老笑道：“龙脉就是经过不断的蜕变，气穴自然就蕴结而成。不过由于地形地势的不同，蕴结出来的气穴自然也有好有坏。当然，更多的是中庸之地，安葬在其中，或许没有什么好处，但是肯定没有害处……”

　　段老比划起来，大家也看到了在山峰之中，确实有一些坟头，显然就是所谓的中庸之地。毕竟只是普通百姓，请的也是普通的地相，风水宝地、福穴就不用奢求了，能够安葬在平庸的地区也不错，起码没有什么危害。

　　几千年来，大家都是这样过来的，真正能够葬在风水宝地之中的，无论古今，都是权贵、土豪之类，大家也习以为常了。

　　王观和陆崇明倒是十分平静，毕竟两人对于风水学说，还处于信其有，未必真的阶段。但是陆崇明的堂叔就不同了，不好说深信不疑，起码相信了大半。尤其是对段老，已经相信九成九了，而且难得有这样的机会，急忙求教起来。

　　他的小算盘，大家也十分清楚。无非是想让段老帮忙选个福祉，等他百年之后或许能够用得上。之所以说是或许，主要是现在的墓地贼贵，谁知道以后会不会再有什么变化，那个时候恐怕才是真正的死不起……

　　对于陆崇明堂叔的小心思，段老也不以为意，嘴巴长在他的身上，他想说就说，不想说也没人能够强迫他。不过其间他倒是指了几块山地，说那些地方不错。堂叔肯定是喜形于色，连忙牢记于心。

　　就是这样，大家走走停停，大半个小时过去了，才算是来到了安葬陆崇明爷爷的地方。那是一座不算高大的山腰中，左右两边的树木还算繁盛，颇有几分郁郁葱葱的感觉。坟头就在山腰中一块比较平坦的地方，占地面积不算多广，就是十分普通的形制。

　　来到地方之后，堂叔朝坟头拜了拜，然后回头问道：“大师，你觉得这里怎么样？这是我爸自己选定的地方，应该不错吧。”

　　“嗯，还行。”

　　段老左右打量，绕行了一圈之后，就轻轻点头道：“看得出来，陆兄很有自知，把一切都计算好了，没有任何意外。”

　　“什么意思？”堂叔不太明白。

　　“其实在风水理论之中，安葬在什么地方，也要看命格的。”

　　段老解释起来：“特别是我们这样风水师，平时透露天机太多，属于命硬克子孙的格局。为了化解这个弊端，我们考虑的不再是福泽后代的风水宝地，而是能够遮掩天机，不祸及子孙的平和之地。”

　　“就好像是这座山。”

　　说话之间，段老示意起来：“刚才走过来的时候，如果你们注意看，就应该知道这里的山势圆厚，就好像是一个罩子。对于常人来说，这可能是不太好的围困之局，但是对于风水师来说，却是极佳的隐蔽之所。罩子就是一把伞，遮蔽天机的天机伞。”

　　“还有这样的说法？”

　　一时之间，王观等人十分惊讶，将信将疑。

　　“其实这是好事。”

　　段老笑道：“尽管葬在这里，注定你们没有祖宗的庇护，不过反过来就是没有了羁绊，可以轻装上阵，拥有无限的可能性。以后有什么发展，都是凭你们自己的本事打拼出来的，直接可以庇荫后人……”

　　“再说了，陆兄生前，不是已经帮你们安排好了吗？大方向已经铺好路了，只要你们不要走偏了，肯定不会有什么意外状况。”

　　听到这话，陆崇明没有什么特别感受，但是他的堂叔却终于释然了，毕恭毕敬再拜了拜坟头，神色有几分平静，好像是放下了什么执念。

　　“段老。”

　　与此同时，王观悄声道：“找到那个风水宝地了没有？”

　　“在找。”

　　段老微微摇头，轻声道：“不过感觉差不多了，好像就在附近……”


第977章 点穴

　　“真的？”

　　听说目的地在附近，王观自然很高兴。

　　“刚才我不是说了吗，龙气蕴结的地方，山形山势一定要足够好。”段老笑道：“一路走过来，你没发现山崖峭壁越来越少了吗？”

　　“好像是少了很多。”王观环视四周，不由得点了点头。同时心里也有几分感叹，抛开迷信的外衣不提，风水学确实是地理学的集大成典范。

　　经过古人千百年的研究总结，国外且不提，反正在中国这片土地，不管有什么山势地貌，都可以在风水书中找到。

　　“走，上山看看。”

　　与此同时，在段老的招呼下，其他人也随之向附近的高峰迈进。幸好山中有砍柴人开辟出来的小道，攀行起来比较容易，不久之后就抵达高峰之上。登高而望远，在山巅之中迎风而立，呼吸着十分清新的空气，每个人都有几分酣畅淋漓的爽快感。

　　“难怪世界有那么多驴客。”

　　此时，陆崇明一边舒展筋骨，一边笑道：“在野外登山，果然是有不同的感受。”

　　“必然的事情。”王观赞同道：“肯定是有益身心健康，才比较有吸引力。不然的话，也不至于有人吃饱了撑的，喜欢在荒山野岭之中乱跑。”

　　“以后有空，也多爬山才行……”

　　陆崇明叹声道：“就怕没这个毅力，不是忙，而是懒。”

　　这话十分精辟，一语破道了现代人最大的毛病。不是没有空，而是不想去。说到底还是意志力不够强，明明心动了，却没有决心去行动。

　　在两人感叹之时，段老却环首四望起来。观看了片刻，脸上就露出了欣喜之色：“没错，应该就是这里了。”

　　“是吗？”

　　适时，王观也跟着打量，但是却看不出什么端倪来。不要怨他，主要是地图与实际情况肯定有些出入。尤其是山形地势图，只用简单的线条勾勒，常人很难脑补出来。

　　不像段老，本身就是这方面的行家，知道其中的风水格局，再观看山势情况，自然是一目了然，心里透亮。

　　“如果我没有料错，我们现在踩着的就是祖宗山。”段老示意道：“然后一排过去，依次就是太祖山、少祖山、父母山，再之后就是朝山案山……”

　　一堆山下来，其他人却是一头雾水，完全听不明白。

　　不过也不要紧，反正跟着段老就行了。在他的指引下，大家翻山越岭，又走了一个小时左右，才算是停了下来。

　　“没错，就是这里了。”

　　一时之间，段老十分高兴：“你们看这里不仅四象具备，明堂开阔，更有曲水蜿蜒而过，名副其实的风水福祉。”

　　王观也随之打量，风水术语他肯定听不明白，但是也要承认这里的环境确实不错。山体比较宽厚，草木植被又足够茂盛，而且没少什么石头，呈现出欣欣向荣的清秀之气。

　　“靠山足够稳，左右龙砂虎砂平衡，前面朱雀翩翩起舞。四灵是根本，没有什么问题，再加上四周山势呈层层环抱之势，就好像是文臣武将在朝拜……”

　　段老评点起来，赞不绝口：“好风水，要是安葬在这里，必有三代富贵荣华。”

　　“才三代？”

　　这个时候，其他人有些惊奇。毕竟段老才说这里风水好，可是断言富不过三代，多少让人有些困惑。

　　“三代不少了，起码有近百年了。”段老解释道：“我之前说过了，龙脉百年一变。时间到了，自然会转移。再说了，三代之后，儿孙自有儿孙福，也管不了那么多了。”

　　“也是。”

　　众人纷纷点头，表示理解。

　　“当然，最重要的是，这里的风水好是好，却没有好到顶。”段老笑道：“你们看溪水向东流去，绕山而过的时候，一共有几个弯曲？”

　　“嗯？”

　　一瞬间，王观等人连忙细数。

　　“三个弯。”段老直接答了：“勉强算是三个半的曲折，所以才说是三代富贵荣华。这是天意，也是这里的风水格局，注定了只有三代富贵可享。”

　　“常说人的胸襟有多大，就注定了成就有多高。说白了，就是格局。龙脉蕴结，形成了这样的格局，非人力能够更改，更加不能奢求。”

　　段老淡然道：“三代富贵荣华，不知道是多少人的梦想……”

　　“没错，做人不能太贪心。”

　　这个时候，陆崇明的堂叔站了出来，一脸义正词严之色，然后瞬间变脸笑道：“段老，你说这里风水绝佳，那么灵穴又在什么地方？”

　　寻龙不易，点穴更难。用段老的话来说，就是三年寻龙，一辈子点穴。这不是夸大其词，而是切切实实的困难。

　　就连段老这样的风水大师，也不敢保证能够百分之百的点中穴位。而且点穴却不能马虎，因为点穴是重中之重，要是穴位错了，就算是好风水却变成了坏运程。总而言之，想要找到龙脉结穴的位置，绝对不是三言两语能够解释得清楚的。

　　另外，段老好像也没有解释的意思，而是直接取出了罗盘，慢慢地观察对比……

　　见此情形，大家也不好打扰，纷纷沉默下来，安静旁观。然后就跟随着段老的脚步，在山中漫无目的地移动，忽上忽下，忽左忽右，根本没有什么规律可言。

　　就是这样，折腾了半个小时左右，段老忽然停了下来，然后脸上露出几分喜色：“差不多找到了，如果我没有料错，龙脉就应该是在附近结穴。”

　　“为什么？”王观忍不住多嘴问了一句。

　　“我不是说过了吗，这是回龙之势。”

　　段老的心情不错，随之解释起来：“从风水学来说，昆仑山属于中国龙脉的祖龙，然后由西朝东入海，这是大趋势。全国各地都没有任何例外，特别是太仓地区，已经临近海边了，必然是入海的格局。”

　　“不过，如果是直接入海，也不算多好的风水福地了。”

　　段老笑了笑，提点起来：“但是这里的地势不同，如果你们仔细留意，就发现这里的山势好像有些偏向西方。这样的情况，就好像是一条神龙在入海之际，忽然回首顾盼，有几分依依不舍，充满了孺慕之情。”

　　“这样的格局，才是真正的好风水啊。”在感叹之中，段老笑道：“具体怎么好，以后再说，反正结穴位置就在附近，大家帮忙找找吧。”

　　“呃……”

　　王观一怔，有些迟疑道：“段老，我们什么也不懂，怎么找啊？”

　　“简单。”

　　此时，段老认真说道：“但凡结穴的地方，必然有几分特殊之处。你们仔细观察对比，如果发现异常的情况，立即叫我就行了。”

　　听到这话，王观等人也颇有几分兴趣，立即在四周乱窜起来。不过，所谓异常的地方，没有具体的标准，还真是不好判断。

　　比如说，王观发现了一块平地，左边是灌丛，右边却是青草，应该算是特殊的地方吧。但是叫来段老一看，马上就被否决了。

　　又比如说陆崇明的堂叔，在不远处发现了一个小坑，立即欣喜若狂，连忙叫段老过去。然后经过段老认真掐算，先是赞许两句，然后又否认了。之所以赞许，那是由于堂叔的直觉比较准，尽管没有找到真穴，却发现了假穴。

　　所谓的假穴，却是龙脉的余气所结，是专门迷惑人的手段。一般的风水师，在发现假穴之后，往往把假当真，反而错过了真正的机缘。就是由于假穴的存在，所以风水师们才觉得龙脉真正具有灵性，知道怎么保护自己。

　　此时，王观好奇请教起来：“葬在假穴又会怎么样？”

　　“葬在假穴的话，由于龙脉余气的催发，后代也比较容易富贵。”

　　听到这话，堂叔的眼睛一亮，然后却听段老继续说道：“但是欲速则不达，由于富贵是激发出来的，肯定不能长久，长则十几年，短则三五年，就开始由盛转衰。要是接受不了这样的打击，很容易发生不好的事情……”

　　一瞬间，堂叔的眼睛明显缩了一缩，自然知道由俭入奢易，由奢入俭难的道理。想一想，昨天还是大富豪，今天却成为了穷光蛋，心里的落差该有多大？这也是为什么在股市动荡的时候，总有人跳楼的原因了。

　　“所谓富贵犹如过眼烟云，就是这个意思了。”段老告诫道：“反正在我们风水师看来，宁愿葬在平庸之地，也不要葬在龙脉假穴。毕竟大起大落，一般人可接受不了。”

　　“那是……”

　　几人才说着，忽然之间，陆崇明在转角边上招呼起来：“大家快来，这里有情况。”

　　“什么情况？”

　　众人一怔，自然连忙走了过去。

　　走近之后，在陆崇明的示意下，大家往下看去，只见底下是个小山坳，但是却凹陷不深，左右两边是较高大的树木，在中间却有一座坟头。

　　“啊！”

　　看了一眼，段老就动容了，举起罗盘对比打量片刻，脸上就露出了苦笑：“我还说呢，这样好的风水福祉，怎么可能空传到现在。”

　　“段老，你的意思是……”王观立即明白过来：“底下就是龙脉真穴？”

　　“没错。”

　　段老点了点头，有几分叹息，不过很快就收拾了心情，示意道：“大家下去看看吧。”


第978章 可疑的石头

　　说起来，段老入行几十年，期间也没少遇到这样的情况。翻山越岭寻找了几个月，好不容易发现了一块风水不错的地方，可是却发现早有人葬在其中了。

　　这样的情况，段老也有些习以为常了。毕竟古代的风水师也不是吃素的，而且经过千百年来不断的发掘，带肉的骨头肯定让他们啃得差不多了，能够有些残汤留下来也算不错了。

　　另外看到了这个情况，王观他们还算淡定，但是陆崇明的堂叔却是十分沮丧，突然有种煮熟的鸭子飞走了的悲伤感。

　　与此同时，大家也走了下去，来到坟头旁边观看起来，只见这是一座荒坟。四周长满了杂草，可见好久没人来这里扫过墓了。

　　如果不是有微微隆起的小丘，估计也没人知道这是墓地。不过从小丘的规模来看，坟墓的规格也比较高，占地的面积足够宽大，容纳三四十人参拜应该不成问题。由此也可以知道，这座荒坟在以前，肯定是富贵人家的墓葬。

　　“好像有碑。”

　　陆崇明眼尖，在坟前杂草之中发现了一块碑，也好奇拨弄杂草观看起来。石碑经过了漫长岁月的洗礼，颜色已经发白了。幸好还没有朽化，在依稀之中也有关辨认其中的文字。

　　“咦？”

　　乍看之下，陆崇明惊诧道：“叔，这好像是我们老祖宗的坟。”

　　“什么？”

　　听到这话，堂叔肯定站不住了，连忙走过来观望。石碑较大，上面的文字也较多，但是其中的陆氏两字十分明显。考虑到这里位于山村的附近，而且方圆百里之内，只有他们村子的人姓陆，足够证明陆崇明没有说错，坟里葬的应该是他们陆家先人。

　　发现这个情况，堂叔也顾不上伤感了，连忙研究起来。打量了片刻，他忽然惊叹道：“啊，原来是他呀。”

　　“叔，你知道这是哪位先辈？”陆崇明十分好奇。

　　“知道，怎么不知道。”堂叔的语气颇为复杂，不知道是羡慕还是嫉妒：“以前不是和你说过了吗，我们村里曾经有人中了进士，做了朝廷大官……”

　　“就是七大爷家里的祖上。”陆崇明恍然道：“嘉靖年间的进士，好像进了翰林院，最后官至礼部侍郎，衣锦还乡。”

　　“没错，就是他。”堂叔连连点头，随即揣测起来：“这个应该是礼部侍郎父亲的坟墓，而且大师的批示更是十分灵验。”

　　说话之间，堂叔眼中充满了崇拜之色：“在礼部侍郎之后，他的儿子只中了举人，孙子是秀才，再之后就没有什么拿得出手的人物了，果然是三代富贵。”

　　“真的？”

　　一瞬间，王观和陆崇明纷纷一震，突然之间有种惊为天人的感觉。

　　“废话，族谱里头有记载。”堂叔斩钉截铁道：“你要是不信，回去我就翻族谱给你看。”

　　“不用了吧，我怎么可能不相信你……”口里是这样说，但是陆崇明心里却决定了，在回去之后立即翻族谱看个究竟。

　　“不是相信我，而是相信大师。”堂叔彻底被折服了，估计这个时候，段老勾勾手指头，他立马就会纳头就拜，言听计从。

　　“呵呵，不是我料事如神，而是风水之术，本来就是这样神奇。”段老笑道：“说起来，或许十几年前，陆兄也找到这里了，所以才在书中留下一幅绘图。”

　　“我爷爷来过这里？”

　　陆崇明左右看了眼，也随之点头道：“应该是，尽管坟头有些荒凉，但是还能够清楚看出轮廓。如果真是几百年没人清扫的话，恐怕连轮廓也消失了吧。”

　　“嗯。”

　　段老赞同道：“估计陆兄就是出于这样担心，害怕别人误挖了陆家先辈祖坟，这才重新整理起丘。但是在他去世之后，就没人料理了，坟头自然又长满了杂草。”

　　在几人感叹之时，王观也没有闲着，开始仔细观察四周的情况。走了一圈之后，真的让他发现了一个比较异常的地方。

　　王观看了一眼之后，却也没有去动它，而是走了回来，聆听段老评点这里的风水。

　　一番评点下来，不管王观等人到底懂没懂，反正段老也心满意足了，然后笑道：“时间不早了，我们是不是该回去了？”

　　众人这才回过神来，看了眼时间，才发觉现在已经是下午两三点了，现在走回去还能赶得上晚餐。当下大家也没有什么意见，立即在堂叔的指引下，抄近道返回村中。

　　黄昏时刻，大家顺利回到村中，堂叔立即开始张罗晚餐，各种鸡鸭鱼肉，山珍湖味把整个桌子摆满了，才算是罢手，再恭敬请段老入席就坐，同时愧疚道：“大师，地方简陋，条件有限，怠慢了啊。”

　　“够了，足够了。”段老笑着说道：“你允许我将几本书复印回去，这已经足够了，简直就是满载而归啊。”

　　其实堂叔想直接把原件送给段老的，但是段老觉得礼物太贵重，直接推托了，让他自己好好保管珍藏，自己要印本就好。

　　对此，堂叔也有些遗憾，几本书他也看不懂，留下来没用。送给段老得一份人情多好，可惜段老坚决不领这个人情，自然让他无奈。

　　不管怎么说，在吃了晚餐之后，王观和陆崇明就送段老返回沪城，并且在第二天带他到博物馆参加了孔子圣迹图，之后再送他让飞机返回鲁省。

　　至此，风水绘图的事情圆满结束。至少陆崇明是这样觉得的，不过他却感觉颇有收获，起码在山里折腾大半天，尽管身体有些累，但是精神却很好，甚至打算什么时候又跑到山里走一圈，放松放松心情……

　　王观笑了笑，忽然问道：“查族谱了吗？”

　　“查了。”陆崇明点头，感到十分神奇：“真的是这样，祖进士、儿举人、孙秀才，然后泯然于众，归于凡流。三代富贵，将近百年而已。说是巧合，又未免太巧了吧。王观，你信还是不信？”

　　“爱信不信。”王观耸了耸肩，又问道：“现在弄清楚了碑刻的含意，你有什么打算？”

　　“要有什么打算？”陆崇明顿时错愕道：“就算那里是风水宝地，但是已经安葬有人了，按段老的说法，那是龙脉之气已尽，已经完全没用了……”

　　“你真的觉得这事就这样完结了呀？”与此同时，王观笑道：“既然这样，如果我找到了什么好东西，那就不分你了。”

　　“什么？”

　　一瞬间，陆崇明十分警惕道：“那可是我们陆家先辈坟墓，你可不要乱打主意啊。”

　　“什么啊。”

　　霎时，王观有些哭笑不得：“我再怎么样堕落，也不会掉价到去当盗墓贼啊。”

　　“这倒也是。”陆崇明想了想，深以为然：“再说了，那坟也不是礼部侍郎的坟，而是他爹的墓，估计也没有什么陪葬品。”

　　“知道就好。”王观挥手道：“再去探一探。”

　　“你到底发现了什么？”陆崇明不解道。

　　“去到你就知道了。”

　　说话之间，王观再次往太仓而去，陆崇明自然跟上，一种驰骋又来到了山村之中。不过这一次王观刻意避开了山村百姓的视线，在另外一头登山而上，凭借过人的记忆力，慢慢地来到了那座坟墓的旁边。

　　此时，陆崇明还是有几分不放心：“你不会真要挖吧？”

　　“什么也没带，怎么挖？”王观翻起了白眼，又直接越过坟墓，朝附近的稀疏树林走去。其实也能够看得出来，坟墓左右两边的树木，应该是人为栽种的，所以颇有几分错落有致。经历几百年风雨之后，有些成长为参天大树，也有些枯萎化成了朽木。

　　现在王观就走到了一棵半枯死的树木旁边，之所以说是半枯死，主要是树木的一边已经明显萎缩，化成了朽木，但是旁边一半却依然生机勃发，有点点嫩芽抽长出来。这个情形，才是名副其实的枯木逢春。

　　当然，树木的枯荣不是重点，重点是在树木的底下，却是搁放了一块大石头，半人高的岩石，成人展开双臂也未必能够合拢环抱过来。这样大的石头，在风雨的摧残下，自然也是十分斑驳，甚至在沿边长了许多苔藓。

　　此时此刻，王观就绕着石头左右打量，一副该从哪里着手的样子。

　　“怎么了？”

　　与此同时，陆崇明走了过来，迷惑不解道：“盯着这块石头做什么？”

　　“你不觉得，石头的材质有些熟悉吗？”王观提醒起来，顺手在旁边拿了块巴掌大小的扁尖石子，然后在大石头上轻刮苔藓。

　　“材质？”

　　适时，陆崇明也伸手触摸大石头，还是不明白：“这不是普通的花岗石吗，有什么奇……”

　　忽然之间，陆崇明止声，却是想到了村中祠堂外的石碑，那也是花岗岩。最重要的是，他也突然警觉起来，尽管整个山头草木郁郁葱葱，但是石头非常稀少，而且像眼前这样巨大的石头，好像只有一块，唯一的一块。

　　霎时，陆崇明也明白过来，为什么王观执意再跑一趟，研究这块多出来的石头了。因为他仔细考虑之后，也觉得石头真的有几分可疑……


第979章 子冈秘录

　　“会不会是镇压龙脉什么的？”

　　与此同时，陆崇明打量大石头，迟疑道：“像你说的，防止龙气飘散。”

　　“或许吧。”王观随口回答，也把大石头沿边的苔藓全部刮松了，然后站了起来示意道：“来，搭把手。”

　　“做什么？”陆崇明有些发愣。

　　“推啊。”

　　王观已经做好了准备，双手按在大石头上面，腰身微微下沉，脚掌突然发力。一时之间，筋骨齐鸣，手臂肌肉爆起，咬紧牙关地推动起来。

　　“这样大块的石头，怎么可能推得动……”陆崇明话音未落，却忽然瞠目结舌起来，只见本来应该扎根地下的大石头，在这个时候居然摇摇晃晃起来。

　　“不是吧，打脸这么快。”

　　陆崇明惊愣之中，反应也不慢，连忙伸手在旁边帮忙一推。这一推，就好像是压垮骆驼的最后一根稻草，直接把大石头推翻了。

　　“砰！”

　　在闷声之中，大石头倒了，露出了沾满苔泥的底部。王观也随之松了口气，笑着说道：“石头的分量，好像比想象中的轻多了。”

　　“没错，就是金玉其外，败絮其中。”

　　陆崇明却没有直观的感受，但是也认同王观的意见。毕竟双臂都不能环抱起来的大石头，应该十分沉重才对，没有想到居然只是虚有其表。

　　“是吗？”

　　此时，王观沉吟了下，忽然伸脚一踢，直接踹向了大石头。那个情形，就好像是打算以卵击石，也不怕石头的反震蹦了脚。

　　陆崇明惊讶王观的举动，还没开口劝阻，就听见“扑”的空响，然后吃惊的发现王观踹向石头的脚没事，反而是石头碎裂起来了。

　　“……你这是佛山无影脚？还是鸳鸯连环脚？或者戳脚门？谭腿？”

　　“别扯淡了，快看看。”这个时候，王观蹲了下来，兴冲冲道：“果然不出所料，大石头是中空的，难怪这样轻。”

　　“什么？”

　　陆崇明的注意力立即转移过来，也连忙凑近观看，立即发现石头的底部果然被人凿空了，只不过是敷了一层泥沙作为掩饰。经过长时间的雨水浸泡之后，泥沙也变得十分松散酥脆，所以王观随便一踢，马上就碎裂开来。

　　当然，两人关注的重点却不是泥沙，相互对看一看之后，纷纷动手把掩饰的泥沙砸开，然后就看到了一个隐藏起来了小箱子。

　　“又是宝藏？”

　　一瞬间，陆崇明充满了惊喜交集之色，也有点儿难以置信的感觉。相比之下，王观经历多了，肯定没有那么激动，但是多少有些心情舒畅。

　　“就知道有蹊跷。”

　　说话之间，王观伸手把小箱子取了出来，稍微打量就发现小箱子十分古朴，却是使用比较坚硬的木材做成，而且还有一把看起来挺精致的锁头。不过这个时候，锁头已经有些锈化，就算有钥匙也未必能够打开。

　　打量了片刻，王观把小箱子搁到一边，然后继续观察石头的内部，确定没有什么疑漏了，立即站了起来，招呼陆崇明道：“不要发呆了，过来帮忙把石头扶正。”

　　“……哦。”

　　陆崇明如梦初醒，连忙过去帮忙把大石头重新抬起来，再把苔藓泥巴堆到底下作为掩饰。当然，痕迹肯定十分明显，不过也不要紧。想必再过一段时间，下两场小雨，苔藓自然重新长起来，一切就恢复原样。

　　做好这一切之后，两人十分默契，轮流抬起小箱子向山下而去。不久之后就回到了停放车子的地方，然后根本不作任何停留，直接开车扬长而去。

　　一番辗转之后，两人来到了陆崇明在市郊的住宅，匆匆开门而入，然后防贼似的再把大门反锁，再齐聚于厅中，放声大笑起来。

　　片刻之后，两人才算是冷静下来。

　　“你觉得箱子里有什么东西？”这个时候，陆崇明揣测起来：“那个礼部侍郎的私藏，金银细软？但是分量好像没有那么重……”

　　“有什么好猜的，直接看看不就知道了吗。”王观笑道，让陆崇明拿来小锤子，然后瞬间把锈化的锁头砸了。

　　把锁头丢到一边之后，王观顺手就把箱盖翻开了，自然让陆崇明好奇注视起来。然而出乎意料的是，箱中的东西并不是他想象中的金银细软，而是一个包裹。

　　“这样谨慎？”陆崇明把包裹拿了出来，发现包裹是一层粗布，把粗布剥开之后，里面居然是一层油纸，再把油纸剥开，总算能够看清楚里头是什么东西了。

　　“书？”

　　一时之间，陆崇明愣住了：“全部是书。”

　　此时此刻，陆崇明不仅吃惊意外，更有几分失望之色。毕竟在他的想象之中，箱子之中哪怕不是金银，也应该是珍宝首饰之类。但是万万没有想到，居然是一摞书。这种落差自然影响了他的好心情，觉得是空欢喜一场。

　　“书又怎么了，要知道古书也很值钱的。”相比之下，王观却是十分乐观，伸手拿起一本书翻看起来。片刻之后，他忽然笑道：“你要是看不上眼，这些书就全部归我了，不过你千万别后悔就行。”

　　“嗯？”

　　陆崇明听出了几分弦外之音，感觉这些书或许不简单，当下也随意拿起一本书翻阅起来。乍看之下，他也有几分漫不经心，但是看了两眼，他就愣住了，旋即睁大了眼睛，脸上露出惊奇之色：“居然是教人琢玉的书。”

　　“这不是重点。”

　　与此同时，王观好心提醒道：“看看作者是谁。”

　　“作者……”

　　刹时，陆崇明心中一颤，好像意识到什么，眼中充满了激动之色，手掌也有几分抖动，慢慢地观看封皮，却没有什么发现。

　　这是正常的情况，因为这些书，严格来说，也不算书，只能算是书稿。已经写好了，却没有正式交付印刷的原稿。所以封皮上没有书名，也没有作者名。不过在书册的末尾，却有作者的署名。银勾铁画的子冈两字，足够说明了一切。

　　好半晌，陆崇明才算是翻看到了署名，这一瞬间，简直无法用语言来形容他的心情了。鲜花怒放，好像烟花般绚烂等等词汇都显得十分贫乏。反正王观觉得，他现在恐怕是做梦都要偷笑，全身上下洋溢着一种名为幸福的情绪。

　　那种感觉，就好像是被天上掉下来的金山砸中了，人倒是没被砸死，就是被砸得浑浑噩噩的，有几分呆痴傻愣，如在梦中，难以置信。

　　“这是真的吗，我不是在做梦吧？”

　　这个时候，陆崇明有化身祥林嫂的趋势，不断地重复追问。

　　开始的时候，王观还很有耐心的强调，这是真的，没错，这些就是陆子冈的书稿，更是他的治玉秘籍。有了这些东西，陆崇明成为顶级大师指日可待，说不定还有望冲击宗师之境。之所以说是有望，主要是宗师之境需要悟性，而且也要一定的机缘才有可能迈入其中。

　　不过，相信有了陆子冈的秘籍，陆崇明成为宗师的几率，应该比其他人高几成。不管怎么说，这些书稿对于其他人来说，肯定是没什么作用，但是落在陆崇明之类的玉雕师手里，简直就是指明了康庄大道的方向，眼前一片坦途……

　　就是明白了这点，陆崇明才会这样兴奋激动，根本平静不下来。但是听他这样反复询问，王观也有些烦了，干脆道：“假的，都是假的。”

　　“毫无疑问，这些书稿都是后人托伪之作，是有人借陆子冈的名头而已，实际上书稿不是出自他本人之手。你想一想，一个工匠而已，怎么识字，而且还能著书立说？”王观存心挑刺，自然能够找到理由。

　　对此，陆崇明自然要反驳起来：“谁说工匠不能识字？祖师爷可不是一般的工匠，普通工匠谁有这样的胆识气魄在作品上留下名款？这是祖师爷开的头，在作品上的子风款已经说明祖师爷文采不凡……”

　　“再说了，你看看这些书稿。没有几百年时间，肯定变不了这样黄。而且如果是托伪的书稿，在当时早就出版了，何必秘密隐藏起来……”

　　陆崇明逐一驳斥，据理力争，大有王观再说就翻脸的趋势。

　　“那么说来，你肯定这是真的？”

　　“确定以及肯定，绝对就是祖师爷留下的书稿。”

　　陆崇明誓言旦旦，王观也随之笑了：“既然这样，你还反复问我干嘛？”

　　“呃……”

　　瞬间，陆崇明也明白过来，有些不好意思笑道：“这个……东西太重要了，多少有些患得患失，冷静不下来。”

　　“现在冷静下来了吧？”王观笑道：“想想我忙活了几天，就得到了一箱子书稿，颇有点儿苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳的感觉。不行，怎么也要拿点东西才行，箱子归我了。别看箱子好像不起眼，其实这可是檀香木，能够防止虫蚁蛀咬……”

　　关系熟了，陆崇明也不客气，笑呵呵道：“你想要书稿也没问题呀，我可以帮你复印。问题在于，你又不学玉雕，要来没用啊。”

　　“谁说没用的，我拿去出版，绝对能卖几万册，赚上一笔……”

　　说起来也是可怜，随着网络和手机阅读的兴起，纸质出版越来越衰落了，几万册就能够称为畅销书，也算是一种无奈。


第980章 九龙璧

　　当然，无论纸质出版怎么衰落，但是瘦死的骆驼比马大。出版还是能够赚钱的，尤其是出版陆子冈的书稿，王观觉得怎么也能卖出去几万，甚至十几万册吧。

　　“什么十几万册，起码几十万册。”

　　陆崇明嗤笑道：“你太小看祖师爷在我们心目中的地位了，如果知道有他的书稿出版，别的不多说，单单是学玉雕的，肯定人手一本。”

　　“知道就好，我亏大了。”王观理直气壮道：“所以你成为宗师之后，记得雕刻十件八件东西补偿我……”

　　“宗师。”

　　陆崇明充满了向往，而且有几分自信：“放心，我能做到的，不过需要时间。”

　　“嗯，就该有这样的自信。”王观赞许点头，随之抱起箱子，随口说道：“我回去了，忙了两三天，该去做正事了。”

　　“吃饭再走啊。”陆崇明自然挽留起来。

　　“不必了，晚上有人请客，吃大餐，你去不去？”王观笑问道，陆崇明自然摇头拒绝，才得到子冈秘籍，还没有捂热呢，他怎么可能再离开。

　　片刻之后，在陆崇明的礼送下，王观开车准备返回沪城。就在引擎启动的时候，他忽然摇下车窗，笑眯眯道：“陆兄，箱子我带走了，你可别后悔哦。”

　　“为什么要后悔？”陆崇明有些错愕。

　　与此同时，王观也没有解释，直接踩下油门，车子奔驰而去，转眼之间就消失在街道的尽头。陆崇明多少有点迷惑，不过也没放在心上，转身就兴冲冲返回房屋研究秘籍去了。

　　转眼就是第二天，也就是珍宝在沪城博物馆展览的最后一天。

　　这天早上，博物馆的门前依然是热闹的场景，观赏珍宝的热潮还没有消退，毕竟每天参观的名额有限。相对一个人口超过两千万大关的国际大都市来说，每天几千人流的参观数额，就相当于杯水车薪，根本没能满足大家的需求。

　　而且，本来大家的热情也没有这样高涨的，但是经过本地媒体的连番报导，却是激起了更多人的好奇心，想要亲眼目睹传说听奇珍异宝是不是真有那么神奇。一时之间，自然也给博物馆的工作人员带来不少困扰。

　　幸好艰难的日子总是要过去的，今天就是展览的最后一天了，安保人员在维护秩序之余，心里也轻松了许多。有种黎明之前，就要解放的感觉。

　　然而，不仅是安保人员这样想，连参观的人群也知道今天之后，展览就要结束。至少在沪城的展览结束，所以也激发更大的热情，早早来到了博物馆之前，等待开门检票。

　　说起来，这几天下来，每天检票都遇上浑水摸鱼的人。什么忘记拿票，不小心弄丢了，愿意补票等等借口层出不穷，最厉害的居然还有人仿制假门票。不过一切手段，在保安们的火眼金睛之下，都没有成功。

　　当然，这些都是小插曲，反正经过几天时间的适应，博物馆的人员也习惯了各项工作，井然有序地引领参观人群进入展厅之中观赏各件珍宝。一时之间，人群之中不时散发出轻轻感叹之声，甚至还有人想要拍照，却被及时制止住了。

　　不过，由于人数众人，肯定有人悄悄地偷拍，却没被察觉出来。就些偷拍的照片，肯定会在不久之后，迅速流传于网上，引起许多人的围观。然后又有许多人好奇，经不住诱惑，决定走进博物馆参观。

　　所以说，禁止拍照只是一个小花样而已，毕竟人的心理就是这样，越不容易得到的东西，越是想要看个究竟。就是利用这种心理，博物馆的客流自然陷入良性循环之中。

　　在众人兴高采烈参观的时候，时间也在不经意之间流逝，很快就到了中午。一些人意犹未尽，流连忘返，另外一些人却觉得参观够了，心满意足地离开博物馆。

　　在有人离开的时候，博物馆的售票窗口立即售票，走一个，就补一个。反正参观的人数，始终处于饱和的状态。这也是为什么明明没票，还有许多人在博物馆门前徘徊的原因。

　　毕竟人的专注力有限，不可能连续七八个小时盯住东西猛看，肯定有疲惫的时候。所以说先进去参观的人，一般在中午左右就该出来了，换另外一批人进去参观。这是大家总结出来的经验，而且事实也是这样，到了中午时分，就陆续有人在博物馆之中走出来了。

　　开始的时候，先是小猫小狗三两只，然后就是三五成群的结伴而出，最终干脆是十几二十人一起出来了。这是意料之中的事情，大家也不觉得奇怪，而是纷纷催促售票员赶紧卖票。然而就当售票员准备收钱给票的时候，博物馆之中突然传出了阵阵哗然声。

　　“怎么了？”

　　一时之间，本来已经出了博物馆，就要走出大门的人群，一下子就停留滞了脚步，面面相觑之后，立即退了回去看个究竟。在他们回去不久，更大的惊叹声就传了出来。

　　“擦，怎么回事啊。”

　　霎时，没票进去的人摸不着头脑，弄不清楚状况，自然是好奇得心痒痒，却无可奈何，只得眼巴巴看得博物馆建筑，恨不能拥有透视眼，看清楚里面的情况。

　　不仅是惊叹而已，本来中午就应该离开的人流，居然没有离开的迹象，继续多拖了两个多小时，才有人三三两两地走了出来。

　　而且这些走出来的人，脸上充满了几分意犹未尽、依依不舍的神态，应该是有什么事情不得不离开。眼看买不到票，自然有人围了上去，向他们打听具体的情况。

　　“新的珍宝……”

　　“刚才又有新的珍宝展示了。”

　　“……不是孔子圣迹图，而是新的珍宝，九龙璧！”

　　“……东西有多好？还真是不好说，你们自己进去看就知道了，反正精妙绝伦，绝对不亚于任何一件珍宝。”

　　这不是废话吗，能进去早进去了，何必等到现在。一时之间，许多人翻起了白眼，而且不知道具体情况还好，一听说又有新的珍宝展出，大家心里那个好奇啊，就好像是被猫爪子抓过一样，难受！

　　当然，也有一些幸运儿，在这个时候终于买到了门票，然后在许多人羡慕嫉妒恨的目光之中，一刻也不停留，直接奔进博物馆之中，如醉如痴地观赏各种珍宝。不久之后，他们就注意到在展厅的中央位置集聚了许多人，当下也好奇走了过去围观。

　　走过去一看，首先就可以看到一个透明玻璃台架。玻璃台的支架较高，其中还摆放了一件东西。另外在展览厅的顶上，还有几道柔和的灯光直身射下来，映照在东西的上面，显得美轮美奂，散发出华丽的光泽。

　　然而，华丽光泽什么的，仅仅只是基本的表相，真正让人瞠目结舌，难以置信的却是在看得见摸不着的光华之中，却是有九条张牙舞爪，若隐若现的龙在环绕腾飞。

　　“龙？”

　　看到这个情况，才进来参观的人肯定是忍不住一阵惊叹。九条龙活灵活现，栩栩如生，在灯光的映照下，充满了动态的效果，缓慢的流动起来。此情此景，怎么不叫人震惊，瞠目结舌之余，也忍不住询问起来：“这是什么？”

　　“九龙璧。”

　　有人看久了，自然摆脱了东西的诱惑，好心解释道：“注意了，这是玉璧的璧，而不是墙壁的壁。音一样，字可不相同。这是古代六瑞之一的璧，青玉璧。”

　　“玉璧？”

　　那人眨了眨眼，才算是从九龙环飞的异相中清醒过来，然后才仔细打量玻璃台上的东西。那确实是一块玉璧，形状十分浑圆，中央有个小孔。

　　从质地来看，确实是青玉，但是并不是纯粹青色，而是清澈的湖色。这种青湖色，青中带白，白中泛碧，十分通透惹眼，可见玉料的品质不错。

　　不过，品质只是其次，真正让人惊叹的却是在玉璧之上，并没有那人想象中的龙纹雕刻，而是一些或是错落有致，或是杂乱无章的纹理罢了。

　　表面来看，这些浅显的纹理，应该是工匠雕刻的，但是东一刀西一刀的，根本不成形状，就好像是在随心所欲的乱刻。然而，就是这些乱刻，在灯光的映照下，却形成了九条栩栩如生的小龙在徐徐游动，就好像是在碧波湖水之中嬉戏一般。

　　“匠心独运，鬼斧神工啊。”

　　一瞬间，那人搜索枯肠，只有这两个词语作为感叹。

　　“这是宗师之作，能不好吗？”

　　与此同时，旁边也有人叹道：“你不知道，东西刚拿出来的时候，看到这些乱刻，大家还以为是被糊弄了呢。谁知道灯光一扫下来，就变成了这样的情形，让人叹为观止。”

　　“宗师之作？”那人惊愣道：“哪位宗师的作品？”

　　“还能有谁，当然是玉雕界的祖师爷陆子冈呗！”旁人笑道：“在玉璧的孔眼之中，就有子冈款。而且你也不想想，几百年下来，玉雕界除了陆子冈以外，还有谁能够称为宗师？”

　　“也是……”

　　那人深以为然，随后多看了一眼，又陷入了九龙璧的妙相之中。


第981章 十年磨一剑

　　“宗师之作，九龙璧！”

　　“继孔子圣迹图之后，展会再现珍宝！”

　　“一波未平，一波又起，神秘大藏家手中到底有多少稀世珍宝？”

　　当晚，沪城博物馆的展览结束了，但是对于许多人来说，这仅仅是一个开始。短短的几个小时之中，九龙璧出世的消息就传遍了大江南北，甚至包括了世界各地。或许外国人不清楚陆子冈是谁，但是看到九龙璧的精妙绝伦，无一不为之叹服。

　　至于本国人就不用多说了，几乎就要爆走了。不仅是京城、济南、合肥等城市的人感到不满意，觉得希夷博物馆厚此薄彼，连沪城的人也表示抗议，觉得展出时间太短，分明就是在吊人胃口。当然对于这番言论，其他地方的人肯定表示了鄙视。

　　这些纷纷扰扰且不说，反正看到了新闻报导之后，陆崇明呆愣了半晌，然后第一时间给王观拨打电话，但是却发现对方在通话中。陆崇明当然不会死心，连续拨了十几二十分钟，才算是听见了接通的提示声。

　　一瞬间，陆崇明迫不及待问道：“九龙璧是怎么回事？”

　　“就是那么一回事啊。”王观笑道：“你祖师爷陆子冈的作品，天下无双，堪称一绝。”

　　“你知道我想问什么。”陆崇明揣测道：“东西是怎么得来的，是不是那个箱子……”

　　“没错。”

　　王观坦诚道：“压箱底的东西，你光顾看书了，却没有注意箱子还有一层。反正我感觉分量不对，回去之后翻了一翻，就发现九龙璧了。”

　　“你怎么不早说……”

　　“说了怕你抢！”

　　“我是这种人吗？”

　　“难说，不敢冒这个险……”

　　听到这话，陆崇明无语了，然后义正词严道：“东西归你，我绝对不抢，但是怎么也得借我研究三五个月吧。”

　　“这个倒是没有问题。”

　　王观爽快道：“不过你要等，起码要在展览结束之后才能借你。”

　　得到了肯定的答复，不仅是九龙璧，还要加上百骏图玉扳指之后，陆崇明才算是心满意足挂了电话，带着几分遗憾的心情，继续研究秘籍。

　　不管怎么说，沪城的展览也算是圆满成功了，王观一边接电话向亲朋好友解释九龙璧的来历，一边押运着珍宝前往下一站闽省福州。

　　作为沿海的城市，福州的经济情况也不用多提了，反正就是富裕两个字。有这方面的经济条件，加上近段时间以来，炒得红红火火的新闻，那么展览的场面也不必多说了，几天的门票也是早早被抢购一空，就盼着展出正式开始。

　　反正这些事情，也有专门的团队负责，王观就是陪吃陪喝，最后拍板罢了。

　　当然，王观也适应这种身份转变了，在交际场合，该虚与委蛇就虚与委蛇。一涉及到具体的利益分配，该据理力争的时候就据理力争。反正大家都是这样，也没有什么不好。

　　抵达福州之后的情况也不必多说，先是接受了热情的款待，感谢一帮领导的大力支持，然后巡视了当地博物馆的展厅情况，在鸡蛋里找骨头……

　　忙碌了大半天，到晚上的时候才算是清闲了下来。就在这时，王观却接到了一个电话，聊了几句之后，也顾不上休息，就叫上两个人随行，然后驱车朝码头方向而去。

　　不久之后，来到了港口码头，下车吹着海风，王观精神一振，有几分舒爽的感觉。这个时候，码头一片灯火辉煌，不时可以听到阵阵波涛海浪之声。

　　“王兄弟，这里……”

　　与此同时，码头旁边的一艘船上，有人兴高采烈的挥手招呼起来。

　　“来了。”

　　王观听见了，立即笑脸走了过去，还算熟练的上了甲板，与船上那人会面。只见那人身材魁梧，肤色比较黝黑，一看就是常年在海上风吹日晒的结果。

　　“高大哥，好久不见了。”

　　此时，王观笑问道：“在沪城的时候，也和余杰、小雯聚了一聚，可惜你跑船了，没有想到居然在福州附近。”

　　“就是听小雯说了这事，又知道你已经到福州了，才给你打电话。”那人笑道，雪白银亮的牙齿与黝黑的皮肤形成了强烈的对比，正是几个月以前，由于渔船失窃，就与王观等人在海上打捞沉船的高庄。

　　说起来，高庄失窃的渔船，却是让朱大先生团伙劫去了，作为道具来坑了方明升一把。现在渔船应该还在汕头海关，如果高庄出示证明，应该能够拿回来。

　　不过今时不同往日，现在的高庄已经瞧不上当初的渔船了。自从王观找到海盗宝藏之后，也很讲义气的分了高庄一份，让他一跃成为了百万富翁。

　　有了几百万的身家，足够高庄舒舒服服的过日子了。但是高庄却没有满足，反而迷上了海底打捞这个行当。之后也不知道怎么与唐清华勾搭上了，两人通力合作，互补有无。高庄负责在海里打捞东西，唐清华就负责出手……

　　还真别说，高庄换了新船，又招集了原先的一帮兄弟，这几个月下来，真的打捞了不少值钱的瓷器，交给唐清华出手以后，也算是初步实现盈利了，更加让他坚定了信心。

　　当然，在经过了海盗宝藏的事件之后，打捞瓷器什么的，在高庄眼中已经属于小打小闹的范畴，他最大的愿望就是像王观一样，挖到海盗的藏宝。然而关于海盗宝藏的传闻很多，但是却没有什么实质性的线条，漫无目的地乱找，其实和大海捞针差不多。

　　反正这几个月以来，高庄瓷器捞了不少，但是却连海盗宝藏的影子都没有见到。

　　“没关系，我可以慢慢找。”

　　说到这里，高庄却很有信心：“一天不行就一个月，一个月不行就一年，一年不行就十年，十年不行就一辈子。我就不相信了，在退休之前没有任何收获。就算倒霉到这个份上，我还有儿子、孙子，可以让他们继续找……”

　　看来高庄是打算学习愚公了，子子孙孙无穷匮也。对此，王观鼓掌表示敬意，然后一针见血道：“当然，前提是你要先娶个老婆！”

　　一瞬间，旁边的水手愣一愣，接着一阵哄堂大笑，大家纷纷附和点头，兼杂了许多嘹亮的口哨声，以及嬉笑声。

　　“王兄弟说得对，高老大你就是一个光棍，说什么子子孙孙。”

　　“别说什么老婆了，先交个女朋友再说……”

　　听到阵阵打趣声，高庄顿时恼羞成怒，立即撩起衣袖露出粗壮的胳膊威胁道：“你们这帮兔崽子，三天不打，上房揭瓦不是？”

　　见此情形，一帮人立即一哄而散，免得成为受虐的对象。

　　说起来，高庄直到现在还没结婚，自然也是有原因的。以前是由于家里条件不好，要养老母亲和妹妹，纯粹是被拖累了。至于现在，则是一心做一番事业，也没结婚的心思。或者说就算想结婚，却没有遇上合适的人，他也没有办法。

　　明白其中的原因，王观只是笑了笑，也没有多说什么。毕竟每个人的观念不同，对待婚姻的看法也自然不同，这是人家自己的私事，他不打算多管，免得惹人厌烦。

　　高庄也随即开口把话题带了过去，准备请王观吃海鲜。这是真正的海鲜，才捞上来不久，还活蹦乱跳的鱼蟹，经过高庄的巧手烹饪之后，鲜香味十足，让人垂涎欲滴。

　　“这不算什么。”

　　此时，高庄谦虚笑道：“比闽菜中的佛跳墙差远了，前不久我们吃了一回，那滋味不愧佛跳墙之名，美味得根本无法形容。”

　　“是吗？”王观笑道：“那有机会也要尝尝才行，不过听你这话的意思，好像在福州这边逗留一段日子了吧。”

　　“一个多月了。”高庄也不隐瞒：“主要是在福州、泉州一带来回跑。”

　　“哦。”

　　王观若有所思：“说起来，泉福两地，在古代也算是海上丝绸之路的起点，应该有许多的沉船，你们是不是有什么发现？”

　　“发现不至于，就是瞎碰运气。”高庄无奈道：“偶尔能够捞出一些破碗残片，唐少看不上眼，就让我们直接在当地出手，也算是福利吧。”

　　“这样也不错啊。”王观宽慰道：“你想一想，海上波诡云谲，几十年来国内外发现沉船的次数屈指可数，就知道打捞沉船不是一朝一夕的事情，需要足够的耐心。”

　　“我知道。”高庄笑道：“我跑船十年了，最不缺乏耐性……”

　　十年青春，大部分在船上度过。对于一些人来说，在海上航行的新鲜感过去之后，应该会感到枯燥乏味，十分无聊郁闷。但是坚持了十年，未必就彻底爱上了航海，也应该习惯了这种生活，自然能够找到自己的乐趣。

　　高庄就是这样，明明有足够的钱财让自己过着优裕的生活，但是却依旧选择在海上穿梭航行，可见心里怀着激情、雄心壮志。有了追求和目标，自然不会觉得乏味。

　　一时之间，王观也十分赞许：“十年磨一剑，有了足够的耐心，还怕没有收获吗？”

　　“希望吧。”

　　这下子，轮到高庄苦笑起来：“这种事情很难预料，还要看海龙王赏不赏饭吃……”


第982章 表示表示

　　有雄心，不代表事情能成。

　　古往今来，不知道有多少怀着雄心壮志的人，想要成就一番大事业。但是能够成事的人少之又少，究其原因无非是机缘罢了。

　　时势造就英雄，这不是空话。想一想，古代怀才不遇的人还少吗？就算是现代，由于种种原因，毕业以后找不到满意工作，或者工作与所学专业不对口的情况已经是常态了。这个就是现实的无奈，也难怪高庄没什么信心。

　　“算了，不多说了。”

　　高庄是没什么信心，但是却十分乐观向上：“精诚所至，金石为开，说不定海龙王哪天看我诚恳的份上，直接托梦给我指引呢。”

　　“呵呵，在这边你不是应该拜妈祖的吗？”王观笑道，毕竟妈祖的信仰，应该是从闽地开始起源，然后才逐渐扩散到各地。

　　“不一样。”高庄摇头道：“出海要平安拜妈祖，这肯定没错。不过想要发财，还是拜海龙王比较好。”

　　“怎么说？”王观有些好奇。

　　“妈祖只是负责救死扶伤，而龙王可是掌管海中珍宝的。”高庄向往道：“传说中的龙宫，各种奇珍异宝不计其数，肯定要拜一拜。要是龙王爷显灵，随便漏点下来，那么我们几辈子都不用发愁了。”

　　“听起来好像很有道理……”

　　说说笑笑之中，海鲜宵夜吃完了，再吹吹海风消化了下，王观就干脆在船上过夜，然后在第二天清早正好看海上日出。

　　红彤彤的太阳一点一点地在海平面上浮现出来，把波澜壮阔的大海映成了艳丽的颜色，这样的场景确实是让人百看不厌。

　　当然，每隔一段时间看一次，肯定不会厌烦，如果像高庄等人一样，天天都能够看到，估计也没有什么稀奇了。倒是王观，感觉自己很有艺术家的潜质，静静地坐在甲板上，望着太阳攀升到半空中，洒下暖融融的光芒，这才心满意足返回船舱吃海鲜粥。

　　在吃早餐的时候，外面突然传来了阵阵叫嚷声，也王观颇有几分好奇，三两下解决最后一口鲜虾，然后搁下碗就走了出去。

　　“六子，怎么回事啊。”

　　此时，高庄也走了出来，眼睛半睁半闭，好像才起床。

　　“大哥，是祝专家来了。”

　　伴随着回复的声音，也有人从舷梯走了上来。一个年轻小伙就是高庄口中的六子，另外还有一个五十岁左右，头发微微发白的中年人。

　　“哎呀，是祝专家啊，失礼失礼。”

　　看到这人，高庄精神一振，连忙露出笑脸上前迎接。

　　两人关系好像不错，祝专家的语气也十分随意，笑着说道：“小高，早早过来，打扰你休息了吧。”

　　“没，早起了。”高庄摆了摆手，就要请祝先生进入船舱，然后回头就看到了王观，也顺势引见起来：“王兄弟，过来认识一下，这位是省城陶瓷研究所的祝大专家。”

　　“什么大专家，这话可不能乱说，会让人笑话的。”祝专家连忙摇头，随即伸手笑道：“在年轻有为的王先生面前，可不敢提专家两字。”

　　“你认识我？”

　　一时之间，王观也有几分好奇。

　　“王先生昨天抵达福州，那可是轰动全城，大家翘首以待啊。”祝专家笑道，他就在迎接的人群之中，自然认得王观。没有想到在这里遇上了，真是意外的惊喜。

　　“哈哈，祝专家说笑了。”王观轻笑道：“大家期待的可不是我，而是那些珍宝吧。”

　　“差不多，没什么差别。”祝专家也坦诚道：“人来了，也意味着东西也到了。”

　　“也对……”

　　在说话之间，两人也在高庄的迎请下进入了船舱之中坐下。在高庄烧水彻茶的时候，祝专家也颇为好奇：“王先生与小高认识？”

　　“是朋友。”王观说道：“好久没见了，听说他在这里，昨晚就过来聚聚。”

　　“原来是这样。”祝专家点了点头，有几分恍然，难怪昨天晚上有人前往酒店拜访王观，却个个败兴而归。本来以为王观是故意避开，没有想到人家真是和朋友聚会。

　　当然，或者又是聚会，又是故意避开，一举两得。

　　“祝专家呢？”

　　此时，王观好奇道：“珍宝展览会应该要开始了吧，你不去参观怎么跑来这里了？”

　　“我的票是明天的。”

　　祝专家笑叹道：“展览会太火爆了，我下手慢了一步，只能排到明天了。”同时他也有几分庆幸，还好是明天，不然也错过了一个与王观当面接触的机会。

　　“这样呀。”

　　王观笑了笑，开口道：“如果祝专家愿意的话，待会我倒是可以直接带你进去。”

　　举手之劳而已，看在高庄的面子上，王观也不介意做个顺水人情。不过他也有些好奇，这个祝专家，又是怎么与高庄认识的。

　　“这敢情好啊。”祝专家肯定是打蛇随棍上，毫不犹豫的答应下来。

　　与此同时，可能是看出王观的迷惑，高庄立即在旁边笑道：“祝专家，我明白你急着去参观珍宝的心理，但是也不要忘记了今天过来的目的啊。”

　　“哦，对。”

　　祝专家反应过来，立即催促道：“既然这样，小高你赶紧把东西拿出来呀。”

　　“稍等。”

　　在高庄去拿东西的时候，王观也明白了过来。两人的关系，应该是通过海捞瓷的交易才建立起来的。今天祝专家过来的目的，估计就是要看货。

　　实际上王观的猜测没错，过了片刻之后，高庄重新走了出来，捧着一个大托盘出来，在托盘之中，却是零零碎碎的瓷片。

　　没有办法，完整的海捞瓷极少，能够发现碎片也算不错了。对此，王观和祝专家也算是见怪不怪，目光落在托盘之上，反应却是各不相同。瓷器见多了，王观倒是十分淡定，然而祝专家却是皱起了眉头，好像不太满意的样子。

　　“龙泉青瓷啊。”

　　看了一眼，祝专家摇头道：“小高，东西还算不错，但是这类东西我收藏太多了，还有没有别的什么品种？”

　　“我也想有别的啊。”高庄随手把托盘搁在桌上，苦笑道：“问题在于不是我想捞得什么，就一定能够捞上来啊。”

　　祝专家点了点头，也明白这个道理，摇头一叹之后，又伸手在托盘上挑拣起来，只见托盘上大多数是青瓷片，正是大名鼎鼎的龙泉青瓷。

　　说起来，龙泉窑瓷器开创于三国两晋，结束于清代，生产瓷器的历史长达一千六百多年，是中国制瓷历史上最长的一个瓷窑系。

　　这个窑系以青瓷为主，早在宋代的时候，就已经出海畅销亚洲、非洲、欧洲。就是这样几百年下来，别说中国本土了，就是海外各国也有不少青瓷存世。

　　如果说东西是完好无损的瓷器，那么根据其中的质量，价格再低也值些钱。然而偏偏只是碎瓷片，肯定没有什么价值。挑挑拣拣地，找出来几块有印纹的残片，祝专家就罢手了，然后示意道：“这是这些，其它的就算了。”

　　“可以。”高庄点了点头，知道祝专家的眼光高，也没有介意。

　　与此同时，祝专家转头笑道：“王先生，事情办完了，我们是不是该去参观珍宝了？”

　　“没问题。”

　　王观爽快点头，随后问道：“高大哥，要不要一起去看看？”

　　“好啊，小雯说得那么神奇，我早就想看看了。”高庄也没有拒绝，与一帮水手打过招呼之后，就兴致勃勃与王观、祝专家来到了福州的博物馆之中。

　　此时此刻，博物馆中人头攒动，一片热闹喧嚣的场面。

　　“好多人啊。”

　　看到这个情形，高庄忍不住有些惊讶。这也不怪他，毕竟这些日子以来，他都在海上跑，就算偶尔看看报纸新闻什么的，消息也不算闭塞，但是始终隔了一层，没有切身感受到这种气氛，当然不了解珍宝展览的火爆。

　　“这是第一天，只是预热而已，也不算什么。”王观笑道：“最后一天才叫热闹。”

　　“没错。”祝专家连连点头，忽然笑道：“不过，最热闹的应该是有惊喜的时刻。王先生，我们可是很期待你给我们带来的惊喜。”

　　“什么惊喜？”王观十分错愕。

　　“王先生，你可不能厚此薄彼啊。”祝专家轻笑道：“在沪城的时候，希夷博物馆直接拿出两件新的珍宝出来展示，而在福州却没有任何表示，这肯定不行……”

　　“出事了，果然出事了。”

　　一瞬间，王观忍不住苦笑起来，十分无奈道：“祝专家，稀世珍宝不是大白菜啊，说有就有。希夷博物馆的馆藏就是这么多，再也拿不出别的什么东西来了。”

　　“真的？”祝专家微微皱眉，一脸怀疑的表情。

　　“真的！”

　　王观认真点头，然后瞥开眼睛不去看祝专家失望的表情。没有办法啊，他的家底就是这样多，除了借给半山和尚以及龙虎山的几件珍宝，其他东西都全部贡献出来了。

　　不过话又说回来，或许可以以此为借口，去找钱老谈谈？

　　毕竟在王观的印象之中，钱老的珍宝一直是个谜，平时从来不显山露水，但是在有需要的时候，却好像机器猫似的能够掏出许多东西……


第983章 龙画

　　要不要借这个机会，探一探钱老的底呢？王观琢磨了下，觉得还是算了，钱老的脾性王观也知道，除非是他自己想拿出来，不然别人求他也没用。

　　沉吟之间，王观也没有失神，而是带着祝先生和高庄绕到博物馆后门，出示了通行证之后就直接畅通无阻进入展厅之中。

　　这个时候，展厅颇有几分人满为串的感觉。每件珍宝四周，都挤满了围观的人群，水泄不通，几乎不能动弹。尽管挤得难受，但是却没人愿意离开。大家的脸上都充满了惊叹之色，流连忘返，久久不见散去。

　　“闻名不如见面，见面更胜闻名啊。”

　　与此同时，祝先生感叹起来：“无论电视新闻怎么评说，都比不上身临其境，亲眼观赏来得真实震撼人心。”

　　“对，太对了。”高庄深以为然，在这个时候，他才明白高雯给他打电话的时候为什么那样兴奋。因为此时此刻，他也感到一阵眼花缭乱，完全沉醉于其中。

　　相比之下，王观肯定十分冷静，在展厅之中游走巡视了一圈，没有发现什么状况之后，也十分满意点头，向安保人员表示了高度的赞许。

　　说起来，展览会至今已经差不多有一个月了，但是期间却没有出现任何意外。其中的大部分功劳应该是属于安保人员。也不知道钱老从哪里借调来一批训练有素的保安，只要王观吩咐下去，具体的工作就不用他操心了。

　　这些人的安保工作十分严谨，就算再苛刻的人也挑不出任何毛病来。在他们的严密保护之下，诸多珍宝享受国家领导人的待遇，自然是万无一失。

　　对此，王观肯定是非常满意，如果不是部门不同，他恐怕已经加薪好几次了。

　　不管怎么说，巡视一圈之后，王观一如既往的安心，然后找到了祝先生和高庄，微笑道：“怎么样，看够了吗？中午了，我请客，去尝尝传说中的坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。”

　　“尽是稀世奇珍，走马观花而已，怎么可能看够。”祝专家摇头感叹，随即笑道：“至于请客，怎么能让王先生破费，应该由我尽地主之谊才对。”

　　“谁都不要争，我来请……”高庄也插上一脚。

　　争论之中，三人也离开了博物馆，然后在祝专家的推荐下，拐弯抹角地来到了一家私家菜馆之中。据祝先生介绍，这间私家菜馆的主人，那是师承佛跳墙的起源地聚春园，手艺不敢说百分之百正宗，但是滋味确实十分地道。

　　反正祝专家觉得福州各大酒楼之中烹饪的佛跳墙，都不及这间私家菜馆美味。

　　在福州，祝专家属于地头蛇，王观和高庄自然相信他，然后就跟着他来到了这家名为香满园的私房菜馆。现在已经是中午时分，才进入大门他们就闻到了一阵阵浓郁的香气，确实让人食指大动。

　　“真正的佛跳墙，需要先用武火烧沸，后在文火上慢慢煨炖五六个小时，这才大功告成。所以说，东西要在清晨就开始做，直到中午才算是完成。”

　　此时，祝专家笑道：“一般来说，今天中午的宴席，昨天就应该预定好了。现在过来已经晚了，肯定没有位置。就算有位置，也没有这道菜。但是我和老板关系不错，却是知道老板这人很谨慎，习惯多做两坛佛跳墙备用，免得出了什么意外不好弥补。”

　　说话之间，祝专家直接向旁边的服务员招呼了一声，事实也证明他没有撒谎，看到是他来了，服务员立即露出了笑容，毕恭毕敬地迎请他们上了二楼包厢之中。

　　一番斟茶倒水之后，服务员退了出去。不久之后，一个身材发福，挺着大肚子的中年人走了进来，笑呵呵地叫道：“喜鹊叫，贵客到。今天刮的什么风，居然把祝专家给吹来了。”

　　“西北风。”

　　适时，祝专家笑道：“不来你这里，就只能喝西北风了。”

　　“祝专家就是喜欢开玩笑。”中年人呵呵一笑，自然看向了王观和高庄，脸上露出了迟疑之色：“这两位朋友是？”

　　“贵客，真正的贵客。”祝专家引见起来：“市长来了都要迎接的贵客。”

　　“祝专家，你这是想捧杀我啊。”王观连忙摆手笑道：“我可没有这个本事让市长迎接，再说了，就算是市长迎接，那也是不看僧面看佛面，我纯粹是沾了光。”

　　“差不多，都差不多。”

　　尽管祝专家没再多说了，但是中年人也得到了足够的暗示，知道王观的来头很大，当下更加热情的招呼起来。

　　“丁老板。”

　　与此同时，祝专家也趁机说道：“贵客光临，这可是专门冲你的佛跳墙而来，你可千万不要让我们乘兴而来，败兴而归啊。”

　　听到这话，中年人就知道应该怎么做了，立即笑眯眯的表示，就算没有现成的，也要想法子给大家变出来。

　　说话之间，中年人就出去准备宴席了。借这个机会，王观也饶有兴趣打量四周的环境，只见包厢装潢十分得古，木质地板擦拭锃亮，墙角还有盆景装饰，最让他感兴趣的却是在窗口的位置，却摆放了几个制作精良的小坛子。

　　众所周知，佛跳墙用绍兴老酒坛烹饪，可以更增添三分滋味。不过窗边的坛子，明显不是酒坛子，而是属于观赏器。不过，与一般的观赏瓷器不同，这些坛子不是清丽淡雅的青花，也不是绚丽多彩的斗彩，更不是纯粹无暇的白瓷，而是漆黑乌亮的黑陶。

　　然而，王观细看之下，却发现坛子并不是纯粹的黑陶，因为在坛子的表面，却有丝丝缕缕的痕迹，在阳光的映照下却透发出阵阵绚烂光晕，呈五光十色之象。

　　“这是……”

　　王观打量片刻，顿时笑道：“这些坛子，应该是出自建窑吧。”

　　“王先生好眼力。”

　　祝专家称赞起来：“没错，这些坛子确实是建窑生产的东西。说起来，建窑极少生产坛子的，但是老板亲自去到建阳作坊下订单，让人帮忙制作了一批坛子。不仅可以作为观赏器，另外还可以作为礼品赠送给客人。只要等到客人吃不完，准备打包带走的时候，这些坛子就能派上用场了。”

　　“老板真是有心，难怪生意这样兴隆。”王观笑道，不是存心说好话，而是由衷之言。毕竟在坛子之中，他也看到了香满园的招牌标记。把坛子送给客人，客人回去摆在家里之后，自然时时刻刻想到这间菜馆，老板广告的目的也就达到了。

　　而且这种广告是阳谋，就算大家知道了，也不会有什么反感的心思。相反，或许还觉得老板十分厚道，热情有礼……

　　社会日新月异，营销的手段也层出不穷，王观也见怪不怪了。

　　当然，王观并不是十分关注坛子，稍微打量了眼，目光就随之移动到窗边的墙壁上了。因为在墙壁之中，也附庸风雅地悬挂了一幅画，一幅龙画。

　　图画是立轴，画中是一条张牙舞爪的巨龙，出没在波涛汹涌的大海之中兴风作浪。飞龙过处，云烟翻跃升腾，气象万千，给人一种强烈的震撼力。

　　中国的民族图腾是龙，对于龙的崇拜无论古今，一直没有消退。在包厢之中悬挂一幅画有龙的图案，这是十分正常的情况。然而让王观感到意外的是，龙画纸质比较陈旧，看起来很像是古画，而不是现代的作品。

　　说起来，由于古代的皇帝与龙联系起来，自称为真龙天子，所以士大夫们也很有默契，再怎么喜欢龙，也极少以龙作为绘画题材，免得不小心犯了忌讳。

　　就是这个原因，所以在古代流传下来的龙画极少。不像是瓷器，有龙的图纹很多，主要是官窑瓷器本身就是皇帝使用，自然不用担心忌讳之类的事情。

　　当然，真正视龙为禁忌的，应该是元明清。在元代之前，士大夫画龙，尽管不多见，但是也比较平常。据王观所知，在中国古代的绘画史中，至今有画龙作品传世的画龙高手当推南宋画家陈容。

　　注意，是有作品流传下来的高手，而不是叶公好龙、画龙点睛的演义传说。

　　反正龙画在三国时期就比较盛行了，三国东吴有个画家曹不兴，为讨好孙权家族，画了幅青溪见赤龙出水图送给了孙权的儿子。名画家陆探微在秘府中见到这幅画，尝试将它放置水上，立即看见图画蓄水成雾，累日滂霈，还真像一条真龙在兴云布雨！

　　这段轶事，一是说明当时阿谀奉承之风已盛，二也说明龙画技法在当年已日臻完善。

　　从三国曹不兴开始，一直到南北朝时期的张僧繇，再到唐代吴道子的乘云图，然后就是宋代了。不知道什么原因，宋代的龙画比较泛滥，可能是为了求雨吧。正是有这方面的需求，那么绘画的人相对来说也比较多了，绘画的技术自然愈加完善。

　　到了南宁时期，陈容的龙画是当时的最高水平，他的龙画深得变化之意，泼墨成云，噀水成雾，画笔线条劲健，晕染水墨淋漓，在中国绘画史上具有举足轻重的地位，更是属于中华民族的文化瑰宝。

　　另外值得一提的是，陈容就是闽省人……


第984章 个人见解

　　陈容，字公储，号所翁，生卒年不详，南宋理宗端平二年进士。诗文豪壮，善画龙，在当时声名远扬，甚至连当时的权相贾似道都曾经招揽过他。

　　陈容的真迹流传下来的并不多。据文献记载，清代的内府曾藏有几幅，说明他的画也受到当时统治者的重视。不过经过清末之乱，他的作品也散佚得厉害。主要是收藏在中国故宫、羊城博物馆，另外在美国、日本也收藏有他的精品之作。

　　“这画怎么样？”

　　就在王观思绪万千之际，祝专家也走了过来笑道：“说起来，以前过来的时候，倒是没有留意到有这画，应该是新挂上去的，看起来挺不错的。”

　　“嗯，是不错。”王观也点头承认起来，图中的飞龙腾跃盘旋于云天之中，须目贲张，足爪奋攫，云气缭绕全身，身躯时隐时现，具有凌云驾雾的磅礴气势。这样的笔力，不管作者是不是名家，都足够说明他的绘画技术功力十足，充满了感染力。

　　“咦，好像是古画。”

　　适时，祝专家伸手摸了摸纸质，也有几分惊讶：“自然泛黄的，不像是刻意作旧。”

　　“什么作旧？”

　　与此同时，高庄也不甘落后，轻步走了过来打量。看了片刻，他立即赞叹道：“海龙王画得真好，不知道在哪里有卖，我也去买一幅，回头挂在船舱里日夜上香。”

　　“这个好办。”祝专家笑道：“去省城美术馆，那里有专门的画师，无论什么题材的画他们都可以画。水平还算是可以，价格也十分公道。”

　　“嗯，有时间我去看看……”

　　在说话之间，私家菜馆的老板亲自出马，把烹饪好的佛跳墙端上来了。在他的身后，还有两三个伙计，另外捧着五六盘配菜，还有酒。

　　见此情形，祝专家满意一笑，随后笑道：“丁老板，看不出来，你的品味越来越高端了。在哪里搞来这幅龙画，看起来好像很不错。”

　　“真的不错吗？”

　　适时，丁老板也有几分高兴，嘴上却叹气道：“哪里是我的品味高端，而是被逼无奈啊。就是前些日子，有人在我这里请客，预定了一席豪华贵宾宴。其间又是茅台，又是五粮液，尽是拣贵的上。不过等到吃饱喝足之后，他居然说没钱……”

　　“嘿，居然遇上吃霸王餐的了。”高庄饶有兴趣追问道：“后来呢，你怎么处理？”

　　“还能怎么处理？”

　　丁老板无奈苦笑道：“当时我恨得牙齿痒痒，恨不能他的手脚打断扔出去。可惜又没有这个胆子，只好忍下来了，准备打电话报警，交给警察来处理。没有想到，那人见我要报警，竟然一把跪了下来苦苦哀求，表示愿意刷盘子抵债。”

　　“他的算盘打得倒是挺响，他吃的可是豪华贵宾宴，就算刷一年盘子，也抵不了这个债，而且期间我还要白养他，怎么算都是我吃亏。”丁老板摊手道：“他看到我不同意，而且执意要报警，自然服软了，但是没钱，只得拿这幅画来抵债。”

　　“这画我找人看过，确实是古代的东西，而且画得好像也还行。再说了，做生意要讲究和气生财，我认自倒霉，吃点亏放他一马……”

　　说话之间，丁老板连忙问道：“祝专家，这画真的不错吗？”

　　“你问我呀？”祝专家笑了笑，摇头道：“这是问错人了，我研究的可是陶瓷，而不是书画。不是同个专业，不敢乱说，免得说错了成为笑话。”

　　“怎么会呢。”丁老板肯定不信：“不是有个词叫什么触类旁通吗，祝专家你帮忙看看，今天这顿给你打个八折。”

　　“才八折呀，我还以为你请客呢。”祝专家笑道。

　　“小本经营，你体谅体谅……”丁老板一咬牙，又退了一步：“那七折，这是成本价了。”

　　丁老板这话倒是有几分可信，毕竟餐饮生意确实油水很足，但是竞争十分激烈，谁也不敢使劲抬价。一桌酒宴能赚个三五成，也算是高额利润了。

　　当然，有些黑心商家以次充好，偷工减料等等，本来三五成的利润，可以赚到三五倍，那就另外说了。反正香满园却没有这种事情，各种食材、尤其是油盐，全部是上好的品质，所以才在行业之中打响了自己的招牌。

　　现代是商业社会，招牌的重要性大家也明白，丁老板自然不会蠢到砸自己的招牌。说打七折是成本价，或许有些水分，但是肯定不会很离谱。

　　对此，祝专家也没有斤斤计较，而是含笑示意道：“丁老板，一开始你就找错人了，真正对书画有研究的人近在眼前，你却有眼不识泰山啊。”

　　“呃？”

　　丁老板一愣，自然看向了王观，肯定十分惊愕。年轻不是罪，问题在于，在世人的印象之中，研究古代书画的专家学者，最年轻的应该是在四十岁以上了。但是无论怎么看，王观都不到四十的样子，甚至感觉还不足三十岁。

　　刚才听祝专家说，连市长也要迎接王观，所以丁老板就下意识的认为，王观应该是豪门子弟什么的，再不济也应该是省城大领导的司机、秘书。

　　不要小看大领导的司机、秘书，俗话说宰相门前七品官，司机、秘书就相当于古代官员旁边的长随，更是大领导的脸面。你得罪了他们，也算是间接得罪了大领导，不给大领导的面子，指不定某一天，他们的嘴一歪，你的前途就毁了，自然要好好供着。

　　这不是丁老板瞎猜，毕竟这里是省城，而且他又是开馆子的，每天都有体制人的人进进出出，各种小道消息满天飞。耳濡目染之下，丁老板也清楚官场上的事儿，很杂。

　　就是知道其中的水很深，所以丁老板嘴巴很紧，哪怕偶尔听到什么秘闻，也坚决不透任何口风。就是这样，更多的人也喜欢到这里吃饭，也算是一个良性循环。

　　当然，时间一长，也养成了丁老板八面玲珑的能力，听到祝专家这样说，哪怕在心里十分怀疑，但是表面上却不露丝毫端倪，反而顺势笑道：“哎呀，我真是有眼无珠，不小心拜错码头了。待会我自罚三杯，请贵客多见谅。”

　　“祝专家这是在说笑呢。”王观摆手道：“我这水平，不过是才入门不久而已。”

　　“入门了，就意味着登堂入室。”祝专家又笑道：“总比我强吧，就在门口徘徊，连门槛都没有看见……”

　　“谦虚了。”王观摇了摇头，却也比较专注地打量图画。只见画上全用水墨或稍加淡彩，用笔劲挺粗犷，气势磅礴。

　　画家用粗劲的线条勾画出龙的轮廓，以浓淡墨色晕染其主要部位，使龙的形象清晰突出。周围的留白和浓淡参差的渲染，让人有无限想象的空间。波涛汹涌之间，云雾缭绕，把龙在空中自由翱翔的状态淋漓尽致地呈现出来。

　　一般来说，古人画龙比较讲究高贵、优雅，别是皇室龙纹图案，肯定是偏向于富丽堂皇，金碧辉煌，给人华贵的感觉。但是眼下这幅画，着重表现了龙凶猛、粗野的性格，给人一种凶残、暴戾的感觉。

　　总而言之，以王观的审美角度来说，这是一幅好画。丁老板用一桌酒宴，换了这幅龙画回来，也算是赚到了。

　　“可惜，画上没有题款，也没有印章。”

　　此时，王观惋惜道：“也就是佚名画作，价格也高不上去，市场价位大概在三五万之间，如果遇到真心喜欢的人，可能会多一点。”

　　“三五万？”

　　一瞬间，丁老板愣住了，十分出乎意料，半晌之后才回过神来，惊喜交集之余，又有几分不确信：“真的吗？”

　　“怎么？”

　　适时，祝专家笑道：“你希望是假的？还是觉得这画价格太低了，觉得不满意？”

　　“不不不……”

　　丁老板连忙摇头，喜形于色道：“本来以为值几千上万就算不错了，没有想到居然能值三五万……看来那人没有撒谎，这幅真是他祖上传下来的。”

　　“是不是他祖上传下来的，这个有些说不准。”王观轻笑道：“不过，据我看来，这画应该是清代中晚期的作品，距今应该有一两百年了。”

　　“一两百年？”听到这话，丁老板自然更加高兴，但是也有些迷惑不解，不知道王观怎么得出这样的判断。

　　“看作品的纸质。”

　　王观示意起来：“书画可以作旧，但是作旧的颜色与真正经历漫长时间形成的痕迹肯定有所区别。而且十几二十年时间形成的颜色，与一两百年形成的颜色也是明显不同。通过其中的差异，就能够大概断代了。”

　　“当然，肯定有些误差，所以不能肯定是中期，还是晚期。”

　　说话之间，王观还是有几分遗憾：“或许就是知道龙画是一种忌讳，所以作者不敢署名，连年款也没有，却给准确的鉴定带来了难度。”

　　“王先生，你太过谦了。”

　　此时，祝专家反驳起来，与其说是反驳，不如说是在说好话：“能够通过纸质颜色，就判断出东西的年代。这样的本事不是谁都有的，足够让人钦佩……”

　　“你过奖了才对。”

　　王观微笑道：“我也只是随口那么一说，个人见解，不代表最后公论……”


第985章 自己人

　　“……或许，我眼力不足，说不定判断错了。”

　　这个时候，王观谦虚道：“丁老板，你有空的话，就把画拿到专门的鉴定机构，让他们帮你做一个全面的鉴定，这样可以更加安心。”

　　“好，有空一定拿去。”丁老板连连点头，如果只是几千上万块，他肯定没放在眼里，但是听王观的意思，东西价值好几万，也不算是小钱，肯定不能等闲视之。

　　“鉴定结果出来以后，记得要请客。”

　　适时，祝专家笑道：“不请我没关系，但是肯定要请王先生的。”

　　“那是，那是。”

　　丁老板一脸诚恳的笑容，就算知道他可能是在敷衍，却也挑不出什么毛病来。

　　“不多说了。”

　　与此同时，王观回头看向了摆在餐桌上的坛子，露出了期盼和迷惑之色：“传说中的佛跳墙可是香飘四邻的，怎么现在端上来了却没有丝毫香气？”

　　言下之意，却是怀疑丁老板是不是随便拿一坛子来糊弄人。

　　对此，祝专家笑着解释道：“王先生有所不知，这才是正常的现象。如果现在就闻到香气了，说明这坛佛跳墙不算成功。”

　　“哦。”

　　王观反应很快，若有所思道：“坛启荤香飘四邻，也就是说，没有打开坛子之前，香气完全密封在坛中，在开启之际，浓郁的香气才散发出来？”

　　“没错，就是这样。”丁老板连忙点头，然后请王观等人入席就坐，这才亲自动手，小心翼翼揭开了坛盖。

　　这一瞬间，一股难以形容的馥郁立刻飘逸而出，那是一种混杂起来的香气。以鸡鸭、羊肘、猪肚、蹄筋、火腿、鸡鸭肫、鱼唇、鱼翅、海参、鲍鱼、干贝、鸽蛋、香菇、笋尖等十八种主料、十二种辅料互为融合，几乎囊括了人间所有美食。

　　多种原料与辅料分别加工调制后，分层装进坛中，再用荷叶密封坛口，然后加盖煨焖，经过五六个小时之后，各种食材的香气完全融合在一起。开坛之后，浓厚的香气瞬间弥漫，好像云雾一样在空中飘浮，直入心脾，让人食指大动，垂涎欲滴。

　　“好……”

　　此时，王观忍不住称赞起来，然后笑道：“闻到香气，口水就要流出来了。”

　　“既然这样，那就尝尝！”

　　“大家不要客气，来，自己动手……”

　　稍微推让了下，王观拿出了汤匙，轻轻在坛子之中勺了一勺连汤带肉。他也不知道具体是什么肉，反正入在口中之后，可谓是入口即化，化成了浓浓的香汁，恨不能让人带着舌头一起吞到肚子里。

　　一时之间，王观发出了满足的感叹声，却是让旁边的丁老板喜上眉梢。对于食馆的老板来说，顾客吃得开心，吃得满意，就是他们最大的追求。毕竟顾客吃得好了，那么肯定是时常回头光顾，然后形成稳定的客源，生意才能长久……

　　就在丁老板高兴的时候，却也没有忘记自罚三杯的约定，现在已经摆好了杯子，就要开瓶满上之时，包厢外面忽然传来了阵阵喧嚣的声音。

　　“怎么回事？”丁老板微微皱眉，有点儿不悦。

　　包厢为什么是包厢，不仅是特权的表现，更是因为包厢比较清静，不像大厅堂那样喧哗。可是现在门外却乱哄哄的，哪里有清静的样子？

　　“难道又有人喝醉了在撒酒疯？”

　　丁老板暗暗忖度，微笑向王观等人表示歉意之后，就要出去看个究竟。然而也就在这一时刻，包厢的门开了，有两个人不顾伙计的阻拦，硬闯了进来。

　　看到这个情形，包厢中的众人肯定十分意外，也顺势打量来人，发现两人是一男一女。不过女的比较强势，带头闯进来的就是她，至于那个男的，却是缩头缩脑，一脸惶惶的样子。

　　“是你……”

　　不过，丁老板好像认识那个男的，眉头一皱：“你居然还敢来……”

　　“丁老板。”

　　那男的二十左右，脸上长了几颗青春痘，哪怕已经成年了，也有几分青涩之气。在丁老板的瞥视下，更是诚惶诚恐，嗫嚅道：“不是我想来，而是我姐……”

　　“丁老板是吧。”

　　与此同时，那女的站了出来，笔直的腰身，锐利的目光，充满了英姿飒爽的气质，而且语气更加直爽：“我叫陶丽，是他的姐姐。今天过来，是想赎回他抵押在这里的那幅画。”

　　“画？”

　　听到这话，丁老板下意识地回头看了眼悬挂墙上的龙画。这个时候，陶丽也顺势看去，顿时露出了几分笑容，点头说道：“没错，就是墙上的那幅画。”

　　“诺，这是他欠你的钱……”

　　说话之间，陶丽递了一个信封过去，丁老板顺手接了过来。信封没有粘贴，而且从厚度来判断，就知道里面装了一叠钞票，数量应该不少。

　　“你数一数。”

　　此时，陶丽随口道：“数目对了，我就拿画了。”

　　看得出来，陶丽也是个直性子，不等丁老板检验清楚钞票，就直接走过去要摘拿图画。见此情形，丁老板本能地阻止起来：“等等……”

　　“怎么了？”陶丽把图画拿了下来，也随之仔细检查图画，发现图画完好无损，没有什么异样之后，这才回头道：“多给你钱了？不用找了，算是利息。”

　　一瞬间，丁老板感觉有些气闷，不是钱多了，而是钱少了。如果是之前，陶丽拿钱把画赎回去，丁老板肯定没有什么意见。可是就在刚才，在王观口中得知了图画的价值，他就有些不舍得了。

　　问题在于就算不舍得，但是在一时之间丁老板也找不到什么合理的借口，阻止陶丽把图画赎回去。如果图画价值十几万以上，或许他还可以黑心一下，冠冕堂皇说图画已经抵债了，那东西就是他自己的了，不给赎。

　　然而图画才值几万，说多不多，说少也不少，自然让丁老板格外纠结起来。为了贪图这几万块，把名声给毁了，好像也不太值得。尤其是当面王观等人的面，他也不想表现太贪财，留下不好的印象……

　　与此同时，看到丁老板不说话，陶丽也皱起了眉头：“还有什么问题吗？说起来，都怪这个混蛋小子……”

　　陶丽柳眉一竖，两根手指头就伸了出来，直接拧住青涩青年的耳朵，怒气冲冲斥责起来：“明明穷得只剩下几百块钱了，却要充什么大款，吃霸王餐也就算了，被人打断手脚丢出去也是活该。但是千不该万不该，偏偏拿爷爷传下来的画抵押……”

　　“不是抵押，而是抵债。”

　　丁老板忍不住回了一句，抵押和抵债在语意上，可是存在很大差别的。

　　不过，陶丽却是没有听见，依旧在教训弟弟，让他告饶连连，脑袋几乎要垂埋在胸口上，却是没脸见人了。

　　“那个……”

　　就在这时，祝专家开口了，微微皱眉道：“你们有事，能不能出去谈？”

　　这种乱七八糟的事情，祝专家不想掺和，但是几人在这里商量，却是影响了大家的食欲。如果单单是自己，他还觉得无所谓，但是王观还在旁边，他就不得不多考虑了。

　　“……不好意思。”

　　此时，陶丽也反应过来，连忙道歉：“真是不好意思，打扰你们了，我们马上出去。”

　　这个提议，丁老板也没有拒绝，他还在犹豫着，要不要把图画还给陶丽呢。而且不管怎么说，不能打扰贵客吃饭，这是第一准则。当下，丁老板连忙举杯喝了杯酒，然后笑道：“三位，剩下两杯酒先欠着，我去去就回。”

　　“等等。”

　　一瞬间，又有人开口阻止起来。众人一怔，发现开口说话的却是高庄，只见他仔细打量陶丽，有些迟疑道：“我们以前是不是认识，感觉好像在哪里见过你？”

　　“嗯？”

　　听到这话，其他人的脸上多了几分异色。这话怎么听着，好像是非常俗套的搭讪词啊。也要承认，陶丽的确有几分漂亮，但是不至于达到美若天仙，让人怦然心动的地步吧。

　　“你又是谁？我有必要认识你吗。”陶丽反问起来，语气颇不客气，显然也误会了高庄的意思。

　　然而高庄也没有生气，反而若有所思起来，忽然之间问道：“你爸是不是叫陶涛！”

　　“咦！”

　　适时，陶丽惊诧道：“你认识我爸？”

　　“认识，怎么不认识。”

　　这个时候，高庄十分高兴，指着陶丽旁边的青年笑道：“这么说来，你应该是小豆芽了，一转眼就长这么大了，差点认不出来了。”

　　“我叫陶豆，不是小豆芽。”

　　说话之间，青涩青年也惊奇道：“姐，看来他真是认识咱们，不是想泡你。”

　　“说什么呢。”陶丽瞪了一眼，随即认真打量高庄，但是无论怎么回忆，都没有这方面的印象了，只得歉意笑道：“不好意思，我们却想不出来了，大哥你是？”

　　“你们不记得我了？”

　　高庄笑了起来：“也是，那时你们还小，确实没有什么记性。涛叔呢，他住在福州？我都不知道是这里，不然早就登门拜访了……”

　　“啊，原来是自己人。”

　　这时，王观饶有兴趣道：“高大哥，难得遇上了，请两位坐下来一起用餐吧。一边吃，一边慢慢聊……”


第986章 欣喜若狂

　　“对对……”

　　此时，听到了王观的提醒，高庄也反应过来，连忙起身招呼道：“来，你们坐，先吃饭，我再和你们慢慢说。”

　　“姐……”

　　陶豆动心了，看着坛子中的佛跳墙，再闻到熟悉的香气，他已经有些垂涎欲滴，很想立即坐下来再品尝一次美味，但是又有些惧怕陶丽的威严，所以显得十分犹豫不决。

　　“不要客气，快坐。”

　　见此情形，高庄干脆走了过来，把陶豆拉过来按下，然后回头笑道：“说起来，我还是你爸的徒弟，你们叫我一声大哥倒也没错。”

　　说话之间，高庄又转头看向了丁老板，脸上露出几分笑容：“丁老板，小孩子不懂事，你大人有大量，就不要与他一般见识了。既然龙画是人家的东西，现在人家赎回去也是理所当然的事情。如果你觉得有什么不妥，那么回头找个时间，我们再交流交流。”

　　“至于现在，东西先还给他们，让他们带回去吧。”

　　高庄这一番话，看起来和和气气的，但是却充满了不容置疑的意味，再配合他高大魁梧的身材，多少有几分震慑力。

　　“贵客你说笑了。”

　　丁老板八面玲珑，自然知道见风使舵，一瞬间就有了决断，立即笑道：“本来就是抵押的东西，现在赎回去了，哪有不答应的道理。而且也怪我有些斤斤计较，贪图小利了。该罚，再自罚三杯……”

　　丁老板也干脆，倒酒举杯赔罪，一连喝了五杯，这才抹了下嘴唇，笑吟吟地退了出去。与此同时，心里也有几分庆幸，幸好当时没有做得太绝，不然现在就不太好处理了。主要是高庄长得太像某些社团大哥，让他难免有些心惊胆战。

　　不管怎么说，图画赎回来了，陶丽也随之安心，自然开始打听高庄的底细。直到现在她还没弄清楚，所谓的徒弟，是哪方面的徒弟？

　　“开船打渔的徒弟。”

　　高庄笑道：“十年前，你们不是住在沪城吗？当时涛叔在渔业公司工作，那时我才入职，是涛叔手把手教我怎么行船打渔的。当时我还去过你们家几次，你们姐弟那时还在读书吧。后来涛叔积蓄够了，说是要回去自己当老板，还准备拉我一把。”

　　“不过那个时候，我母亲病了，而且妹妹还小，只好谢绝了涛叔的好意。”

　　说话之间，高庄也有几分感叹：“时间过得真快，一转眼就是十年了，不知道涛叔现在怎么样了？”

　　“……还行吧。”

　　尽管还是没记得高庄，但是听他把自己家的情况说得没有丝毫差错，陶丽自然不再怀疑，带着几分明媚笑容道：“身体还算硬朗……”

　　“硬朗什么。”

　　此时，陶豆没好气道：“做生意失败，公司倒了，意气消沉。如果不是靠阿姐在支撑，这个家早就垮了。早知道有今天，就不应该自己当老板，继续在沪城工作多好？要是一直待在那里，我现在该有沪城户口了吧。”

　　“瞎说什么，吃你的饭！”陶丽训斥一声，对于陶豆随便透露家里情况十分不满。

　　“姐，高大哥是爸的徒弟，又不是外人，说给他知道又怎么了？”陶豆辩解起来，然后咧嘴笑道：“高大哥你说是吧。”

　　这小子无赖是无赖了点，不过也有几分眼力，看出高庄现在好像混得不错，赶紧顺着向上爬，扯上一层关系。

　　“是啊。”高庄点了点头，关心问道：“涛叔真的没事吗？”

　　“谈不上有事，也说不上没事。”陶豆随口道：“借酒消愁几年，身体垮了大半。这两年才算是重新振作起来，平时帮人补补渔网，晾晒鱼干什么的，有些事情做了，也勉强算是恢复了两分元气。”

　　“哦。”

　　高庄微微皱眉：“你们住哪儿，稍后有空，我过去拜访一下。”

　　“地方可不近。”陶豆美美吃了口佛跳墙，直接说道：“在马尾琅岐那边，本来是在福州城区的，后来没钱了，只得乖乖搬回破旧的祖宅……”

　　“豆子，少说两句你会死啊。”

　　陶丽真的生气了，她明白弟弟的心思，把自己家里说得可怜一些，无非是想要博取高庄的同情，然后接济一下。但是陶丽的自尊心，不允许她这样做，自然格外的不满。

　　“行行行，不说，不说了。”陶豆从善如流，沉默不语，继续享用美味菜肴。反正该说的已经说完了，如果高庄真的有心，那么也明白该怎么做了。

　　“那回头再说……”

　　高庄笑了笑，不可能总顾着陶氏姐弟而忽略了王观和祝专家，了解一些情况之后，立即举杯示意道：“王兄弟，祝专家，我们也走一个。”

　　“我也来。”

　　陶豆却是自来熟的性子，也准备倒酒举杯凑热闹，可是却被陶丽制止住了。毕竟年长了几岁，陶丽的社会阅历比较丰富，自然明白王观和祝专家的身份应该不简单。

　　看在高庄的情分上，能够允许两人同席已经很给面子了，如果陶豆不知分寸，那么难堪的可不仅是他们自己，恐怕待会连高庄也下不了台。

　　想到这里，陶丽肯定不能让弟弟放肆，悄悄地警告起来。

　　收到了暗示，陶豆畏惧地缩了缩脑袋，乖乖地放下了杯子。不服还不行，如果现在不听话的话，那么以后闯祸了，就没人帮他收拾烂摊子了。

　　这样的小动作，王观等人看在眼里，对于陶丽的评价又高了几分。做人就是应该知分寸，不知分寸的人，那不叫个性，而是愚蠢。

　　喝了杯酒之后，气氛也有几分融洽，祝专家顺势开口笑道：“小高，他乡遇故知，这可是人生四大喜之一，你怎么也得与陶家小兄弟喝一杯。”

　　“行，陶兄弟，我们喝一杯……”高庄爽快点头。

　　听到这话，陶豆自然也是大喜过望，知道陶丽没有拒绝的理由了，立即知机倒酒给众人满上，然后举杯先干为敬。从熟练的动作，就知道他的酒龄不小。

　　觥筹交错之间，酒宴也逐渐接近了尾声。高庄找了个借口，出去把账单给结了，这才返回包厢与大家喝茶闲聊。

　　过了片刻，祝专家也找了个借口出去，很快就回来了，然后埋怨道：“小高，说好今天是我请客，你怎么就急着埋单了。”

　　“顺手，顺手而已。”高庄笑道：“下次再说，肯定有机会轮到你的。”

　　“行，那就这样说定了。”

　　说话之间，今天中午的聚餐算是结束了，尽管有点儿小插曲，但是大体上却是圆满成功。这个时候，早早消失了丁老板又冒了出来，仿佛什么事情也没有发生，热情洋溢地礼送几人离开，希望大家下次继续光临。

　　才出了门口，祝专家也知道王观等人有事要忙，也十分识趣地告辞了。这个时候，高庄才看向陶氏姐弟，开口道：“你们现在回家了吗？我送你们回去吧。”

　　“好啊好啊。”陶豆连忙点头，一脸雀跃的表情。陶丽有些迟疑，但是考虑了下，也没有反对的意思，算是默认了。

　　见此情形，高庄一笑，又回头道：“王兄弟，你……”

　　“一起去看看。”王观和煦笑道：“反正也没什么事情，趁机四处走走，见识这边的风土人情也不错。”

　　“确实应该看看。”陶豆炫耀似的说道：“我们琅岐，可是素有闽江口明珠之称，是闽省的第四大岛屿，自然条件非常优越，是旅游观光休闲的好去处。岛上人文荟萃，名胜古迹多得数不过来……”

　　陶豆侃侃而谈，滔滔不绝：“什么白云观日、云龙潮音、双龟把口、五虎守门……”

　　“这样呀，那更要过去看看了。”

　　说话之间，王观招手让人开车过来。等到奢华的车子缓缓移近，陶豆就说不下去了，眼睛直顾盯住车子不放，露出了无比神往的神态。

　　好车与普通车子肯定有许多区别，而且从外观就可以判断出来了。完美的曲线，好像玻璃镜似的，能够把阳光反照回去的金属外壳，处处透出华贵的气息。

　　这样的车辆陶豆见过不少，但是却只可远观而不可亵玩焉，这样近距离接触还是第一次。所以有的时候，他很羡慕大酒店里代客泊车的小弟，至少能够过把瘾。没有想到，今天似乎可以如愿以偿了。一时之间，陶豆有些兴奋道：“大哥，这车子是你们的？”

　　“不是！”

　　与此同时，王观微笑摇头：“别人的，只是暂时借我一段时间而已。”

　　“这样啊。”陶豆失望之情溢于言表。

　　解释之后，王观招呼几人上车，然后示意司机返回码头。路上，陶豆好像患有多动症的孩子，在车上东摸西扯，却让陶丽看不下去了，直接予以暴力镇压，让他敢怒不敢言，只得乖乖坐好，看着车子来到码头，才依依不舍的下车。

　　这个时候，看到王观和高庄往侧边走去，陶丽连忙提醒道：“渡轮不在那边……”

　　“我的船就在附近，不用坐渡轮。”高庄回头解释起来。

　　陶丽恍然，轻轻地点头，也不再多说什么了。片刻之后，跟着高庄来到了停船的地方，她的眼睛顿时睁大几分，有些难以置信。

　　“大哥，这是你的船？”

　　此时，陶豆的反应也差不多，瞠目结舌，呆若木鸡，旋即一阵欣喜若狂……


第987章 细腻的心思

　　也不怪陶氏姐弟这样震惊，主要是刚才高庄说他的船就在附近，两人自然而然以为所谓的船，应该是小帆船之类。然而来到地方之后，两人才发现这里根本没有什么小帆船，只有一艘大船。

　　开始的时候，两人也没有意识到这艘大船就是目的地，还打算在大船旁边寻找小帆船呢。可是只见高庄招呼一声，就有人放下舷梯让他们上去，两人才后知后觉，意识到事情的真相。一时之间，自然有几分三观颠覆的感觉。

　　当然，陶豆比较年轻，接受能力比较快，一瞬间就惊醒过来，然后一把抓住高庄粗壮的胳膊，有种抱大腿的感觉：“大哥，这艘船真是你的？”

　　“呵呵……”

　　高庄笑了笑，没有回答也算是一种默认，然后招呼道：“大家上去吧。”

　　“六子，准备开船，目标琅岐岛！”

　　走上甲板之后，高庄吆喝一声，也直接证明了他一船之长的地位。片刻工夫，一帮水手也没有询问高庄前往琅岐岛的原因，纷纷忙活起来，起锚开船，有条不紊。

　　才过了几分钟，大家就感觉到大船缓慢离开码头，朝琅岐岛方向而去。与此同时，高庄也引请大家进入了船舱之中稍作休息，顺便奉上茶水招待。

　　适时，王观悠然自得的品茶，陶豆却没有这样淡泊了，眼中充满了兴奋之色，好像有许多话要说，但是又不知道该从哪里问起，非常不安稳。

　　这种感觉，就好像是隔壁邻居家的儿子，突然之间成为大土豪。作为关系不错的邻居，难免希望得到大土豪的帮忙，摆脱自己家的困境，但是又清楚这可能属于非分之想。大家不过是邻居而已，人家发财了又与你有什么关系？

　　就是这样患得患失，自然让陶豆十分纠结踌躇……

　　相比之下，陶丽经过惊诧之后，就显得比较冷静。即没有太多的热情，也会不刻意冷淡，就是平平常常对待，反而让人高看了一眼。陶豆的心理属于绝大多数普通人的常态，也没有什么可指责的，反而陶丽能够恪守本心，确实是比较值得赞赏。

　　王观分析起来，又继续喝茶，在不久之后，就听到了已经抵达琅岐岛的消息。

　　大船慢慢地泊岸，王观也走了出去，站在甲板上打量眼前的海岛，首先看到的是一片风成沙丘古朴树林景观，像一条绿色屏障屹立海边。地面上长满绿油油野生嫩草，密密麻麻的古朴树木参天蔽日，纵横交错。

　　宁静的沙滩、嶙峋的怪石、遍布的岩洞和被浪花咬得百孔千疮的海礁石，再加上天空海鸥嬉戏、群鸟追逐的景观，使人有归真返璞，回归大自然的感觉。

　　当然，作为景观优美的海岛，琅岐岛也有自己的定位，就是致力于打造一个国际旅游岛。哪怕现在不是旅游的旺季，但是在岛上却可以看到不少游客的身影。不过旅游业繁荣，并不代表岛上就没有贫困人家了。

　　登陆岛屿之后，在陶氏姐弟的带领下，王观和高庄慢慢地来到了陶家。那里位于一个比较偏僻的山村，距离海边较近，在古代可以靠海吃海，打渔图个温饱不成问题。问题在于，现代的海渔业空前发达，而且是集团式捞捕。

　　小家小户肯定拼不过大型公司企业，有实力的都跑去深海作业了，没实力的只能在附近海岸捞些小鱼小虾，还不够油钱呢。所以在激烈的竞争之中，一些中小型渔船老板要么是破产了，要么是见势不妙改行了。

　　陶氏姐弟的父亲陶涛，就是属于破产的老板之一。受到这个打击，陶家也从挺富裕的小康生活一下子就跌落在贫困线上挣扎的水平。说是贫困户吧，又没彻底达标，还没到家里揭不开祸的地步。要说不贫困吧，家里又确实没有什么余钱。

　　清贫之家，既没让人绝望，也让人看不到什么希望，十分的迷茫。

　　“爸，我们回来了。”

　　不过，那是以前了。至于现在，再次进入村中，陶豆感觉自己的步伐十分轻快，有一种几乎要掩藏不住的喜悦。尤其是走到了家门口，看到破破烂烂的祖宅，第一次发觉这栋破宅子十分亲切。破得好，越破越好，不破怎么显得自己家可怜呢。

　　心里想着，陶豆也愈加愉快叫唤道：“爸，快出来，家里来客人了。”

　　“什么客人，讨债的吗？”

　　半晌之后，破旧的房屋之中才传来一个比较苍老的声音，随后有人缓慢走了出来。步履蹒跚，头发白了大半，脸上尽是肌黄的皱纹，浑身上下充满了行将就木的气息。

　　“爸，你瞎说什么。”

　　适时，陶豆有几分不满，急忙示意道：“爸，你看看这是谁？”

　　“谁？”老人微微抬头看去。

　　此时，高庄站在门外，手里提着两大袋礼物。那里他在船上带来的，都是瓜果、保健品之类，以及一些土特产。毕竟时常跑船，在各地环游，肯定顺手买了不少礼物。

　　就是这些礼物，却让老人有几分安心。毕竟如果是讨债的，肯定不会好意提礼物过来。现在已经不兴先礼后兵那套，而是直接明抢……

　　老人的目光在礼物掠过，然后慢慢的上移，浑浊的眼睛无神，视线落在高庄的脸上，却是一阵茫然，显然也是想不起高庄是谁了。

　　“涛叔，你……你怎么变成这个模样了。”

　　与此同时，高庄轻步上前，也有几分伤感：“涛叔，是我，小高啊。不记得我了吗，当初在沪城渔业公司，还是你教我怎么开船的呢。”

　　“小高？沪城……”陶涛一怔，眼中露出追忆之色，但是回想了许久，沪城渔业公司他倒是记得，但是关于高庄的印象，他却是有几分迷迷糊糊。

　　“高大哥，你别介意。”

　　这个时候，陶豆连忙说道：“前几年，我爸天天喝得烂醉，加上年纪大了，记忆力更加不好使了。别说十年前的徒弟了，就是我这个儿子，他有时候也不记得……”

　　“哼。”

　　听到这话，陶涛肯定有几分生气，但是却没有辩驳的意思，显得也有几分默认的意味。毕竟当初他在沪城渔业公司，确实带了不少徒弟。但是时间久了，他还真不记得这些徒弟了。现在有徒弟登门拜访，他却叫不上名字，确实有几分尴尬。

　　就在这时，陶丽看出父亲的困窘，立即开口招呼道：“先进去再说吧。”

　　“对对，高大哥快请进。”陶豆连忙让身引手：“王大哥你也请……”

　　在陶豆的招呼下，王观和高庄也走进宅子之中。出乎意料，从外面看宅子，确实有几分破破烂烂的，但是内部却十分干净整洁。只不过空间比较狭小，以及家具更少。

　　走了进去，王观就发现陶家的条件确实不怎么样，尤其是到了厅里，就是一张椅子而已，以及几只短凳子，不好安排座位。

　　而且所谓的客厅，其实就是厨房和餐厅，兼客厅的结合体。空间一角，摆满了各种灶具及餐具，另外还有一个小圆桌，综合起来就是厨房和餐厅了。另外一角，一张椅子，加几个小凳子，再摆上一台小屏幕电视机，也就算是客厅了。

　　看到这个情形，高庄情不自禁皱眉，同情之色溢于言表。

　　同情好呀，最怕你无动于衷……

　　一直密切关注高庄的陶豆见状，心里几乎要乐开花了，然后连忙搬来椅子，殷勤说道：“高大哥，你坐。环境简陋，你将就一下。”

　　“嗯，谢谢。”高庄点了点头，然后伸手搀扶陶涛，微笑说道：“涛叔，你坐下来慢慢想，不要着急，总能想起来的。”

　　一瞬间，陶豆恨不能打自己一巴掌，明知道高庄是自己父亲的徒弟，居然忽略了这点，表现得这样不孝，岂不是留下不好的印象？

　　想到这里，陶豆连忙弥补道：“爸，你和高大哥慢慢聊，我去泡茶……”然而左顾右盼之后，他又十分无奈询问起来：“姐，你把茶叶放哪儿？”

　　这一句话，充分说明陶豆家里情况的不熟，另外也说明了，宅子之所以这样干净整洁，却是陶丽收拾打扫的。与此同时，没等陶丽开口，高庄就直接在礼物之中翻找出一盒上好的茶叶递了过去：“用这个吧。”

　　高庄只是表面粗壮，心思却十分细腻，就怕陶丽说家里没茶叶，那就更加尴尬了。当然，也是照顾王观的口味，免得冲泡的粗茶他喝不惯。

　　这样的心思，估计只有同样敏感的王观和陶丽才察觉出来，陶豆却没有想那么多，只是大大咧咧地打开茶盒，直接抓了一把茶叶撒到水壶中直接烧煮。

　　对此，高庄也没纠正的意思，而是回头问候起来：“涛叔，身体还好吧。”

　　“……还行。”

　　陶涛脸上多了几分笑容，身上迟暮的气息也淡了几分。这几年下来，他更加明白什么是人情冷暖，世态炎凉。家里现在是什么条件，他心里也有数，能在这种情况下前来拜访的，也可以知道其中的真心诚意。

　　哪怕有些不记得高庄了，陶涛也觉得心情舒畅，自然热情相待……


第988章 海盗王的传说

　　严格来说，高庄和陶涛只是看起来聊得比较融洽，实际上处处透出生疏感。

　　这也可以理解，毕竟十年不见了，就算当时再熟悉，但是随着时间的推移，感情也逐渐的淡化，与陌生人差不多了。所以才有人表示，感情也需要经营。一旦放弃了经营，感情也随之破裂，不复存在。

　　总而言之，两人聊天有些磕磕碰碰的，处于磨合期。而且聊着聊着，互相问候完了，突然就没词了。然后你看我，我看你，大眼瞪小眼，有几分沉默的趋势。

　　一时之间，气氛有几分尴尬。王观察觉出来了，好笑之余，也帮忙解围道：“高大哥，附近的风景不错，要不出去走走？”

　　“好啊，我带路……”陶豆连忙点头，他也看出气氛不对来了。暗暗埋怨父亲嘴拙不会拉关系之余，也打算自己出马。

　　“那就……一起去吧。”高庄站了起来，有些尴尬笑道：“涛叔，我们回头再来看你。”

　　“好好！”

　　陶涛自然不会反对，相反还有几分轻松。

　　说话之间，在陶豆的引领下，三人向外走去。琅岐岛中央是丘陵地带，四周却是平原，被人开辟出片片田地。在田间小路走过，如果不看侧边的海面，却是可以让人感受到无比优美的田园风光。

　　“前面就是海礁。”

　　适时，陶豆介绍起来：“在我们这里，又叫石锣石鼓。主要是有石头形似锣鼓，海浪冲击石头，立即发出锣鼓喧天的声响。特别是潮起的时候，声音如雷，十分壮观。”

　　“是吗，那确实要看看。”高庄微笑道，这是给面子夸赞起来。毕竟他常年跑海，什么海岛景观没有见过？别说什么锣鼓喧天了，甚至铺天盖地的海啸，他也曾经有缘目睹。呃，当然，遇见海啸的话，也不能叫有缘，只能叫倒霉，差点与死神擦肩而过。

　　“其实最好的景观，就是岛屿中间的白云山白云观日台。”陶豆随口道：“有古庙宇、古宗祠、古炮台、名人古墓，另外还有摩崖石刻什么的。”

　　“嗯，待会有空就去看看。”高庄点了点头，反正已经来了，也不急着离开，随便逛逛也不错。与此同时，他也有意无意问道：“陶兄弟，你平时在哪里上班，现在不用去工作吗？”

　　“来了来了，终于问了……”

　　一时之间，陶豆有几分热泪盈眶的感觉，连忙定了定心神，这才挠头笑道：“其实我是导游，平时很清闲的，一般在旅游旺季才会忙碌起来。不过我更喜欢出海，小的时候就经常在我爸的船上帮忙，可是后来……船卖了，为了养家糊口，只好改行做导游了。”

　　“这些年来，我每天做梦，都梦见在船上出海航行……”

　　说话之间，陶豆眼中充满了期待，这样强烈的暗示，高庄应该听得明白吧。然而让他失望的是，高庄却仿佛没有听懂，没有什么表示。

　　“到海边了。”

　　此时，高庄回头笑道：“王兄弟，风大，海潮雾气多，别走太近了，免得湿了衣服。”

　　“知道。”

　　哪怕已经不是第一次看到大海，在这个时候，王观的心情还是有几分汹涌澎湃的感觉。只见与码头水深，波浪比较平静的情形不同，在这里的海岸边缘，却是有许多礁石的存在。

　　当海风吹拂的时候，只见阵阵浪花卷涌而来，犹如排山倒海之势向礁石冲击，然后化作了阵阵细碎的白沫，再升腾到空中化成了小雨，细细洒落在海滩沙子上。

　　一瞬间，沙滩自然变得千疮百孔，隐约可见一些小螃蟹在沙窝中钻了出去，随着海浪的退潮返回海中。也就是这些退潮，轻轻地将千疮百孔的沙滩抚平了，不留下任何痕迹。然后，再等到下一次海潮扑来，那又是另外一个循环了。

　　对于久居内陆的人来说，初步看到大海，肯定是比较兴奋的。所以曹操才留下了名垂千古的观沧海，不过可惜王观没有这方面的文采，不知道已经是第几次观海了，尽管每次看海的心境都不同，然而却没有什么诗词文章诞生。

　　这次也不例外，在海边观赏了片刻，王观也随之在沙滩上漫步起来。

　　这里说是沙滩，其实就是一片浅滩罢了。毕竟礁石比较多，不是合适的港口。就算村子的人想要出海打鱼，也不会选择在这里进出。

　　“要知道在当年，这里可是杀过人的。”陶豆没话找话道，这是他为数不多的优点，不管别人有话没话，他自己却很能扯。

　　“哦？”

　　听到这话，王观多少有些好奇：“怎么回事？”

　　陶豆一听，立即精神一振，连忙解释道：“那是好久以前的事情了，我也是听村里的长辈说的，在以前我们这带经常有海盗出没。而且还经常掳走村里的人去做海盗，官府为了杀一儆百，派大军捉了一批海盗回来，然后就在海滩边上砍头……”

　　“听说杀了许多人，甚至把整个海滩都染成了红色。尤其是一到晚上，各种冤魂悲叫的声音不绝于耳，让人心惊胆战。”

　　说话之间，陶豆一脸惊怕的表情，揉搓了下胳膊之后，这才继续说道：“直到后来大家请来白云观的大师，连续开了七天超度大会，这才暂时平息了这场风波。”

　　“海盗？”

　　适时，王观有些惊讶，不过也觉得正常。毕竟从海上丝绸之路开辟以后起，大家也意识到出海风险或许很高，但是收益更大。出海的商船多了，海盗自然应运而生。

　　毕竟海贸生意需要本钱，然而海盗却是没本的买卖，自然吸引许多人铤而走险。应该是从宋代开始吧，一直到元明清，千百年来，海贸不绝，海盗自然不止。不说古代了，就是在现代，海盗也不是传说，一样持续存在。

　　“暂时平息风波？”

　　这个时候，高庄敏锐把握其中的关键：“也就是说，事情还没完？”

　　“对。”

　　陶豆连连点头，又叹声道：“法会还没过去几天，因为手下被捉来砍头，却惹怒了当时的大海盗。生气之下，大海盗召集团伙，率领上百艘大船，浩浩荡荡地突破海防线，直逼岸边而去，与朝廷水师发生了大火拼……”

　　“听说那一战打了三天三夜，差点让大海盗把省城攻陷下来了。然而朝廷官兵也狡猾，早就料到大海盗可能会报复，所以已经布置好了，就等大海盗钻入套来。”

　　说起来，陶豆很有讲故事的天分，在叙述的时候，很有代入感似的缩了缩身体，带着几分心悸道：“那一战打得翻天覆地，翻江倒海，炮火横飞，血染大海……最后还是官兵更胜一筹，把海盗击退了。”

　　“只是击退而已？”王观惊讶道：“这样的话，那可是后患无穷啊。”

　　“击退之后，官兵肯定是乘胜出击，把海盗团伙消灭了，这才得胜归来。”陶豆笑道：“从此以后，琅岐一带海域才算是太平下来。”

　　“也就是太平一段时间罢了。”

　　这个时候，高庄补充道：“海盗就像是韭菜，割了一茬又长一茬，没有那么容易消灭的。不过以后的海盗，声势没有那么浩大罢了。”

　　王观一怔，好奇道：“咦，听你这话的意思，好像是知道他说的是哪个大海盗。”

　　“对啊，高大哥你知道我说的是谁？”陶豆也有点迷惑，不过他已经决定了，不管高庄说得对不对，都要附和。

　　“在闽浙一带，能够召集百艘大船，而且敢与朝廷官兵直接火拼的大海盗极少。据我所知只有明末的郑氏海盗集团，以及清中期的海盗王蔡牵。”

　　明末郑家不用多说，那是以收复台湾的郑成功的老爹郑芝龙为首的海盗集团，从事海上贸易，尽收其利，也曾率领千艘武装船队，屡败明王朝官兵，后入仕任海疆将官，垄断海外贸易，控制各种海船万艘，可以称之为世界史上第一个船王。

　　就是依靠老爹遗留下来的家底，郑成功才能够占据台湾，与清廷斗争了几十年。可以说郑氏集团的诞生，那是明朝禁海两百多年才制造出来的产物，充满了偶然性和必然性，没有复制的可能性。

　　“占据台湾以后，郑家已经不是海盗了，而是一方势力，所以说陶兄弟口中的大海盗，肯定不是郑家的人。”高庄继续说道：“排除了郑家，那么只剩下海盗王蔡牵了。”

　　“蔡牵又是什么来头？”王观自然打听起来。

　　“就是闽省本地人。”高庄含糊道：“你也知道，由于工作需求，所以我比较留意这方面的事情。前些日子查资料的时候，才知道原来在清代乾隆末年，有个叫蔡牵的人，因为家境贫寒，幼丧父母，在乾隆五十九年的时候，又遇上了饥荒，干脆下海为盗寇。”

　　“他率众驰骋于闽、浙、粤海面，劫船越货，封锁航道，收出洋税。由于心狠手辣，敢打敢拼，他的势力发展很快，没几年工夫就已经成为东南海面上首屈一指的海盗集团。部众也发展到两三万人，大小海船两百多艘。”

　　说话之间，高庄也有几分感叹：“这人纵横海上十几年，先后打败了围剿他的清廷官兵，最后干脆举起反清复明的旗号，攻占了台湾一个县城，奉明为正朔，建元光明，祭告天地，自称镇海威武王……”


第989章 编故事！

　　“蔡牵自奉为王以后，他的部众也发展到极致，已经威胁到台湾安全了。”

　　高庄娓娓而谈：“如果只是普通的海盗集团，那么清朝廷再重视也有限度，但是蔡牵居然敢称王，而且还明目张胆的造反，自然超出了朝廷的容忍底限。听到消息之后，清廷立即调遣闽浙两省的水师予以征剿。”

　　“期间，经过了三四年的周旋，双方各有胜负。但是蔡牵部下毕竟只是海盗出身，打了几年之后，看到清廷势大，就萌生了退意，造成了分裂。再加上以一县之地，毕竟不可能抗衡两省官兵，蔡牵的势力越打越少，最终寡不敌众。”

　　说话之间，高庄也有几分嘘唏：“在最后一次被围剿的时候，由于船底漏水，无法逃脱。他不愿投降，就引炮把自己的座船炸沉，与妻小部众沉海而死。就是这样，蔡牵海盗集团就覆灭了，但是他的残存的部下，经过一番吞并之后，又形成新的海盗势力。”

　　“不过，新的海盗势力也变聪明了，不敢提什么反清复明的口号，直到清代晚期之后，看到朝廷势力衰弱，才重新变得猖獗起来。”

　　高庄摇了摇头，轻轻叹道：“说起来，明清的海盗，主要目的未必就是为了劫掠，而是为了走私。可惜当时走私的大多数是当地豪绅，以及水师官兵之类。看到有人抢生意，肯定是武力剿灭。本来不是海盗的，也硬先生被逼成海盗了。”

　　“闭关锁国，利益分配不合理，自然容易惹出祸端。”王观赞同点头，然后笑道：“你对这事这么了解，是不是觉得蔡牵可能遗留下来什么宝藏啊？”

　　“差不多。”

　　高庄呵呵一笑，也老实承认道：“在查找沉船资料的时候，无意中听人说了这事，也就顺势仔细研究了下。”

　　“宝藏沉船，什么宝藏沉船？”陶豆惊诧询问起来。

　　“打捞海底沉船啊。”

　　此时，高庄随口解释道：“我们的工作性质，就是专门打捞海底的沉船，过程十分枯燥乏味，而且十分辛苦……”

　　或许，这就是高庄明白陶豆的暗示，却没有正面回答的原因。就算陶豆想在船上工作，但是吃不了这份苦，他又不能予以特殊照顾，那么干脆不要回应。免得厚此薄彼，手底下的一帮兄弟有意见。

　　一帮兄弟之所以愿意跟着高庄，不仅是他讲义气，发达了也没忘记兄弟，更是因为他做人十分公平公正，大家自然服气，自然有凝聚力。如果连基本的赏罚分明也做不到，人心自然也跟着散了，哪里还能带好队伍。

　　这个道理，陶豆不太明白，但是听说高庄是打捞沉船的，脑中顿时浮现各种新闻报导。什么从沉船中捞出多少吨金银财宝啊，什么沉船中有多少珍贵的文物瓷器啊等等。这些真实的事例，就是激励许多人了打捞沉船的直接原因。

　　对此，陶豆肯定也是抵抗不了这个诱惑，心里浮想联翩的时候，哈喇子都快流出来了。如果不是勉强有几分清醒，估计在这个时候，就已经扑通跪下抱高庄的粗腿了。

　　“蔡牵是被剿灭的，应该不至于有宝藏传下来。”

　　与此同时，王观笑道：“至于他的沉船，倒是可以找一找。问题在于，两百多年过去了，沉船肯定已经被海底泥沙掩埋起来，也不是那么容易找到。”

　　“没打算找他的沉船。”高庄摇头道：“只不过一时好奇，了解其中的情况而已。”

　　“那个……”

　　就在这时，陶豆忽然说道：“其实，也未必不能找到他的沉船……”

　　“什么？”

　　一瞬间，王观和高庄愣住了，有些不解其意。

　　“我是说，有人可能知道蔡牵沉船的下落。”

　　陶豆迟疑了下，把心一横，郑重其事道：“实不相瞒，其实我们陶家的祖上，就曾经被掳去做过海盗。直到海盗集团覆灭了，这才潜逃了回来……”

　　霎时，王观和高庄面面相觑，眼中充满了怀疑之色。这未免太假了，才说着海盗的事情，陶豆就迸出这一段“秘闻”，着实让人不敢相信。

　　“这是真的。”

　　察觉两人的怀疑，陶豆有些急了，忽然想起什么，连忙说道：“那幅龙画，你们也看到了吧。画的是海龙王，据我爷爷说，那是蔡牵称王的时候，特意请人画出来的。当时我祖上在被官兵围剿的时候，见势不妙，立即偷偷地潜逃，并且顺手牵羊把画拿了回来。”

　　“在岛上躲了十几年，等到彻底风平浪静之后，这才聚妻生子。期间也想把画卖了换钱，但是考虑到这画犯了忌讳，一直不敢声张，而是代代相传。”陶豆誓言旦旦道：“那是祖传的遗物，不然的话我姐怎么可能这样紧张，甚至愿意花钱赎回来。”

　　“真的？”

　　这话听起来，貌似也有几分道理。毕竟就是瞎编的谎言，也不可能这样合理。一时之间，两人有些相信了。

　　“那是当然。”陶豆指天立誓道：“如果我有半点蒙骗，叫我……这辈子都是穷光蛋。”

　　听得出来，这个誓言对于陶豆来说，肯定足够“毒”了。毕竟他十分不安心现状，想要改变这种清贫的家境。然而想要改变困境，有些人是踏踏实实的工作，直到出人头地的那天。另外一些人则是天天白日做梦，期望天上掉馅饼。

　　毫无疑问，陶豆属于后者。从他没钱就敢去吃霸王餐的情况来看，这个人的品行……真的不怎么样。也就是这个原因，就算陶豆的誓言有多毒，王观和高庄还是将信将疑，不可能完全信任。这也是人之常情，无可厚非。

　　沉吟了片刻，王观笑道：“你真的知道沉船的地点？那你能不能带我们去，如果找到沉船了，打捞上来什么东西，我们可以算你一份。”

　　“呃……”

　　适时，陶豆尴尬笑了起来，迟疑道：“不是我知道，而是我爸……这种机密的事情，在我爷爷临终之前，肯定已经告诉他了。”

　　“哦。”

　　一瞬间，王观有些失望。弄了半天，原来一切只是陶豆的猜想，根本不能当真。也是他的涵养比较好，如果换了别人，指不定直接开骂了。想钱想疯了可以理解，但是也不能胡乱编造故事啊。

　　“绝对是真的。”陶豆急切道：“记得小的时候，我经常看到爷爷在研究图画，问他在做什么，他说在找宝贝。你们不相信，可以去问我爸，他肯定知道详细的情况。”

　　听起来，好像又有点儿靠谱。

　　“也逛得差不多了。”

　　王观沉吟了下，转头说道：“要不回去吧？”

　　“好。”

　　高庄点头赞同，也有两分期待之色。

　　“真的，我说的是真话……”以为两人不信，陶豆自然强调起来，恨不能把心肝剖出来让两人看清楚。

　　王观和高庄笑了笑，也没说不信，当然也不会立即表示相信。这样的事情，不可能单纯听信陶豆片面之词，就信以为真。不过，要说不信嘛，又有点儿希望是真的。之所以不表态，无非是希望陶豆拿出更多的证据来。

　　对于这一点，陶豆辩解几句之后，也恍然明白过来：“走，回去，去问我爸。他肯定知道一些内幕……”

　　说话之间，陶豆在前面引路。不久之后，重新回到了陶家。才走进了厅中，陶豆就直言不讳叫道：“爸，你知道海盗王蔡牵吗？”

　　“什么？”

　　陶涛一愣，莫名其妙道：“你问这个干嘛？”

　　“知道，还是不知道？”陶豆催促道：“给个准数。”

　　“肯定知道啊。”

　　陶涛随口回复，他的话音一落，陶豆就兴冲冲回头道：“高大哥，你们看，我就说了，他肯定知道一些情况。”

　　“什么情况？”与此同时，陶涛也有些不解：“蔡牵的情况吗？那我确实知道一些……”

　　“知道就好。”陶豆急忙问道：“那他的沉船在哪里？”

　　“什么沉船？”

　　霎时，陶涛愣住了：“哪里来的沉船？”

　　“就是蔡牵的沉船啊。”

　　陶豆皱眉道：“爸，你就别隐瞒了。以前我们没有能力，就算知道具体的地点也没办法打捞。可是现在却不同了，高大哥可是专门做这个的。他是厚道人，只要我们把消息告诉他，再把沉船打捞出来。得了什么好处，他肯定不会忘记咱们……”

　　“打捞沉船？”

　　这个时候，陶涛十分惊诧，然后摇头道：“豆子，我不知道你从哪里听来的什么消息，而且想发财想疯了，居然以为我知道什么沉船地点。不过我现在可以明确告诉你，我压根没听说过什么沉船。”

　　“怎么可能不清楚。”

　　适时，陶豆有些急了，干脆叫嚷起来：“小的时候，爷爷已经告诉我了。我们家祖上是海盗出身，后来被朝廷打败了，这才招安归顺成为良民。但是在招安之前，由于害怕官兵的敲诈勒索，所以把金银财宝之类的东西埋藏起来了……”

　　“你爷爷真的这样说过？”陶涛惊愣道：“我怎么从来没有听说过啊。”

　　“那是编故事。”

　　就在这时，陶丽走了出来，嗤笑道：“那时我也在场，他缠着爷爷要出去玩，爷爷却不想动，就干脆编个故事转移他的注意力。没有想到，他居然真的相信了……”


第990章 礼物！

　　“编故事？”

　　一瞬间，陶豆瞠目结舌，随后激动叫道：“我不相信，对了，那幅画。那幅画可以证明这事是真的，爷爷说那是海盗王的遗物，所以他才那么珍惜……”

　　“豆子，不要闹了。”

　　此时，陶丽没好气道：“那画确实是祖上传下来的，但是绝对与海盗王没有什么关系。因为东西不是我们祖上传下来，而是奶奶的嫁妆，所以爷爷才会那么重视。”

　　“什么？”陶豆张大了嘴巴，有种信念崩坏的感觉。

　　“嗯，你姐说得没错。”

　　这个时候，陶涛也十分肯定道：“图画确实是你奶奶的陪嫁品，说起来你奶奶也是出身于书香门第，后来家道中落，这才嫁给了你爷爷。所以啊，你不要再做那些不切实际的白日梦了，老老实实地工作，不要你姐再操心了。”

　　“……怎么会这样。”陶豆饱受打击，一脸颓然的表情。前不久还以为抵达了天堂，下一秒之后才发现这是地狱。人生的大起大落太快，很让人接受不了。

　　“谁叫你胡思乱想的。”

　　陶丽瞪了一眼，然后回头道：“不好意思，这孩子经常这样，已经二十岁了还没有长大。脑子总是喜欢想些乱七八糟的事情，让你们见笑了。”

　　“没事，没关系。”

　　高庄摆了摆手，笑着说道：“年轻人嘛，想象力丰富一些，也是可以理解的。想当年我也是这样，总是盼着某一天得到了一张藏宝图，然后挖到了海盗王遗留下来的宝藏……”

　　“高大哥，你现在不是在做这样的事情吗？”

　　与此同时，王观笑道：“以前没能力，这一切肯定是空想。但是现在具备了条件，那么却是可以把梦想化成现实了。”

　　“你说得对。”

　　高庄深以为然，沉吟了下，忽然问道：“陶兄弟，你真的愿意在船上工作吗？”

　　“……愿意，当然愿意。”

　　峰回路转，陶豆愣了一愣之后，瞬间反应过来，眼中掠过一抹激动之色，连连点头道：“这是我一直以来的梦想。”

　　“那你应该知道，在船上工作可不是件轻松的事情。”高庄严肃道：“风吹日晒，时不时海水浸泡，其中的苦累，一般人可熬不住。”

　　“小高说得对。”

　　陶涛在旁边点头，脸上露出几分追忆之色：“而且有的时候，连续几个月在海上飘泊，一直不见陆地。那种枯燥无聊，甚至能够把人闷出病来。”

　　“不怕，我能克服。”陶豆坚定说道，颇有几分初生牛犊不怕虎的气势。

　　“嘴上说得好听。”

　　适时，陶丽蹙眉道：“就怕你在船上待了几天，就哭天抹泪要下船，那个时候不仅是你丢脸而已，高大哥面子上也不好看。”

　　“姐，我是那种人吗？”陶豆气急败坏道：“我可没有那么孬！”

　　“难说。”陶丽摇头道：“你好高骛远就算了，在陆地的时候都不能踏踏实实苦干，更何况到了船上，就怕飘着飘着就忘乎所以了……”

　　陶丽这话，不仅是在敲打陶豆，其实更是说给高庄听的，让他了解陶豆的毛病，算是打了预防针，让他心里有数。有了这话垫底，就算以后陶豆真的受不了这个苦，撂挑子不干了，也不至于太尴尬。

　　“姐，你不要拆台行不行。”陶豆真心急了，拍着胸口叫道：“我现在表态了，上船工作以后，就算是死在船上，也坚决不下船。”

　　“有志气是好事，但是千万别说这种不吉利的话。”高庄连忙摆手，然后笑道：“何况，还有一个月的试用期。撑不撑得过去，就要看他自己了。”

　　“我肯定能行……”陶豆喜上眉梢，誓言旦旦。

　　“那好，你收拾一下，回头去船上找我吧。”高庄点头道：“这两三天我都在，再过几天就准备出海了，你要有个心理准备。”

　　“没问题，我现在就可以走……”陶豆很着急，不想错过这个机会。

　　“不急，你先和家人商量一下吧。”高庄微笑道：“多待两天也没关系，毕竟出海以后，起码要两三个月才可能重新返回福州。”

　　说话之间，高庄也随之与陶涛拜别，再在陶家人的相送下，与王观轻快而去。回到码头上船之后，过了不久就离开琅岐岛，返回福州码头。

　　途中，王观忽然笑道：“高大哥你是不是有些失望？”

　　“什么？”

　　高庄一怔，也随之明白王观的意思，笑了笑之后，也点头叹道：“失望肯定在所难免，毕竟陶豆说得那么合情合理，确实让我有些心动国。可惜没有想到，居然是编造的故事。”

　　“你真的觉得，这是编造的故事吗？”王观反问起来。

　　“什么意思？”

　　高庄皱眉道：“你是怀疑，涛叔和陶丽撒谎了？”

　　“这个可说不准。”王观笑道：“毕竟你和他们家不算多熟悉，严格来说还算是陌生人。陶豆口无遮拦，肯定什么话都肯说。但是涛叔和陶丽就比较成熟稳重了，肯定也清楚逢人只说三分话的道理。”

　　“再说了，就算两人不知道，也未必说明陶豆的爷爷在编故事啊。”王观沉吟道：“故事不是那么容易编造的，要编得合情合理，没有什么明显的漏洞，肯定需要一些参照物，所以我怀疑这事有六七分靠谱。”

　　“最起码，肯定有这样的事情。人物的原形或许是陶家祖上，也或许是陶豆奶奶祖上，又或许是某一个人的事迹，然后让陶豆爷爷知道了，然后复述给陶豆听。”

　　说话之间，王观也无奈道：“不过十分可惜，这一切都是猜测，无从考证。不然的话，也是很有用的线索。”

　　“没关系。”高庄笑道：“慢慢来，我不急……”

　　“嗯。”

　　王观点了点头之后，也不再多说了。回到福州码头之后，也顺势下船而去。作为珍宝巡展的主要负责人，离开太久了也不好。其实也没有什么事情，巡展的具体工作，那是可以复制的，按部就班就行。主要是一些聚会，有点不太好拒绝。

　　所以接下来的两三天时间，王观就好像是翩跹的蝴蝶，穿梭于各大酒楼之中，与形形色色的人物打交道。有政府官员，也有商界精英，更多的却是业内同行。这是扩展人脉的大好机会，王观自然不会错过。

　　况且只是酒宴而已，王观有异能傍身，堪称是酒神再世，纵横酒场无敌手。两三天以来，许多人别的没记住，但是对于王观的海量，那可是印象深刻。而且不止一次告诫自己，下次打死也不找他拼酒了。明知不可为而为之，那不叫勇气，而是纯粹的自虐啊。

　　转眼之间，福州的展览就要结束了。

　　准备离开之时，王观也没有忘记去与高庄辞别。才走到船上，他就看见了陶豆的笑脸，显然他也正式到船上报到了。

　　“王大哥你来了。”

　　看见王观，陶豆也连忙示意道：“高大哥在船舱里，我带你去……”

　　“不用，我自己去就好，你忙自己的事情吧。”

　　王观微笑点了点头，随即驾轻就熟走到了高庄的船舱之中。高庄作为船长，他的船舱肯定足够大。这个时候，他也没有闲着，正在打量一张航海图，好像是在考虑要去哪里打捞。

　　“王兄弟，你来了。”

　　此时，高庄听到动静，抬头一看，立即露出笑容：“怎么，准备走了吗？”

　　“嗯，福州的展览结束了，准备赶往下一站。”王观笑道：“过来和你打个招呼，不过看情况，你也准备起航了吧。”

　　“没错。”高庄承认道：“已经休整十几天了，是时候活动活动筋骨了。”

　　“目标是哪里？”王观好奇道，中国的海域比较宽广，可以打捞的区域太多。但是能不能捞得到东西，那就是另外一回事了。

　　“温州附近海域。”

　　高庄也不隐瞒，直接笑道：“已经疏通好关系了，允许我们在那里打捞。”

　　“那也不错啊。”王观想了想，点头道：“温州在古代，哪怕不是官方指定的港口，但是走私生意应该比较繁荣昌盛，海底的沉船肯定不少。”

　　“我也是这么觉得的。”

　　高庄深以为然：“闽浙一带，那是古代海上最猖獗的地方。沉船肯定比较多，但是找起来却很麻烦。因为海域的暗流缓急不同，很容易卷带泥沙把船只给覆盖起来了。”

　　“嗯嗯……”

　　王观十分赞同，宽慰了两句之后，忽然发现桌上海图的旁边，居然有一根卷轴，一根看起来有些眼熟的卷轴。

　　“这是什么？”王观有些好奇。

　　“画。”

　　此时，高庄有几分无奈的苦笑：“陶家的那幅龙画。”

　　“什么？”

　　王观愣住了，连忙伸手拿起卷轴，小心翼翼打开一看，只见画中确实是一条张牙舞爪的巨龙，正在波涛海浪之间遨游。巨龙体格壮硕，四爪犀利，充满了凶狠的感觉。

　　一时之间，王观惊诧道：“这画怎么到你手里了？”

　　“陶豆带来的，说是送给我的礼物。”高庄叹道：“不过我十分怀疑这是他私底下的决定，其实根本没得到家人的同意。”

　　“很有可能……”王观表示赞同，毕竟江山易改，本性难移。这样的事情，陶豆也不是做不出来。


第991章 画中之秘

　　以陶豆的性格，敢把祖传龙画拿去抵债吃大餐，现在拿来送给高庄也不稀奇。

　　毕竟在陶豆的眼中，高庄就是名副其实的大粗腿，现在有机会了，哪有不拼命抱的道理。可是考虑到家徒四壁，没有什么拿得出手的东西，自然又开始打龙画的主意了。

　　“你打电话问过了没有？”

　　知道陶豆的尿性，王观提醒道：“说一声，别闹出什么误会来。”

　　“已经说了。”高庄摇头叹道：“陶丽说她待会过来。”

　　“哦，也就是说，东西真是他顺来的。”王观也跟着摇头，真是家贼难防啊。

　　想到这里，王观也捉紧机会，直接把图画铺开，然后细致打量起来。毕竟在陶豆的说辞之中，这幅画可是关键。如果能够看出点什么端倪，就可以知道故事是不是编造的了。高庄也是聪明人，自然明白王观这个举动的含意，自然不会阻止，甚至有几分期待。

　　许久之后，王观微微皱眉道：“这画确实是清中期的东西，不过看起来就是一幅普通的龙画，也没有什么特别的地方。”

　　“这样呀。”

　　此时，高庄自然有几分失望，不过也轻轻点头：“我刚才也研究了一段时间，和你一样，也没有什么发现，可能是我们多心了。”

　　“再看看……”

　　王观也没有那么容易死心，发现肉眼不管用之后，自然而然使用异能。在低头的时候，凝神注视起来。无形的气机涌动，如丝如缕把图画包裹起来。

　　刹那间，龙画浮现杏黄色的宝光，证实王观的推测没错。东西的年代，确实是清代中期。然而这不是他关注的重点，关键是图画的本身，到底有没有特殊的秘密。

　　“咦。”

　　不得不说，有了金手指，开了外挂之后，事情却是无往而不利。在王观集中精力注视的一瞬间，龙画仿佛一丝不挂，再也没有任何秘密可言。

　　眨了眨眼睛之后，王观立即收了异能，然后捧起了图画来到了船舱窗口旁边。这个时候，外面阳光明媚，太阳透窗洒落了进来。王观把图画高举起来，迎光仔细打量。

　　“果然不出所料……”

　　适时，王观脸上露出了庆幸的笑容：“原来这画真的有蹊跷啊，差点错过了……”

　　要知道随着鉴定水平的不断提高，王观也越来越少使用特殊能力了。一是没必要，二是为了锻炼自己。所以之前鉴赏龙画，根本没用异能，以至于现在才发现端倪。

　　不过，现在发现也不算晚，而且更是好时机。毕竟，就算以前发现了异常的情况，又不了解具体的情况，估计也不会放在心上。可是现在却不同，有了陶豆爷爷的故事打底，就比较容易理解了。

　　与此同时，看见王观喜笑颜开，高庄自然格外好奇，连忙问道：“王兄弟，是不是发现什么情况了？”

　　“没错。”王观点头承认：“忽然发现龙画不简单，居然暗藏了一幅海图。”

　　“什么？”

　　高庄一听，惊喜交集之余，更加急切追问：“在哪里？”

　　“就在画中。”

　　这个时候，王观把龙画悬挂窗口，而且是把图画的正面迎向阳光，然后示意道：“你看图画的背面，若隐若现的痕迹，像不像是海岛分布图？”

　　高庄连忙打量，只见在阳光的映照下，巨龙的墨痕隐约在北面浮现。一片片龙鳞，就好像是海中的波浪，有些墨汁渲染浓重的地方，却好像是一个个零星海岛。最最重要的是，在龙头的位置，在图画的背面来看，分明就是一个狰狞恐怖的骷髅头骨。

　　看到这个情况，高庄哪里还有什么怀疑，心里只剩下兴奋、激动了。

　　“海盗的藏宝图！”

　　一瞬间，高庄确认无疑：“没错，绝对是藏宝图。”

　　“嗯！”

　　王观也十分肯定，毕竟世上巧合的事情肯定不少，但是不可能像这样巧。卷面是张牙舞爪的巨龙，背面却是航海图。说是无意中的巧合，肯定没人相信，多半是蓄意之作。先是用浓墨重笔，把海图勾勒出来，然后再小心翼翼添笔，将海图描绘成龙画。

　　这样一来，除非事先知道图画的秘密。不然的话，肯定把东西当成普通的书画作品，不予以重视。陶豆的祖上，或者他奶奶的祖上，曾经知道图画的秘密，可惜没有机会出海挖掘宝藏。东西代代相传，然后在某一代的时候，秘密就失传了。

　　反正陶家现在肯定不清楚图画的秘密，因为将心比心，如果陶家知情的话，在陶涛破产之前，肯定出海寻宝去了。不可能天天借酒浇愁，醉生梦死……

　　“高大哥，你觉得这是哪里的海域图？”

　　与此同时，王观求教起来。毕竟高庄的航海经验更加丰富，说不定有这方面的印象。

　　“不好说，不过看起来确实有些眼熟。”高庄仔细研究，有几分沉浸。就在这时，门外传来叫声：“大哥，有客人来找你了，是个美女！”

　　“什么美女？”高庄一怔，突然反应过来，应该是陶丽到了。

　　“美女，这边请。”说话之间，六子推开了船舶门，十分绅士地伸手引请，在陶丽进门之后，更是一阵挤眉弄眼，一脸暧昧的笑容。

　　高庄见状，顿时没好气冲六子斥呵道：“还愣着做什么，看见客人来了，赶紧去泡茶啊。”

　　“不用，不用了……”陶丽连忙摆手。

　　“……马上来。”六子可是知道自己该听谁的，连忙一溜烟而去。

　　“快请坐。”

　　适时，高庄招呼起来，有几分不自然。王观的反应也差不多，毕竟才破解了图画的秘密，现在图画的主人找上门来了，其中的心情自然颇为复杂。

　　“谢谢。”陶丽坐了下来，也注意到高庄手中的图画，顿时有几分歉意道：“高大哥，又给你添麻烦了。对了，豆子呢，我要好好教训他才行。”

　　“他在底舱忙呢，我叫他上来吧。”高庄才准备叫人，却让陶丽阻止起来。

　　“先不急。”陶丽微微摇头，随后说道：“待会再叫他……”

　　“哦。”

　　感觉陶丽好像是想和自己说些什么事情，高庄也顺势停了下来，重新招呼陶丽坐下来，六了就端着热气腾腾的清茶进来了。

　　“茶来了。”六子把热茶搁在陶丽面前，然后笑嘻嘻道：“这位美女怎么称呼啊，以前好像没见过，大哥你怎么认识的？”

　　“谁说没见过。”高庄皱眉道：“前几天不是才坐船吗……哦，对了，那天你好像去省城玩了。她是陶豆的姐姐，听说我们准备启航了，特意来送陶豆的。”

　　“原来是这样啊，真是没劲。”六子一听，恍然大悟之余，也有几分失望之意，耸了耸肩膀之后，就没看热闹的心思了，直接退了出去。

　　见此情形，陶丽有些不解：“他怎么了？我得罪他了吗？还是豆子不懂事，招惹了他？”

　　“没，和你没关系。”高庄连忙摇头，却是没解释原因。

　　旁边的王观却是忍俊不禁，直接揭示道：“他以为你是高大哥的女朋友，所以才这样感兴趣。发现不是之后，就没有什么兴致了。”

　　“啊。”

　　陶丽恍然，也没有什么羞涩之色，反而落落大方笑道：“不好意思，让他误会了。回头你们帮我道个歉，有空请他吃饭赔罪。”

　　“是他应该道歉赔罪才对。”高庄笑道，很欣赏陶丽的直爽。当然，欣赏归欣赏，高庄却没有忘记正事，有几分心虚的晃了晃手中的图画，一脸迟疑：“这画……”

　　“这画是送给高大哥的礼物。”陶丽收敛了笑容，表情有几分认真：“不值什么钱，只是一点心意而已，希望高大哥接受。”

　　“什么？”

　　一瞬间，王观和高庄面面相觑，有几分出乎意料的感觉。

　　陶丽的反应，已经证明东西是陶豆不问自取，然后送给了高庄。可是现在看来，陶丽好像打算将错就错了。

　　“这可是你们的祖传之物啊。”

　　要承认，这个时候，高庄心动了。毕竟图画不一般，可是隐藏了秘密的。

　　“反正东西留在家里，豆子肯定还在打主意，既然这样，那么干脆送给高大哥算了。”陶丽坦诚说道：“高大哥肯给豆子一个机会，对于我们家来说，那是难以报答的恩惠。只要你喜欢，不要说祖传之物了，就是传之宝，一样可以拿出来给你。”

　　“不仅是想要报恩，更是希望高大哥可以教好豆子。”

　　说话之间，陶丽声音多了几分恳求之意：“我知道豆子身上有许多坏毛病，好吃懒做，意志薄弱，但是作为亲人，我们也希望他能够改正。有一点他没有撒谎，他真的很喜欢航海，这是他多年来的梦想。现在有这样的机会，我觉得应该是他回归正途的最好契机。”

　　“不过，我也不知道他能不能够坚持得下去，只是希望高大哥能够多鼓励，多包容他，多给他几次机会。他做得不好，该打就打，该罚就罚，但是不要轻易判他死刑。”

　　陶丽语气十分真挚，充满了浓浓的期盼之情。

　　高庄沉默了下来，半晌之后才郑重点头道：“你放心，出了海以后，就根本没有下船的地方，他坚持不住也得继续坚持下去……”


第992章 麻烦事

　　“不想坚持？那就跳海游回去吧。”高庄冷酷道，一副心狠手辣的表情。这个模样，去拍影视剧中的社团大哥，那完全就是本色出演。

　　当然，在陶丽看来，这是强有力的保证，让她比较安心。不过，在保证之后，高庄又迟疑了：“这画……”

　　如果是在之前，看到陶丽的态度坚决，他把图画收下来也未尝不可。但是现在已经知道在图画之中隐藏了秘密，再把图画收下来，未免有点儿不妥。一时之间，高庄看向了王观，眼中透出咨询之色，大概是想让王观帮忙作决定吧。

　　适时，陶丽蹙眉道：“怎么，高大哥觉得这画太普通，瞧不上眼？”

　　“不不不……”高庄连连摇头：“东西很珍贵，我……不太好收下。”

　　“没款没印的，能有多珍贵。”陶丽随口道：“就是比较有纪念意义而已，听说画的是海龙王，高大哥你把图画悬挂在舱中，也算是讨个好兆头。”

　　高庄不好搭腔，直接开口道：“王兄弟，你怎么看？”

　　“这事……”

　　对于高庄踢皮球的行为，王观十分不满，所以也打了个太极推手：“东西是送你的礼物，你自己看着办就行了。”

　　“……那我借花献佛，转手送给你行不行？”

　　不得不说，高庄也有几分急智，直接来了个连打带消，不仅成功化解了王观的太极推手，而且顺利地把他拉下水。

　　“这是给你的礼物，你却送给了我，对得起人家的一片心意吗？”

　　当然，王观也没有那么轻易上当，再次推托起来。毕竟这事真的不怎么好处理，主要是摸不准高庄的本意。胡乱作决定，很容易破坏彼此之间的交情。

　　“哎呀。”

　　与此同时，陶丽看不下去了，不耐烦道：“一件礼物而已，有必要推三阻四的吗。这样婆婆妈妈，比我还像女人。”

　　“呃……”

　　一瞬间，另外两人不开口了，面面相觑之后，从对方的眼神之中，也看出了对方的心思，当下齐齐点头，也有了决断。

　　“谁说？”王观问道。

　　“你说吧。”高庄笑道：“毕竟是你发现的。”

　　“行！”

　　适时，王观点了点头，伸手把龙画拿了过来，摩挲了片刻，十分认真道：“我们说这画珍贵，又推来推去，并不是在客气。这画本身，确实不值多少钱，但是其中隐藏的秘密，却不知道值多少钱了。”

　　“什么？”陶丽愣住了：“画里有什么秘密？”

　　“海盗的藏宝图……”

　　王观说完之后，陶丽扑哧就笑了：“你们真的相信豆子的话啊，我都说过了，东西是奶奶的嫁妆，而不是什么海盗王遗物……”

　　“你先别急，我们敢这样说，肯定有证据。”

　　王观微笑道：“我们不知道东西是不是什么海盗王的遗物，也不清楚你奶奶祖上是做什么的。不过在图画之中，确确实实有航海图的存在。”

　　说话之间，王观示意高庄把图画迎光悬挂起来，在阳光的照射下，墨痕透过背面，隐约浮现了一幅海图。尤其是狰狞可怕的骷髅头，足够说明这一切并不是他们的臆想。

　　“啊。”

　　看了一眼，陶丽忍不住惊叹起来。她的头发尽管有些长，但是见识绝对不短。特别是从小生长在海边，对于海盗的传说肯定不陌生。

　　然而，陶丽已经过了做梦的年纪，而且又不是热血澎湃的男人，对于寻找海盗宝藏什么的自然不会有什么兴趣。可是万万没有想到，在她完全没有心理准备的情况下，居然看到了一幅藏宝图，而且还是隐藏在自己祖传图画中的藏宝图。

　　这一瞬间，陶丽感觉自己的脑子好像有些不够用，好半晌没能缓过来。

　　“淡定，要淡定。”

　　明白这事对陶丽的冲击有些大，王观连忙轻言和语劝导起来：“深吸一口气，再慢慢地吐出来。而且你要知道，光有海图没用，找没找得到东西，或者宝藏还在不在，这是两码事。现在只是万里长征的第一步，距离宝藏还很遥远……”

　　在王观的引导下，陶丽这才逐渐回过神来，然后惊疑问道：“这是真的？”

　　“东西是你们祖传之物，是不是真的，你应该比我们更加清楚。”王观笑道：“你可以不相信我们，但是应该相信自己的眼睛吧。”

　　“不要觉得海盗宝藏只是传说。”

　　这个时候，高庄也帮腔道：“半年之前，我们就曾经发现了一批海盗宝藏。也就是那次经历，才让我有足够的资金，购置了这艘大船……”

　　事实摆在眼前，不容陶丽不信。但是一时之间，她还是有几分发懵，很茫然的样子。

　　陶丽茫然，王观和高庄却没有糊涂。两人相互看了一眼之后，还是由王观开口：“情况就是这样情况，不知道你打算怎么办？”

　　“打算怎么办？”

　　陶丽愣了一愣，随即就明白过来。对呀，图画之中为什么隐藏了海图，这种事情并不是关键问题，主要是这个海图看起来很像是传说中的海盗藏宝图。有藏宝图在手，一般情况下，你会怎么做？毫无疑问，肯定是去寻宝啊。

　　问题在于，寻宝也不是件容易的事情。陶丽不笨，自然明白，以陶家现在的经济条件，出海寻宝肯定是个笑话。再说了，陶丽可是记得清清楚楚，图画尽管是自己祖传之物，但是其中的秘密却是别人破解的。

　　心念百转之间，陶丽露出了明媚的笑容：“高大哥，东西已经送给你了，就是你的东西。你说怎么办，那就怎么办。”

　　聪明……

　　一瞬间，王观忍不住在心里暗赞起来。人之所以愚蠢，那是由于贪心蒙蔽了理智。但是陶丽却很聪明，清楚自身的不足，更明白应该怎么做，才能够利益最大化。

　　王观和高庄，并不是自私自利的人，不然的话，在发现图画秘密之后，也不会选择坦诚相待了。陶丽就是想通了这点，这才大方表示让两人做主。毕竟相信两人的品格，如果真有什么好处，肯定不会忽略了陶家。

　　如果说陶豆好高骛远，那么陶丽就是脚踏实地。更加明白社会的艰辛残酷，在权衡利弊之后，很容易做出更符合自身利益的决定。

　　如果换了陶豆在场，有什么样的结果，那就很难说了。或者根本没有这个意识，反而兴冲冲叫高庄帮自己去寻宝，甚至在找到宝藏之后想要独吞，那下场肯定很悲惨。

　　不管怎么说，看到陶丽做出了明智的选择，高庄也暗暗松了口气，笑容满面道：“现在说什么都早，等到找到东西以后，我们再慢慢商量。”

　　这个是明智之举，毕竟所谓的宝藏还没影呢，谈分配也从无谈起。大家都不是傻瓜，不可能像影视小说中的龙套一样，为了一个没见到的宝藏就打生打死，最后被人拣了便宜。

　　“主要是这个海图。”

　　与此同时，王观琢磨道：“不知道是哪里。”

　　“看起来有些眼熟。”高庄也继续研究起来，从海岛的分布，再到海域的轮廓，做了详细的分析，不断地回忆对比。

　　“这里……”

　　就在这时，陶丽在旁边打量，有些迟疑道：“从我的角度来看，好像是台湾海峡……”

　　“什么？”

　　一瞬间，高庄惊醒过来，连忙把图画横放，然后稍微研究，就连连点头道：“对，没错，确实是台湾海峡……”

　　“台海？”

　　与此同时，王观皱起了眉头：“如果真是这样，那就有些麻烦了。”

　　不怪王观为难，毕竟由于众所周知的原因，海峡两岸各自划分了海域。如果没有正当的理由越界，肯定会被遣送回来。

　　这个时候，高庄也反应过来，眉头紧锁道：“没错，真的麻烦了。”

　　“王兄弟，你有什么办法吗？”

　　一时之间，高庄也有几分期盼。毕竟在他的印象之中，王观可是神通广大的人物，很有能力，或许能够解决这个问题。

　　“你再研究一下，可能隐藏宝藏的地方，具体是在什么位置。”王观示意道，如果是在海峡两岸的中间位置，那么再敏感也可以尝试打捞一下。

　　问题在于，经过高庄仔细对比之后，直接在现有的航海图中用笔勾勒出一个大致的范围。这个范围，就是藏宝图中可能隐藏有宝藏的地方。然而，这一片海域，非常邻近台湾本岛，如果没有合适的理由贸然靠近，被人家驱逐、扣押，那也是理所当然的事情。

　　“怎么会这样……”

　　此时此刻，陶丽失望之色溢于言表。本来以为这是一个绝好的机会，能够改善生活条件，没有想到居然却是镜花水月，看得见摸不着。

　　“别急，再想想，应该有办法的。”高庄皱眉苦思道：“开个贸易公司，去台湾进货经过那片海域的时候，停留几个小时，应该没事吧？”

　　“听起来好像可行，但是真正操作起来，貌似十分复杂……”王观摇了摇头，一筹莫展之际，手机突然响了。看了眼来电显示，发现是钱老的电话，他连忙接听了。

　　“什么，去台湾？”

　　片刻之后，王观表情古怪，还以为自己出现了幻听。


第993章 有来有往

　　“钱老，怎么突然让我去台湾啊。”

　　这个时候，王观有些迷惑，然后又反应过来，迟疑道：“是不是朱……你不是说，打草惊蛇不好吗。”

　　“没关系。”

　　此时，钱老远在京城，脸带笑容，声音沉稳道：“你光明正大的去，而且还要接受媒体的采访，轰轰烈烈、沸沸扬扬的，他自然不会关注你。”

　　“什么意思？”

　　王观愣了一愣，又隐约有些明白了：“是不是台湾方面也想展出珍宝啊？”

　　这也不是什么先例，毕竟早在焦尾琴现世的时候，东西就已经在台湾安排过展览，听说当时参观的人群如流，好评如潮，却是让京城故宫的王馆长喜上眉梢，笑得合不拢嘴。

　　不过话又说回来，台湾方面有这种意向，一点也不奇怪。哪怕双方的关系，由于历史遗留下来的原因，一直有几分微妙，但是在文化上的合作，却是由来已久。

　　早在改革开放时期，就开始慢慢地沟通了。然后在各方人士的共同努力下，两地的文物都合作展览许多次了。最有名的例子，就是元代大画家黄公望的富春山居图。

　　明末时期，富春山居图被烧成了一大一小两段，然后被人分别装裱，形成了无用师卷，以及剩山图两部分。前者在台北故宫博物院，后者却在浙省博物馆。但是在两年前，无用师卷与剩山图首次合璧，形成了完整的富春山居图在台北展出，立即引起了轰动。

　　就是有了许多基础，那么给希夷博物馆邀发请函，希望珍宝能够在台北展览珍宝，说起来也是水到渠成的事情。

　　无论是从文化交流的层次，还是政治的高度，都不允许希夷博物馆拒绝。而且这也是一个最合适不过的借口，一个光明正大前往台湾的借口。

　　“这些日子以来，都是你在负责巡展的事情。”

　　此时，钱老笑着说道：“现在你作为代表人物，赴台磋商展览事宜，那也是理所当然的事情，没人会觉得奇怪。至于现在的巡展，暂时交给阿德帮忙代劳吧。”

　　“明白了。”王观立即点头道：“行，我去……”

　　当然，这只是一个意向，不可能现在就匆匆忙忙出发，还要先返回京城准备一下，所以两人聊了几句就结束通讯了。具体的情况，等到王观返回京城再细说也不迟。

　　“王兄弟，你要去台湾？”

　　这个时候，高庄颇有柳暗花明，峰回路转的感觉，一脸的喜色。

　　“没错。”

　　王观微笑点头，随即若有所思道：“等等……这事，好像没有想象中的复杂……这样吧，你把手头上的事情安排一下，然后跟我去台湾一趟……”

　　说话之间，王观看向陶丽，略微迟疑之后，也示意道：“你要是有空，也可以和我们一起过去。不用管其他事情，去了以后，应该有人会帮我们出海寻宝。”

　　“真的？”陶丽有几分惊喜，自然也有一些怀疑。

　　“不用怀疑，肯定没错。”与此同时，高庄却十分高兴：“王兄弟敢这样说，肯定是有十足的把握。我们跟着去就行了，到时候帮忙扛东西就好。”

　　“顺利的话，应该是这样没错……”王观笑了笑，让两人收拾行李，处理一些琐碎事情之后，就直接返回京城了。

　　其实从福州直接前往台湾更近，可是还有许多事情需要筹备，只得两边飞了。两三个小时之后，王观等人顺利抵达首都机场，然后搭车回到大宅门。进门之后，驾轻就熟走到客厅，钱老就坐在其中，王观问候一声，立即发现厅中还有另外的客人。

　　“王观，回来了正好。”

　　适时，钱老微笑介绍道：“过来认识一下，来自台北的崔馆长。”

　　“崔馆长你好。”

　　王观招呼之余，也好奇的观望起来，只见崔馆长四十来岁左右，身穿传统中山服，头发梳理得一丝不苟，又带了一副无框的眼镜，浑然上下充满了儒雅的气息。

　　“王先生，你也好。”

　　与此同时，崔馆长也热情回应。他可谓是有备而来，自然清楚王观的身份，是钱老的得意门生，现任希夷博物馆的副馆长，主要负责巡展的事情。不出意料的话，再过那么十几二十年，希夷博物馆馆长的位置，非他莫属了。

　　有人提携就是不同……

　　崔馆长暗暗感叹，表面上自然是露出如沐春风般的笑容，称赞王观一表人才、年轻有为，是天下青年的表率。

　　对此，王观笑容依旧，连连谦虚。心里却不起波澜，没有任何得意的情绪。毕竟这些日子以来，类似这样的赞美，他都不知道听了多少遍，耳朵都快要起茧了，自然十分乏味。

　　寒暄了片刻，王观也顺势介绍高庄和陶丽，就说是自己的朋友。由于不是同行，随意问候之后，大家才重新坐了下来。

　　这个时候，钱老直接切入正题：“王观，崔馆长的来意，想必你也知道了。具体有什么想法，趁崔馆长在这里，不妨说说看。”

　　“这是好事啊。”

　　王观一句话就表明了态度，毕竟这是大前提，他不可能唱反调，自然是大力支持起来：“多交流，多往来，促进两岸文化的融合，这是我们的荣幸。”

　　崔馆长连连点头，一脸深以为然的笑容。实际上他也知道，提出这个请求绝对不会无功而返。当然，展览的事情肯定是板上钉钉，不过其中的一些利益分配细节，这才是关键。

　　毕竟希夷博物馆可是私人经营的性质，不是任人宰割的冤大头。崔馆长却是十分清楚，天下没有不劳而获的好事，想要得到什么好处，多少也要付出一些代价。

　　“不过，国内的巡展已经敲定了。”

　　说话之间，王观皱起眉头，一脸为难之色：“已经公布出去，恐怕不好更改。”

　　“不不不，不用更改。”

　　适时，崔馆长笑道：“我们也了解到这个情况，不要求近期内安排展出，而是等到国内的城市展览完了，海外巡展的第一站，可以安排在我们台北。据我所知，海外展览的行程，应该还没有敲定吧。”

　　“确实还没有决定。”王观微微点头，解释道：“主要是太多人发来邀请函了，香港、澳门就不多说了，另外还有韩国、日本、英国、法国、美国……”

　　列举之后，王观摇头叹气道：“我在沪城和福州的时候，天天参加宴会，都能够遇见世界各大博物馆的经理人，不断地游说我把海外巡展的第一站放在他们那里。”

　　崔馆长知道，王观并没有撒谎。因为那些人之中，就有台北故宫的主管，就是发现竞争十分激烈，他才决定绕过王观，直接托人找到钱老，想要来个釜底抽薪。

　　由于两岸的特殊关系，加上在京城故宫认识有关系不错的朋友，经过一番曲折之后，崔馆长也顺利见到了钱老，并且说服他作出决定。

　　听了崔馆长的请求之后，钱老也很爽快答应了，然而只是答应，海外的巡展行程，肯定有台北一站。但是到底是第几站，态度就比较含糊了。

　　要论关系的亲疏无近，什么韩日英美法，崔馆长肯定没放在眼里，但是却比较顾虑香港和澳门。特别是香港，由于经济的持续不景气，加上某些人居心叵测的挑动，最近一段时间，有些不好的声音冒出来了。

　　高层为了缓和双方关系，示意特别照顾一下香港，那也是情有可原的事情。反正在崔馆长看来，最大的竞争对手，肯定是香港无疑。虽然说，由于行政体制的不同，崔馆长不在乎什么政绩，但是在乎业绩啊。

　　如果能够把香港挤掉，成为珍宝海外巡展的第一站，那么对于崔馆长来说，大大小小也是能力的表现，肯定可以得到各界人士的赞许。

　　或是名，或是利，自然让崔馆长使出了盘外招，直接找到了钱老。磨了几天之后，钱老的态度好像松动了，直接把王观召唤回来与他磋商。

　　其实在看到王观之际，崔馆长心里就有数，就事十有八九要成了。当然，前提是商量出一个能让双方都满意的合同。

　　“王先生放心，我们很有诚意。”

　　明白了这点，崔馆长也不打算绕圈子，直言不讳道：“你刚才说得很对，既然是交流，肯定不是单方面的，有往才有来。今天，希夷博物馆拿珍宝到台北展览，到了明天，台北也可以拿另外的东西到希夷博物馆展出啊。比如说毛公鼎、散氏盘、快雪时晴帖……”

　　崔馆长每说一件东西，王观眼中的喜色就浓郁一分。要知道崔馆长提到的东西，那可是十分珍稀的国宝文物，更是台北故宫的镇馆之宝，一般情况下是不离台展览的。没有想到，为了促成这件事情，崔馆长居然这样舍得。

　　不过也对，有舍才有得嘛。不管是做什么事情，总是抱着占便宜的心态，最终事情肯定很难办得好。唯有相互妥协、退让，大家双赢，事情才能够圆满成功。

　　现在就是这样，崔馆长诚意十足，王观和钱老自然没有拒绝的理由，尽管没有立即拍板决定，但是嘴角的笑意，已经说明他们的意向了。

　　当然，出于谨慎的心理，钱老还是决定派遣王观到台北考察一趟，顺便签订正式的合同，而且也算是作个预热……


第994章 大计划！

　　崔馆长不知道钱老早就决定让王观去台湾一趟，现在不过是顺水推舟而已。看到事情这么顺利，他自然十分高兴，对于王观台湾之行，更是表示热烈的欢迎。

　　在崔馆长的心里，巴不得王观早点去台湾，双方签署合同之后，就再也没有任何变数了。免得有人学他一样，不走正途，直接来找钱老游说……

　　商量好赴台的安排之后，崔馆长也识趣告辞而去，向台北方面汇报成果。与此同时，王观也借这个机会，把一幅图画递给钱老欣赏。

　　“龙画！”

　　看了一眼，钱老也有几分惊讶：“看情形，还是古画。古代龙画，能够完整流传下来的，却也是比较少见。”

　　“这是她的祖传之物。”

　　此时，王观指了指陶丽，笑着说道：“据说是清朝中期，纵横闽浙一带的海盗王蔡牵遗留下来的东西。感觉有点儿靠谱，所以拿来给您看看。”

　　“海盗王蔡牵？”

　　一瞬间，钱老若有所思：“恐怕不仅是有点儿靠谱吧，是不是又发现什么宝藏了？”

　　相处日久，钱老自然了解王观的脾性，既然把人带来了，另外还有画，说明事情肯定没有那么简单。

　　“钱老猜得真准。”王观一脸佩服的表情。

　　“不是我猜得准，而是……前车之鉴。”钱老摇了摇头，笑问道：“既然有发现了，那就去发掘啊，或许说已经挖出来了？”

　　“能挖出来就好了。”王观叹气道：“蔡牵曾经在台湾沪尾占地为王，所以把宝藏埋在附近的海域了。这种情况下，我们是束手无策啊。”

　　“嗯？”

　　此时，在王观的示意下，钱老也看到了龙画背后浮现的海图，顿时微微皱眉：“确实是个麻烦……”

　　“不是麻烦，而是大麻烦。”王观挠头道：“我们查了下，发现清代的沪尾，却是现在台北附近的淡水镇。没有什么借口，外来船只恐怕很难靠近那里吧？”

　　“不用什么借口。”钱老肯定道：“因为没接近那里，就已经被人挡了回去。再说了，时隔两百年，东西还在不在那里，也是个问题。”

　　“没错，就是这样。”

　　王观深以为然，旁边的高庄和陶丽也是轻轻叹气。

　　与此同时，王观不死心道：“钱老，就没有别的什么办法了吗？”

　　“有。”钱老想了想之后，沉吟道：“你们可以去申请挖宝，然后挖出什么东西，分台湾当局大半，剩下的就是你们的了。”

　　听到这话，高庄和陶丽自然皱起眉头，权衡其中的利弊。

　　“嗯，这是备选计划。”

　　此时，王观点头道：“如果没别的什么办法，只能这样做了。”

　　“这么说来，你还有另外的计划？”

　　听到这话，高庄和陶丽连忙看向王观，毕竟事关利益，人总是有几分贪心。如果能够绕过台湾方面，直接把宝藏取走，那就再好不过了。

　　“有个想法……”王观点了点头，忽然笑道：“不要容我卖个关子，要去到台湾以后，看看具体的情况再说。”

　　适时，尽管心里再好奇，高庄和陶丽也不好再多问了。不然的话，就是显得有些不信任王观。而且说句老实话，在这样的情况下，两人心里再怀疑，但是除了选择相信王观以外，也没有别的什么办法了。

　　不久之后，也就是晚上了，吃了晚餐以后，把高庄和陶丽安排在客房休息，王观就来到了钱老的书房。这个时候，钱老也预料他会过来，已经备好热茶等候了。

　　“这段时间，辛苦你了。”

　　示意王观坐下来，钱老赞许道：“东奔西跑，累吧。”

　　“不算多累。”王观摇头笑道：“倒是认识不少人，交了一些朋友，过得很充实。”

　　说起来才大半个月而已，王观在业界内可谓是声名鹊起。尽管这种名气有些虚浮，而且是以客套居多，但是也不可否认，他的名字已经在许多人心中留下印象了。至少知道有这么一个人，不再是无名小卒。

　　当然，其中有一些非议、质疑、羡慕嫉妒恨什么的，那也是拔苗助长的后果。对此，无论是王观，还是钱老，都不怎么在意。

　　在钱老看来，以王观的能力，足以担起这样的名声。反正以王观谦和的性格，也不可能因为出名了就得意忘形。况且成为名人之后，为了保持下去，只得不断地努力了。不然的话，发现你落伍过时之后，什么江郎才尽，名不副实等等帽子就扣了过来。

　　所以说有的时候，名气不仅是激励，而是一种无形的鞭策。

　　“充实就好。”

　　适时，钱老微笑道：“说起来，你还没有去过台湾吧。”

　　“对。”

　　王观有点儿感叹道：“以前想去，却没钱。之后有钱了，又缺乏时机。”

　　“现在时机来了，你可不能光顾游玩，而忘记了正事啊。”钱老轻声道：“珍宝巡展的事情很容易解决，你随便应付一下就可以了。朱大先生的事情，才是重中之重。”

　　“我明白了。”王观郑重点头：“已经确定朱大先生现在身在台湾吗？”

　　“确定了。”钱老肃容道：“不仅身在台湾，而且还在谋划一次大计划。”

　　“大计划？”王观微微一怔，突然之间想到了蒙坚在香港时候的动静，似乎是在推销一个博物馆。一时之间，心里也有几分明悟。

　　“没错，大手笔的计划。”

　　说话之间，钱老也有几分叹服：“高达上百亿的交易，不仅是国内，就算是在世界范围之内，也十分稀少罕见。”

　　“百亿？”王观愣住了，一阵瞠目结舌，难以置信。

　　“你没有听错，就是一百亿。”钱老叹道：“国内各大拍卖行，一整年的交易额全部加起来，估计就是这个数目了。而且，只是交易额，而不是利润。”

　　王观明白钱老的意思，交易额只是拍卖品的成交价格叠加起来，数字再大也不是拍卖东西的利润。然而朱大先生出手却不同了，完全就是纯利润。上百亿纯利润的生意，估计放眼全世界，绝对要比贩卖毒品、抢劫银行来钱快。

　　“当然，也是由于数额太大，也没有那么容易谈妥。”

　　适时，钱老轻声道：“而且在交易没有完成之前，就算知道你去了台湾，他恐怕也没空理会你，这也是你的机会。”

　　“嗯。”

　　王观深以为然，同时也有几分迟疑：“我去了以后，应该从哪里入手？”

　　“我已经安排好了。”钱老笑道：“你去了台湾以后，直接联系这个人……”

　　说话之间，钱老把一张名片递给了王观，然后叮嘱道：“开始的几天，你也要沉住气，配合崔馆长商量巡展的事情就好。之后，再悄悄地找个机会……”

　　“明白了……”

　　听完钱老周详的安排，王观顿时安心了。

　　毕竟，初到台湾，人生地不熟，让他在茫茫人海之中找到朱大先生，那肯定是强人所难。但是有人帮忙就不同了，他有信心把朱大先生揪出来，然后……然后怎么样，到时再说吧。反正把人逮住了，一切都好办。

　　这一晚，王观和钱老密谈了许久，直到深夜之后，这才各自回房休息。

　　接下来的两天时间，王观就在筹备前往台湾的事宜，然后在第三天早上，在崔馆长的陪同下，王观等人就出发前往台北而去。

　　经过三个多小时的飞行时间之后，航班顺利抵达了桃园机场。然后又经过四十分钟左右的车程，大家才算是到达了台北市区。随后崔馆长十分善解人意，先带王观等人去酒店投宿，让他们休息一天，有什么事情明天再谈。

　　对此，王观也无所谓，在酒店落脚之后，立即给钱老打了个电话，算是报平安。然后又在通讯录中翻找起来，片刻之后才在角落之中选中一个极少使用的电话号码。

　　按键拨打这个号码，王观耐心等候起来，心里却琢磨着，这个号码会不会已经过期了。如果过期了的话，那么很多事情却是不太好办了。

　　王观心里想着，电话却通了，随即传来一个欣喜兼惊诧的声音：“哎呀，难得啊，是不是太阳打西边出来了，你居然给我打电话。或者说，你拨错号码了？”

　　“没错，就是找你。”王观轻笑了下，也没有废话，直接说道：“我在台北！”

　　“真的假的？”

　　一瞬间，对方十分惊喜：“可别是在骗我。”

　　“骗你做什么，又没有什么好处。”王观笑道：“在台北城区的酒店，不信你过来看看。前提是……你也在台湾。”

　　“我当然在台湾啊，而且就在台北。”那人打听清楚酒店名称之后，也十分干脆利落：“你等半个小时，我立即过去……”

　　说话之间，那人果断挂了电话，应该是赶过来了。也不需要半个小时，仅是过了二十分钟而已，一个身穿大花衫，格子裤，又挂着一副大墨镜，旁边还有几个保镖开路的年轻人就出现在王观的眼前。

　　“大哥，真的是你啊。”

　　看到王观的时候，那人立即摘了墨镜，笑容可掬迎了过来，正是恶少蔡鹏。经过澳门与香港的事件之后，两人的关系也算是不错吧。

　　反正在王观的替意识之中，来到台湾之后，肯定要联系这个福星……


第995章 虎皮，宣传

　　没错，在王观眼中，蔡鹏确实能够称得上是福星。

　　第一次见面的时候，那是在澳门，就是由于蔡鹏，王观得到了镶嵌在赤霄剑上的七彩珠。至于第二次见面，那却是在香港。然后又是因为蔡鹏，王观得到了工布剑，以及赤霄剑可能在汉中的线索。

　　反正在王观的印象之中，每次遇到这位蔡大少，总是有好事情发生，不是福星是什么？

　　当然，在蔡鹏的心里，王观却也是值得结交的朋友。尤其是在香港的时候，借了王观的工布剑，狠狠挫了对手胡少的威风，这让他十分高兴，也觉得欠了王观一份人情，所以接到电话之后，立即兴冲冲赶了过来。

　　“什么时候过来的？怎么不早打电话，好让我去接你。”

　　见面之后，蔡鹏笑容满面，不断叨念起来：“而且到了这里，还住什么酒店，直接去我家就行了。”

　　“有事情要办，住你家不方便。”王观解释起来。

　　“办什么事情啊？”蔡鹏有些好奇，拍着胸口道：“有事尽管说，这里是我的地盘，有什么事情都可以帮你摆平。”

　　“这可是你说的。”王观轻笑道：“确实有点儿事情求你帮忙……”

　　“别说求。”蔡鹏摇了摇头，很讲义气道：“你在香港帮了我，现在我帮你，很正常啊。有事就说，能帮忙的，我绝对不推托。”

　　“小事，对你来说，肯定是小事。”说话之间，王观招手道：“高大哥，过来一下。”

　　适时，高庄连忙走了过来，相互引见之后，王观才笑道：“其实不是我的事，而是他的事情。不过我们是好朋友，所以想向你讨个人情……”

　　“什么人情啊。”

　　蔡鹏有些迷糊，同时也干脆道：“你也不要绕圈子，有什么事情就赶紧说啊。”

　　“这个……”

　　王观迟疑了下，把蔡鹏拉开几步，轻声道：“实话告诉你吧，高大哥是从事沉船打捞工作的。他最近得到可靠的消息，在台北淡水镇附近的海域，可能有一艘古代的沉船或者宝藏之类的。但是由于两岸的微妙关系，不好开船过来打捞，所以想借你的虎皮一用。”

　　这一番话，可谓是开门见山，尽管有少许保留，但是用意和目的都交待情况了。之所以这样爽快，主要是王观颇有些了解蔡鹏的性子，说实话更好。

　　况且，蔡鹏出身富豪之家，对于沉船宝藏什么的，未必会看在眼里。如果撒谎蒙骗，那么蔡鹏知道事实真相，肯定十分生气。那还不如一开始就全盘托出，料想以蔡鹏的骄傲，决然不会重视这件事情的。

　　事实也是这样，尽管不知道沉船宝藏是真是假，但是听说是这类事情，蔡鹏根本没有任何的犹豫，立即点头答应下来。

　　“谢谢了。”

　　适时，王观笑逐颜开：“真找到什么东西，肯定算你一份。”

　　“见外了不是？”蔡鹏摆了摆手，压根没把这事放在心上，随即笑呵呵道：“闲话少说，难得来了，可不能放过你，喝酒去……”

　　不久之后，蔡鹏烂醉如泥趟在沙发上，不知道有没有后悔提议来喝酒。与此同时，看到面不红，耳不赤的王观，哪怕知道他的海量，高庄还是忍不住一阵佩服。

　　当然，喝不醉，不代表王观喜欢喝酒，看见蔡鹏醉倒了，他了适时叫人换上了清茶。抿了口温热的茶汤之后，这才笑道：“高大哥，现在放心了吧。有这位大少的虎皮，你用他的游艇在那片海域怎么来回游荡也没事。”

　　“你说有办法，我一直很放心。”高庄也笑得很开心。

　　“不拍马屁了，说说正事吧。”王观表情多了几分认真：“这几天，我要忙巡展的事情，也抽不开身，所以就要靠你和陶丽摸索寻找了。”

　　“嗯。”

　　高庄也着重点头，毕竟他可不会认为有海图就万事大吉了。要知道海图的辨识程度有限，在海图上不起眼的一点，实际上却是很大的海岛。尤其是古代海图，由于测量技术的局限性，其中的误差也更大了。

　　反正过来之前，高庄也做好了十天半个月找不到东西的准备。

　　“也不用那么悲观。”

　　适时，王观笑道：“等我忙完了，立即过去帮忙。你也知道，我的运气向来很好，说不定一下子就找到了。”

　　“那我肯定要赶在你之前找到，不然很没面子……”

　　说说笑笑之中，抵达台湾的第一个夜晚就过去了。说起来，王观等人什么也没有看到，就是走马观花似的浏览了市区高楼大厦，然后吃了当地特产美食，又喝了一些美酒而已。

　　直到第二天早上，在崔馆长的引领下，王观才算是见识到了宝岛台湾的风土人情。一路穿行而去，慢慢地也来到了台北故宫博物院。

　　实际上，所谓的台北故宫，那是内地的称呼。在台湾本岛，这应该称为国立故宫博物院，前称是中山博物院，后来才冠以国立之名。

　　不管怎么说，台北故宫尽管建筑庄重典雅，富有民族特色，气势也算是比较宏伟，但是与京城的故宫对比起来，由于先天条件的限制，难免有几分不足。

　　当然，也仅是外观不足而已，但是其中的内涵，却不好分出上下来了。因为在台北故宫之中，可是珍藏了许多稀世之宝。所藏的商周青铜器，历代的玉器、陶瓷、古籍文献、名画碑帖，都是原来北平故宫、沈阳故宫、热河行宫等地方的馆藏。

　　由于历史原因，这些珍藏转移到台北来了，再加上台北故宫建成之后，海内外各界人士的捐赠，全部馆藏已经达到六十余万件。物品之丰富、珍稀，足够让文物爱好者垂涎。

　　王观也差不多，京城的故宫逛多了，但是台北的故宫却是第一次来。在来到地方之后，他也不急着谈正事，而是请求先安排参观浏览。

　　对于这个合情合理的请求，崔馆长自然是欣然答应，然后亲自出马充当讲解员，为王观介绍台北故宫的来历。始建于一九六二年，直到一九六五年才落成。典型的中国宫殿式建筑，共四层，白墙绿瓦，十分美观。

　　博物院的主体建筑分为四层，正院呈梅花形，第一层是办公室、图书馆、演讲厅；第二层是展览书画、铜器、瓷器；第三层陈列玉器、法器、雕刻及图书、文献、碑帖、织绣等；第四层为各种专题特展。

　　匆匆掠过第一层，在上了第二层之后，才算是开始正式的观赏之旅。

　　闻名海内外的清代玉雕翠玉白菜，奇石东坡肉，西周青铜器毛公鼎及散氏盘，王羲之的快雪时晴帖，黄公望的富春山居图无用师卷，怀素的自叙帖，苏东坡的寒食帖……

　　抛开这些让人耳熟能详，属于稀世珍宝的文物不提，另外最多的恐怕就是善本古籍了，将近有二十万册。当然，最丰富的却是明清档案文献资料，其中有清朝历代皇帝的批奏折、军机处档案、清史馆档、实录、起居注等。

　　那些资料，都是当年清宫遗留下来的档案。在辛亥之后，由于清帝是被迫下诏退位的，而且由于北洋军阀的关系，予以了一定的优待，所以清宫档案却是没有毁于战火之中。

　　能够兵不刃血，还算是比较平和的结束了帝制，在现在的眼光来看，确实比较值得赞赏。至少各种文献资料得以遗留下来，对于研究文化的学者来说，就是极大的功绩。

　　另外也要说句题外话，与京城的故宫相比，台北故宫的周边文化产品做得很好，而且非常懂得运营。比如说前不久，借着清宫戏的热潮，趁机推出了康熙、雍正等皇帝的御笔指示，也算是火了一把。

　　这种商业运营的事情，台北故宫无疑有自己一套流程。

　　反正在博物馆大致参观之后，在崔馆长的提点下，王观等人又返回了一楼。与此同时，在一楼演讲厅的位置，已经集聚了不于中外记者。这些人自然是崔馆长安排叫来的，却是为了海外宣传造势。同时也是运营的部分流程，王观自然要配合。

　　看到一行人进来，一帮记者也知道正主出现了，纷纷举起相机抓拍。有人把重点放在崔馆长身上，也有人注意到王观是生面孔，更是把镜头聚焦其中。

　　一时之间，王观等人还没有开口说话呢，镁光灯就已经把讲台交织成一片绚烂的海洋。对于这样的阵势，不管是崔馆长，还是王观，都已经见怪不怪了。只是面带笑容，任由记者拍照，等到过了两三分钟，灯光才算是消停了下来。

　　“谢谢，谢谢大家……”

　　这个时候，崔馆长才站了出来，微笑道：“今天十分的荣幸，要给大家介绍一位朋友，来自希夷博物馆的王先生！”

　　在崔馆长的引请下，王观也露出了矜持的笑容，神态自若，轻步走到讲台上，开始了海外巡展宣传的第一波。

　　“希夷博物馆？”

　　然而，一些记者眼中却透出几分迷惑之色，还在寻思希夷博物馆的来历。不过有人的反应极快，瞬间就想到了最近一段时间沸沸扬扬的珍宝展览。

　　适时，专业的素养，良好的职业操守告诉他们，今天的记者会，恐怕不是什么鸡毛蒜皮的小事情，而是轰动一时的大新闻。

　　想到这里，本来已经消停的闪光灯再次浮现……


第996章 天王级待遇

　　闪光灯交织如雨，王观毕竟还没有做到久经考验、无动于衷的地步，所以目光微微垂落，避开了灯光的直接照射，这才感觉舒适一些。

　　还好，相对拍照来说，那些记者更在意实质性的消息。比如说王观来到台北，不可能单纯是来旅游参观的吧，又或者说两个博物馆合作的具体内容是什么，最最重要的是，珍宝什么时候抵达台北展览？

　　在拍照结束之后，听到记者七嘴八舌，乱蓬蓬的问话，王观多少也有些佩服这些人见微知著的能力。只要介绍了身份，再往台上一站，根本不用多说什么，记者就帮忙脑补起来了，而且把事实推测得八九不离十。

　　所以说，吃这碗饭不容易啊，没有一点联想力，也保不住饭碗。王观心里感叹，在一帮记者追问之中，只是努力保持笑容，却没有透露任何口风。

　　至于崔馆长，更是深谙吊人胃口的节奏，当仁不让地接过了话题，含糊其辞的表示王观这次前来，却是为了考察参观而来。至于为什么要参观考察，他却没有给出明确的答复。

　　世事就是这样奇妙，就算大家都明白怎么回事，但是人家不肯说，不表态，你也只能以猜测的语气撰写新闻报导。

　　做婊子却偏要立贞节牌坊……

　　一时之间，许多记者在心里吐槽，但是崔馆长做得更绝，看见目的已经达到了，立即引请王观等人前往会客厅，准备开始正式的商量。

　　至于商谈的时候，肯定是谢绝记者入内，这更让记者们心中充满了怨念。

　　当然，再怎么怨气冲天，这样的新闻素材，也没有人愿意错过。当下纷纷行动起来，也没过多长时间，一篇篇花团锦簇的文章就新鲜出炉，登上各个电视台、报纸、网站的头条。

　　对于这样的状况，崔馆长肯定是喜闻乐见，也在他的意料之中。不过相比之下，王观就有几分苦恼了。毕竟在内地的时候，由于有了许多铺垫，记者的注意力比较集中在珍宝身上。但是现在珍宝没来，台湾的记者肯定是把目标放在人的身上。

　　一时之间，王观的曝光率堪比最顶级的明星，出行十分不便，甚至吃个饭而已，都有人跟踪偷拍，让他感叹狗仔队真是无孔不入。

　　王观很无奈，但是也没有什么办法。毕竟这是一个八卦的时代，普通人最大的乐趣，就是挖掘别人的隐私，以满足自己猎奇的癖好。所以狗仔的存在，其实就是为了顺从大众需求才应运而生的。哪天没有狗仔了，恐怕肯定有许多人感到遗憾。

　　当然，王观之所以这样站着说话不腰疼，在公允的角度评价狗仔，那是因为在这个时候，他已经摆脱了记者的追堵，来到了蔡鹏的游艇上。并且已经在海上飘泊，就算有记者神通广大，知道了他的行踪，恐怕也追逐不来了吧。

　　“大哥，你太厉害了吧。”

　　此时，蔡鹏一脸叹服的表情：“才两天时间而已，就已经成为了大名人。成名速度之快，不知道让多少人羡慕嫉妒恨。”

　　“都是虚名。”王观淡泊道：“来得快，去得也快。再过不久，或者等到珍宝展览结束，肯定没人记得我是谁了。”

　　“至少现在记得啊。”蔡鹏笑道：“完全是天王级别的待遇，如果你现在接受一个专访，根本不用给别人塞红包了，而是别人付你采访费。”

　　用钱买专访，这样的事情，也并不稀奇。就好比娱乐圈子的艺人，如果没有名气，或者名气不足，想要在知名杂志出专访，自然要给杂志塞钱。但是哪天艺人出名了，而且大红大紫起来，那么情况就反过来了。想要得到艺人的专访，杂志反而要给钱艺人了。

　　这种事情很平常，就是相互促进，相互依存的关系，自然也谈不上什么黑幕。毕竟天下乌鸦一般黑，节操什么的，都是论斤卖的，大家见怪不怪，习以为常了。

　　只不过，听说自己也有这样的待遇，王观多少有些啼笑皆非。

　　“不要烦了。”蔡鹏举杯喝了口红酒，笑着说道：“成为万众瞩目的焦点，这样的事情，不知道多少人梦寐以求，朝思暮想，你赚大了。”

　　“我没烦。”

　　此时，王观站了起来，一边向外走去，一边说道：“我只是在考虑，已经寻找两天了，有什么线索了没有。”

　　“什么线索？”

　　蔡鹏一怔，忽然反应过来：“那个什么宝藏吗？”

　　“嗯。”

　　王观点了点头，走到外面甲板观望起来。

　　话说蔡鹏真是财大气粗，或许说他家真是有钱。借了一条游艇给高庄折腾，现在又再开另外的游艇出海。或许对于大富豪来说，玩车已经很普遍了，玩游艇、飞机什么的，那才叫真正的高端大气上档次。

　　王观十分怀疑，如果真有什么太空飞船，世界各大富豪肯定是人手一艘。

　　毕竟每年排队等着太空旅行的人多如牛毛，可见富豪们已经不满足于局限地球了，星辰大海才是他们的征程。

　　“你真的觉得，那里真有什么宝藏啊？”

　　这个时候，蔡鹏也走了出来，一脸的怀疑：“感觉很不着调的样子，要知道连我长年住在这里的都没听说什么宝藏，你们怎么反而得到线索了。”

　　“来碰下运气。”

　　王观笑道：“男人嘛，有人怀着英雄梦，有人怀着侠客梦，自然也有人想要成为海贼王……当然，现在是法制社会，加上又没有这样的条件，海贼王肯定不可能的了。不过，成为寻找到海贼王宝藏的人也不错啊。”

　　蔡鹏闻声，嘴角撇了撇，也不再多说什么。

　　与此同时，游艇在海上飞驰，不久之后，慢慢地接近了一片海域。王观眼力很好，也随之发现了另外一艘游艇。慢慢接近之后，他就看见了陶丽。

　　此时此刻，陶丽就在甲板上仔细盯住海面，十分专注，还有点儿紧张……

　　“王先生，你来了。”

　　听到动静之后，陶丽连忙抬头看去，脸上也多了几分笑容。

　　“怎么样了？”

　　适时，两条游艇慢慢靠近，自然有人架起了桥梁，王观顺势走了过去，然后关心问道：“现在是什么情况？”

　　“高大哥潜下去了。”陶丽连忙说道：“海底有一片暗礁，高大哥怀疑东西就隐藏在暗礁之中，所以打算查探一下。”

　　“暗礁？”

　　一瞬间，王观明白了高庄的想法，看来他是想起了在苏家海岛发现的宝藏，这才依葫芦画瓢，往这方面寻找线索了。

　　当然，这也不失为一个探查的方向，王观自然不觉得高庄的做法有什么错误。点了点头之后，又问道：“下去多久了？”

　　“一个多小时了。”陶丽有几分紧张：“要不要叫他上来？”

　　王观想了想，也随之点头道：“让他上来吧，我们先合计一下，再作其他决定。”

　　陶丽一听，连忙拿起仪器联系高庄，等了七八分钟之后，海底之中慢慢地有黑影浮现，再伴随哗啦啦的声响，却是高庄游了上来。

　　“王兄弟，你来了。”

　　摘了护镜之后，看到王观来了，高庄也十分高兴，然后费力爬上了游艇，再在陶丽的协助下脱了潜水服，换上了干净绒厚的衣袍，才走到船舱之中，汇报这两天的成果。

　　看得出来，高庄心情不错，应该是有什么发现了。

　　实际上也差不多，喝了口热茶之后，高庄喜形于色道：“这两天，我把这片海域粗略地探查了一遍，发现最有可能藏东西的就是底下的暗礁了。”

　　“不过暗礁的地形比较复杂，而且水草比较繁茂，不太容易翻找。”

　　简单讲述海底的情况之后，高庄也拍胸口道：“不过我有信心，再给我几天时间，只要宝藏藏其中，我肯定能够把东西翻找出来。”

　　“嗯嗯。”

　　王观连连点头，笑着说道：“高大哥的能力，我肯定是不会怀疑的。不过这种事情宜快不宜迟，免得拖久了容易节外生枝。这样吧，待会我也下去帮忙找找，多个人也多把力……”

　　“好啊。”

　　对于王观的决定，高庄无比赞同，他可是知道王观潜水的实力，比他这个在大海打滚十多年的老手厉害多了。

　　然而，陶丽和蔡鹏不知道呀，看见王观主动请缨，眼中难免有几分怀疑。特别是蔡鹏，知道底下有暗礁之后，更是悄悄地劝阻起来，觉得王观没有必要以身犯险。

　　“如果你真的有需要，我可以帮你联系几百个人过来。”

　　蔡鹏豪气冲天道：“不管是专业的潜水员，或者现役的海军作战部队，我都可以叫来。无非是钱的问题而已，根本不算什么事儿。”

　　“不用了。”

　　王观婉拒了蔡鹏的好意，然后以实际行动告诉他，什么叫做如鱼得水。穿上了潜水服，跃进海中的王观，就仿佛灵动的海豚，毫不费劲的做出各种高难度的动作，让蔡鹏等人看得瞠目结舌，以至于忘记喝彩鼓掌。

　　半晌之后，蔡鹏才惊叹道：“这样的水平，参加国际潜水大赛算了，肯定能拿冠军。”

　　“现在放心了吧。”

　　适时，王观轻笑道：“等我好消息。”

　　说话之间，王观的身体一个翻动，就犹如游鱼一般，直接扎进了深海之中……


第997章 黄金船

　　毕竟已经是冬季了，哪怕是海洋性气候，温差也不算很大。但是不断深入海中，肯定愈加觉得冰冷，很容易冻麻手脚。

　　不过，王观却没有这样的担忧，在入水之前就先喝了一口烈酒护身，趁着一口热气还在就直接潜到了海底暗礁附近。

　　说实在话，在海底的可视度不算很高，远远没有海底专用镜头拍摄得那么漂亮。不过也能够勉强看得大致的情况，只见一片层层叠叠、怪石嶙峋的礁石，就伏卧在海底之中，乍看之下就像是一只巨大的怪兽，阴森森的有几分恐怖感。

　　对此，王观也称得上是见多识广，并没有什么特别的感觉。相反还颇为认同高庄的判断，如果这片海域真有什么宝藏，最大的可能就是隐藏在暗礁之中了。

　　然而，细看之后，王观也发现暗礁确实比较杂乱，不仅有各种垃圾，另外还有一丛丛繁茂的海草，却是把许多地方遮挡起来了。这样的情况下，想要翻找东西还真不是容易的事情。稍有不慎被海草缠住，那么麻烦就大了。

　　考虑到这点，王观也不打算藏拙，直接使用了异能。一瞬间，凝神注视起来，海底的情况自然尽收眼底，再也没有任何秘密可言。

　　海底宝贝多，这是王观早就知道的事情了，现在自然也不例外。在使用异能的一瞬间，他就看到了许许多多宝光浮现。这些宝光有强有弱，颜色十分绚烂。微弱的光芒，自然是贝壳之类，也有明灿灿的宝光，却是一颗颗圆润的珍珠。

　　当然，以王观现在的身家，对于这些零散的珍珠自然没有什么兴趣，直接忽略过去了。然后专心致志搜索每块暗礁，上上下下里里外外，十分细致地寻找查探。

　　功夫不负有心人，十几分钟之后，王观终于有了发现。在探查到一块暗礁的时候，忽然之间一片璀璨如烟花缩放的光芒就迸发出来。

　　“找到了。”

　　刹那间，王观嘴角泛出了笑容。不过，他的心理素质却十分过硬，并没有失态，反而趁势观察起来。乍看之下，王观眼中多了几分惊叹，笑意也愈加浓郁了。

　　“没有想到啊！”

　　观赏了片刻，王观也随之稳定心神，又看了看四周的环境，然后直接向上游去。片刻之后顺利浮出了海面，自然得到了众人的强烈关注。

　　“大哥，怎么样，没事吧？”

　　“王兄弟，有什么发现？”

　　“王先生，冷吗，快点上来换衣服……”

　　在七嘴八舌之中，王观笑逐颜开，摘下护镜之后，立即招手道：“高大哥，准备好绳索，还有浮筒，随我下去一趟。”

　　“啊！”

　　一瞬间，高庄惊喜交集道：“这么快就有所发现了？”

　　“呵呵，运气不错。加上掩饰的手法比较粗陋，很容易发现端倪。”王观笑道，让高庄准备好东西之后，也随之戴上护镜，重新沉到了海中。

　　至于打捞的过程，也不必赘述，反正折腾了三四个小时，总算是把东西吊挂起来，小心翼翼搁放到游艇甲板之上。

　　“好像是一块大石头……”蔡鹏的语气不太确定，因为在大石头的表面，却是缠绕了一层层水草。而且并不是单纯的水草，而是水草编扎成的绳带。

　　层层叠叠的草绳，把巨大的物体密密麻麻地缠绕起来，然后在海波暗涌下，自然覆盖了一层淤泥沙砾。然后再经过一两百年的衍化，东西自然就成了大石头。不过，正如王观所说，东西的破绽也十分明显。毕竟如果真是普通的大石头，不可能缠有编织的草绳。

　　要知道海中的鱼虾蟹，可不像人类一样心灵手巧，能够利用水草来编织绳索，更加不可能把绳索密集地缠绕在东西的四周。

　　“东西很重。”

　　此时，高庄兴奋道：“比普通的石头重多了，感觉好像是一口大铁箱。”

　　也难怪高庄有这样的猜测，毕竟从东西的体积来看，确实好像是箱子。长方体形态，有两三米长，一米二三左右的高度，怎么看都像大箱子。

　　“不用猜了，直接拆开看看。”

　　这个时候，蔡鹏也十分好奇，正准备动手却让王观阻拦住了。

　　“回去再看吧。”

　　王观笑道：“人多眼杂，而且如果碰上巡逻队什么的，也不好解释。”

　　“怕什么……”

　　蔡鹏确实不怕，但是王观却不想节外生枝，在他的坚持下，蔡鹏也只好妥协了，立即吩咐水手返航，颇有几分归心似箭。

　　与此同时，高庄和陶丽高兴之余，也有几分迷糊，主要是没有想到，事情居然这样顺利，才找了两天，就找到了东西。

　　好半晌之后，高庄才算是稳定下来，开怀笑道：“王兄弟，你真是福星高照啊。”

　　“也不全是我的功劳，高大哥你先选中了地方，就算没有我，肯定也能够找到。”王观谦虚道，而且说的也是实话。有地图，又有大致的范围，只要用心寻找，总能够发现东西的，而他不过是将这个过程提前几天而已。

　　不然的话，大海茫茫，就算王观身怀异能，也不可能一寸一寸海洋搜寻吧。真这样做，非把他累垮了不可。

　　“王先生说得很对，你们都有功劳。”陶丽笑靥如花道：“就我是打酱油的而已。”

　　“不能这样说。”高庄连忙说道：“这两天，各种琐事都是你在处理，也辛苦你了。”

　　“没错，三军未动，粮草先行，后勤工作也很重要……”

　　说话之间，王观笑道：“好了，也不用推让了。不管怎么说，这次寻宝行动圆满成功，那是我们齐心协力的结果，大家都有功劳。”

　　“没错，大家都有功劳……”

　　说说笑笑之中，游艇也安全返航。抵达码头之后，王观等人用帆布把东西掩饰起来，再让人搬运下去，然后一起来到了蔡鹏的别墅之中。

　　说起来，蔡鹏的别墅就在淡水镇的附近，十几分钟的车程而已，转眼就到了。让人把东西卸载安放在庭院之后，再结账把人打发走了。

　　这个时候，也不用谁招呼，王观等人就团聚在东西的四周。

　　“拆！”

　　一声令下，众人纷纷动手，把缠绕的草绳扯开了。其实经过多年的海水浸泡，草绳早就已经酥脆软化，现在稍微一扯，马上就寸断碎裂。几个人一起动手，几分钟时间，就把草绳全部扯散了。

　　“啊……”

　　适时，蔡鹏惊诧道：“这个……好像是一艘船。”

　　“嗯。”

　　与此同时，除了王观以外，其他人纷纷点头，表情也十分古怪。只见扯开层层缠绕的草绳之后，里头根本不是什么大箱子，反而是一艘小帆船。

　　三米长，一米宽，两头微尖，中间却是较高的船桅。仔细打量的话，还可以看到船身之中却有一层层船舱，像极了帆船的形状。或者说，这本来就是帆船的模型。

　　见此情形，高庄和陶丽迷惑之余，自然十分失望。

　　“船又怎么了，要知道这船可不简单。”

　　这个时候，王观笑容依旧，走近了两步，眼中透出浓浓的欣赏之意：“你们见过这样沉重的帆船吗？”

　　“对啊。”

　　在王观的提醒下，高庄等人立即反应过来，东西到底有多重，他们可是切身体会过的，以高庄的力气，最多能晃动一下，根本抬不起来。尤其是在运送的过程之中，都是用滑轮组悬挂拖吊才顺利高起低落。

　　“铁铸的？”蔡鹏猜测起来，又顺手摸了摸船身，感觉到其中坚硬的质地，再加上那黑乎乎的色泽，所以有了这样的判断，果真不愧是不学无术的富二代。

　　“不是铁……”

　　相比之下，高庄经验丰富多了，在检查帆船之后，气血马上就涌了上来，直接把脸孔都涨成了红色，十分兴奋道：“是金子，黄金！”

　　“什么？”蔡鹏愣住了，惊诧道：“黄金不是黄灿灿的吗，怎么会黑乎乎的……”

　　“因为涂了一层黑漆。”王观笑了起来，手指头在帆船上用力摩挲了一下，只见一片漆膜就剥落了下来。

　　一瞬间，在阳光的映照下，一抹黄色金光就浮现出来，充满了难以形容的诱惑力。

　　“真的假的……”

　　蔡鹏睁大眼睛，有几分难以置信，当下立即拿了块抹布过来，用力的摩擦。然而事实胜于雄辩，他每擦一下，片片墨漆就散落下来。

　　片刻之后，船身上的漆片已经完全脱落，露出了本来面目。这是一艘用纯金铸成的帆船模型，分量十足，价值就更加不必多说了。

　　“黄金船。”

　　适时，高庄和陶丽呼吸微微有几分急促，心情肯定是十分激动。在这个时候，就连出身富豪之家的蔡鹏也有几分呆滞的感觉。

　　毕竟，蔡家再有钱，未必就是蔡鹏继承，他每个月的零用钱也有一定的限额。不然的话，当初在澳门也不需要向王观借钱了。现在看到这样大块的黄金，他自然有几分怦然心动。

　　“这重量，少说也有一吨吧。”

　　说话之间，蔡鹏十分茫然道：“一吨黄金，大概值多少钱？”

　　“一吨等于一千千克，也就是一百万克。按照现在的国际金价，每克黄金大概是三百元左右。三百乘以一百万，又是多少钱？”陶丽懵懂道，不是算不出来，而是不敢相信。


第998章 大豪

　　“三亿……”

　　此时，陶丽抽了口凉气，却浇灭不了心中的火热：“一吨黄金，至少价值三亿！”

　　“呵呵，理论上是这样。”

　　这个时候，王观泼冷水道：“问题在于，这艘黄金船，未必就是纯金铸成。如果蕴含了杂质，那么价格肯定要打折扣。”

　　“对，要打折扣。不过就算对个对折，也不算少了。”高庄激动的心情溢于言表，不要说三亿了，就算有一亿，也足够他笑得合不拢嘴。

　　“没有想到，居然真的有宝藏。”

　　与此同时，蔡鹏也才算是清醒过来，语气之中夹带了莫名情绪。毕竟王观之前说过了，宝藏有他一份，但是他却拒绝了，现在难免有点小后悔。

　　王观察觉出来，拍了拍蔡鹏的肩膀笑道：“见者有份，肯定不了你的……”

　　“……你这是在瞧不起我。”

　　蔡鹏先是一喜，然后直接摇头道：“君子一言，快马一鞭。我说过了，找到什么宝藏，那是你们自己的事情，我怎么能够白要好处。”

　　“怎么能说是白要呢，如果不是借你的名头，事情也不会这样顺利。”说话之间，王观又笑道：“再说了，这件东西，与你的缘分可不小。”

　　“什么意思？”蔡鹏十分不解。

　　“把帆布升起来，你就知道了。”王观示意起来，众人才注意到，原来在船桅的下方，还有一卷丝绸做成的风帆。难得丝绸质量上等，居然没有被海水泡烂。

　　适时，高庄连忙动手，小心翼翼把风帆悬挂船桅上。这个时候，大家也看得清楚明白，只见帆布上居然有字，一行龙飞凤舞的繁体字。

　　众所周知，港澳台都是使用繁体字的，蔡鹏自然也能够辨认出来，忍不住轻声诵读道：“镇海威武王，蔡！”

　　“咦？”

　　乍看之下，蔡鹏惊愕道：“是蔡字没错吧？”

　　“没错，就是蔡字。”王观轻笑道：“这个蔡，和你这个蔡，说不定有什么关系。”

　　王观可不是在瞎扯，毕竟台湾的民众，大部分本来就是由内地迁移而去。特别是台湾与闽省更是名副其实的海峡两岸，移民的数量肯定比较多。

　　所以说，两蔡之间有什么渊源，一点也不奇怪。

　　“镇海威武王？”

　　然而，蔡鹏却摸不着头脑，十分困惑道：“我不记得蔡家祖上有什么人称王了啊，这是什么朝代的王？”

　　“清代，清代中期，大概是嘉庆年间。”

　　王观笑眯眯提示起来：“而且还是在台湾淡水称的王。”

　　“什么？”蔡鹏彻底愣住了，惊疑道：“真的吗，我怎么从来没有听说过。”

　　“这说明你的历史不好。”王观忍不住笑了，笑得十分灿烂：“连大名鼎鼎的海盗王蔡牵你都没有听说过，那我们有什么办法？”

　　“海盗王蔡牵？”

　　蔡鹏一惊一愣，随即反应了过来，连忙拍了拍额头，暗骂自己糊涂。早知道想到了才对，清代哪有什么姓蔡的王，就算是有也是草头王之类。

　　“话又说回来，你好像知道这个蔡牵啊。”王观好奇道：“难道真有什么关系？”

　　“你说呢？”蔡鹏没好气道：“难道同姓，就一定要有什么关系吗？”

　　“这个还真不好说……”

　　玩笑之后，王观也有些挠头：“东西这样招摇，还真不好处理啊。就算黄金不算纯足，但是铸成帆船的模样，也算是艺术珍宝。如果整个卖，价格或许能够提高一两成。问题在于，这样一来，就不太好搬运了。”

　　说话之间，王观也有几分迟疑：“蔡少，这么大块黄金，能够通过安检吗？”

　　“难，很难，非常难。”

　　适时，蔡鹏语气之中也有几分幸灾乐祸：“被检查出来之后，肯定追问你东西的来历，然后不出意料，肯定予以扣押。运气好的话，最多是限制出境，起码将东西还你。要是运气不好，直接没收，让你没地方哭去。”

　　“这么严重……”

　　王观皱起了眉头，倒也没有怀疑蔡鹏撒谎。毕竟各个国家，对于这样的东西，也是严格控制的，没有任何道理可讲。允许你内部消化，但是出境就比较麻烦了。

　　当然，也可以走私。但是被捉到的话，不仅东西直接没收，甚至还要开一张天价罚单，不把你罚得破产誓不罢休。果然，出门在外就是不方便，在内地的时候，一切事情交给俞飞白处理，他坐享其成就行，也没有诸多的烦恼。

　　“没有办法了。”

　　王观考虑了下，询问高庄和陶丽，两人也是束手无策。见此情形，他干脆问道：“蔡少，东西在本地出手，应该没有问题吧？”

　　“这倒是没问题。”蔡鹏点头道：“不过，就是不太好出手，毕竟买得起的人肯定不多。当然，要是把东西锯开，分割得七零八落，这样就比较容易卖出去了。”

　　不得不说，这也是一个不错的建议。

　　“你们怎么看？”

　　王观回头看向高庄和陶丽，毕竟东西大家有份，他也不想一个人作决定。

　　“我觉得……”高庄才开口，忽然之间就听到附近传来嘀鸣声，大家连忙看去，却见一辆豪华轿车缓缓驶了过来。

　　“不好，是我爸！”

　　一瞬间，蔡鹏有几分发怵，又十分迷惑：“他怎么来了？”

　　不要觉得奇怪，之前已经说了，这是蔡鹏的别墅，而不是他父亲的别墅。想必大家也可以理解，土豪之家，肯定是分开居住的。而且，没有三五栋豪宅，都不好意思称为土豪。

　　反正这栋别墅，那是属于蔡鹏的地盘，他父亲极少涉足其间。如果要见儿子，直接招呼一声，蔡鹏自然乖乖赶过去拜见，根本没必要亲自过来。

　　现在看见父亲的车辆出现，也难怪蔡鹏一脸惊诧之色，然后迅速小跑而去，点头哈腰地拉开了车门迎接。

　　与此同时，一个年过半百，体形有几分发福，看起来却有几分健硕的中年人从车中走了出来，脸上没有什么笑容，充满了不怒而威的气势。

　　气势，那是一种说不清，道不明的东西。每个人身上多少有点儿气势，这与所处的环境，从事的职业，以及位于什么高度，经过日积月累之后，自然而然产生的莫名气质。这种气质，自己没有什么体会，但是别人却清楚可以感受到。

　　比如说蔡鹏的父亲，就是穿着十分简单清爽的衣服，脖子没挂什么金银项链，手指头也没有什么宝石戒指，在车中出来之后更是随意一站。但是在王观等人眼中，这人身上充满了难以言喻的威势。以至于蔡鹏更像是见了猫的老鼠，畏畏缩缩起来。

　　“怎么，你有朋友在这里作客？”

　　此时，蔡父瞄了一眼，忽然之间看到了黄金船，也多了两分好奇：“那艘帆船，又是怎么回事，风水法器？”

　　也不怪蔡父这样猜测，主要是现在的一些富豪，或者商店大老板，很喜欢帆船的寓意，所以经常在家里，或者店铺之中摆上帆船的模型，希望能够一帆风顺，生意兴隆。

　　不过，与普通的帆船模型相比，眼前的帆船却大了不少，自然引得蔡父关注。然后也看到了帆布上镇海威武王蔡等字样，他的脸色就变了。

　　“你……胡闹。”

　　一瞬间，蔡父有些生气道：“赶紧把帆布扯下来，学谁不好，偏学海盗……”

　　“爸，东西不是我的。”

　　莫名其妙吃了排头，蔡鹏肯定要辩解起来：“是我朋友在海底打捞上来的东西，不是什么风水法器，而是黄金船，真正的黄金船。”

　　“什么，黄金船？”

　　适时，蔡父有几分惊讶，自然而然走了过去观看起来。

　　“蔡……先生，你好。”

　　王观自然问候起来，不过蔡父可能觉得他是儿子狐朋狗友一类，随意点了点头之后，也没有再理会了，而是专注打量黄金船。

　　作为一方大豪，蔡父对于黄金肯定不陌生，稍微打量就知道这是真正黄金铸成的帆船。在惊诧之余，也注意到帆布痕迹旧黄，不像是新东西。

　　霎时，蔡父心中一动，抬头看向了王观：“东西是在海里打捞出来的？”

　　不知道是不是错觉，反正在这个时候，王观清晰感受到在蔡父身上散发出来的压迫力，不愧是执掌大公司集团的大老板，威势不凡。

　　当然，这段时间以来，王观没少与国内大老板打交道，多少有些习惯成自然，却也没受到什么影响，所以坦然自若点头道：“没错，才打捞上来不久，水渍还没干呢。”

　　在王观的提醒下，蔡父也闻到了海水的味道，自然清楚他没有撒谎。

　　“爸，你不知道。”

　　与此同时，蔡鹏连忙解释起来：“这可是海盗王的宝藏，王大哥得到了宝藏的线索之后，立即赶了过来打捞，才两天时间而已，就把黄金船打捞上来了。”

　　说话之间，蔡鹏的语气之中，难免有几分羡慕之色。

　　“没出息。”

　　蔡父目光一瞥，不过更在意蔡鹏的称呼，大哥？

　　自己的儿子是什么德性，蔡父当然十分清楚，眼睛长在额头上，骄纵惯了，连亲生的大哥也是直接叫名字，什么时候叫过别人大哥了？

　　想到这里，蔡父才算是拿正眼打量王观，看了一眼，他也微微一怔，觉得这人有些熟悉，好像是在哪里见过……


第999章 真有什么关系？

　　蔡鹏察言观色，发现父亲的异样之后，连忙解释道：“爸，这位是王大哥，最近在电视新闻上经常露面的……”

　　“哦。”

　　蔡先生一听，立即醒悟过来，难怪这么眼熟。哪怕是一方大豪，蔡先生也十分关注新闻动态的，免得与社会脱节。这些天，关于希夷博物馆的报导，还有王观的相片，经常在电台报刊中反复出现，他想忽略都难。

　　尽管有些惊奇儿子怎么认识这样的人物，但是蔡先生却也有几分高兴，主动伸手笑道：“原来是王先生，真是失礼怠慢了。”

　　“是我失礼才对，事先没打招呼，就借了蔡先生的名头办事，请你多多见谅。”王观肯定热情回应，同时把事情说开了。

　　这也是事实，毕竟蔡鹏的虎皮，实际上却是来源于蔡先生。游艇在海上游荡了两三天，却没人来找麻烦。大家能够顺利打捞到宝藏，说到底还是蔡先生的面子在起作用。

　　明白这点，王观自然是由衷感谢起来。蔡先生也精通人情世故，脑子一转就明白了王观的意思，顿时笑道：“区区小事，何足挂齿。你也不要太客气了，说起来你和阿鹏是朋友，那我托大叫一声世侄了。”

　　“不敢不敢。”王观连连摆手，谁知道人家是不是客气话，你蹭鼻子上脸，说不定反而弄巧成拙，让人家厌烦。

　　“又见外了不是。”

　　适时，蔡先生笑道：“世侄，也别在外面站着了，快请到屋里坐……”

　　说话之间，蔡先生立即朝蔡鹏呼喝道：“还愣着做什么，把客人晾在外面吹风，一点也不懂待客之道，赶紧去准备茶点啊。”

　　“呃……”

　　蔡鹏一愣，马上就反应过来：“我这就去。”

　　蔡先生发号施令，蔡鹏自然只有跑腿的份。与此同时，王观等人也在蔡先生的热情接待，慢慢进入了豪华别墅的客厅之中。至于黄金船，自然也有七八个身材魁梧的保镖小心翼翼抬放进来。把黄金船搁在厅中之后，保镖们额头也露出了汗珠，可见物品的沉重。

　　这个时候，蔡先生也十分好奇问道：“世侄，恕我冒昧打听一下，你们是怎么知道海底有黄金船的？”

　　“说起来，也是由于一幅画。”王观迟疑了下，也决定实话实说。毕竟东西已经找到了，而且以蔡先生的身家，根本不可能贪图这点小利，估计只是纯粹好奇吧。

　　所以王观也没打算撒谎，而是让陶丽把龙画拿了出来，再交给蔡先生过目。

　　“咦！”

　　在蔡先生把图画铺开准备观赏的时候，蔡鹏也叫人奉上茶水和点心了，然后看见父亲在打量什么东西，自然也好奇凑近观赏。

　　乍看之下，蔡鹏惊奇道：“爸，这不是你悬挂在书房的画吗，平时十分珍惜，从来不让我们碰，现在怎么带过来了？”

　　“什么？”

　　一瞬间，王观等人愣住了，感到十分的惊奇。

　　“闭嘴。”

　　与此同时，蔡先生有些不满，瞪了蔡鹏一眼之后，脸上也露出惊奇之色，随即笑道：“世侄，不要误会。不过他也没有撒谎，在我的书房之中，确实也有一幅同样的图画。”

　　“真的？”

　　王观有几分惊疑：“不知道蔡先生的画，又是什么来历？”

　　“是一个族叔给我的，他说画中可能隐藏了什么秘密。”蔡先生稍微迟疑，也决定坦诚相待：“三十多年前，我打算自己创业，族叔把图画赐给我，说我是飞龙在天，龙游大海的命格，让我放手去拼，迟早会飞黄腾达。”

　　“当时我觉得这是族叔的鼓励，很高兴的接受了礼物。不过说起来也怪，不知道是什么原因，我做生意的时候，特别的顺利，打拼了七八年，也算是崭露头角了。”

　　说话之间，蔡先生陷入追忆之中：“不过，就在我春风得意之时，却听说族叔得了重病，好像快不行了。我收到消息，急忙赶去探望。在临终之时，族叔才告诉我，那幅图画不简单，其中隐藏了一个秘密，如果谁能够破解出来，绝对能够一夜暴富。”

　　听到这里，王观等人随即看向了黄金船，纷纷点头赞同，深以为然。价值过亿的东西，无论放在哪个国家，绝对能够让人暴富。

　　“那时族叔很清醒，肯定不是在说胡话。”

　　此时，蔡先生继续说道：“之后二十多年来，我仔细研究图画，也找许多人看过，但是大家却觉得图画很普通，就是清代中期的古画罢了，并没有什么特殊的地方。”

　　说话之间，蔡先生郑重其事道：“世侄，你不知道，刚才看到图画的时候，我吓了一跳，还以为是这个混小子把我的画拿来了……”

　　“爸，你怎么能这样怀疑我。”

　　听到这话，蔡鹏十分不满：“再说了，那画被你视为命根子，我们小的时候，不小心碰了一下，就被你暴打一顿。从此以后，谁敢动它呀？”

　　“那是你们叔爷的遗物，你们这样顽劣，弄坏了怎么办？”蔡先生目光一扫，充满了威严之势，立即让蔡鹏嗫嚅不敢开口了。

　　然而，王观却觉得，蔡先生之所以这样重视那画，恐怕不仅是族叔遗物那么简单，更不可能是由于图画中隐藏了什么秘密，最大的可能性，或许他已经把图画当成是风水法器一类，能够增加他的运程……

　　关于这一点，在方明升身上却是表现得淋漓尽致。王观也不知道是什么原因，好像越是大富豪，就越是相信风水命理。而且话又说回来，世界人口几十亿，但是真正能够成为富豪的人只是几十亿人中的一小部分而已。

　　抛开富二代、官二代不提，但凡自己创业的人，能够完成原始积累，赚到人生第一桶金，并且从此以后一发不可收拾，最终得以成为大富豪的过程，往往有一些偶然性。估计很多大富豪也有些莫名其妙，自己怎么突然就发达了？

　　等到大富豪发达之后，后人仔细研究他的经历，肯定可以找出许许多多的理由，但是那是马后炮。对于大富豪本身来说，那些理由多数是扯淡，他们更愿意相信，自己能够发达的原因，除了自己足够努力以外，或许在冥冥之中，还有另外一些神秘力量的庇护。

　　你和他们谈科学，他们表面上肯定相信，但是心里究竟怎么想，那就很难说了。

　　估计蔡先生也是这样，或许在二三十年以前，还想要破解图画的秘密，然后一夜暴富。可是时至今日，这一点暴富，蔡先生肯定已经完全不放在眼里了。

　　可以说，真正依靠宝藏发财的，一般都是没钱的。试想一下，能在世界各国富豪排行榜上名列前茅的人，哪个会在意什么宝藏的？

　　当然，不在意图画的秘密，并不代表蔡先生不好奇，所以自然继续打听起来：“世侄，你说是由于一幅画，你们才能够找到黄金船。那么说来，图画之中真的隐藏了什么线索？”

　　“没错，不仅有线索，更有海图。”

　　反正已经说开了，王观也不打算隐瞒，立即笑道：“其实图画的秘密，在不知道之前，肯定十分神秘难解，但是说穿之后，却是不值得一提。”

　　“大哥，你别卖关子呀。”

　　适时，蔡鹏好奇追问道：“快说说看，图画的秘密在哪里？”

　　“在背面。”

　　王观不再迟疑，在蔡先生手中把画拿过来，然后翻转过来迎光悬挂。这一瞬间，在阳光的照射下，图画背面立即出现了一幅海图，其中狰狞的骷髅头更是有几分吓人。

　　“啊，真的有藏宝图。”

　　看了一眼，蔡鹏就惊叹起来，却也让蔡先生微微一怔，然后嘴角泛出几分苦笑之意。

　　“果然，秘密不难破解，拆穿了确实不值得一提。”

　　说话之间，蔡先生叹息道：“不过，在没拆穿之前，却是难了我二十多年啊。”

　　“一位长辈告诉过我，其实难的不是秘密，而是人心。”王观轻笑道：“所谓一叶障目，不见泰山。思想复杂了，自然把自己困在迷宫之中，久久不能出来。”

　　“没错，太对了。”

　　一瞬间，蔡先生深以为然。他一直觉得，既然是秘密，那么肯定十分复杂，或者是有什么隐形的药水，又或许是龙鳞龙须龙爪之中暗藏玄机。

　　但是千算万算，蔡先生却是从来没有想过，只要把图画翻转过来迎光一看，就能够破解秘密了。归根结底，还是由于他陷入了自己营造的迷宫之中，自然距离真相越来越远。

　　“爸……”

　　觉得父亲丢了面子，蔡鹏连忙转移话题：“这两幅画真的完全一样吗？要是不完全相同，说不定你书房的那画却是有别的什么秘密。”

　　“完全一样。”蔡先生十分确定道：“我研究二三十年了，如果真有什么区别，难道我还看不出来吗？”

　　“既然这样，那么我们家的图画，又是什么来历？”蔡鹏有些好奇道：“要知道这画可是陶丽姐家的祖传之物，那么我们家的图画，也是叔公祖上传下来的？”

　　说话之间，蔡鹏表情古怪道：“大哥说了，这是大海盗蔡牵遗留下来的宝藏，难道说我们和他真的什么关系？”

　　“少胡说八道……”蔡先生一愣，随之斥呵道：“喝茶，吃点心，把嘴堵上！”


第1000章 郁金香少女

　　“哦……”

　　在蔡先生的斥责下，蔡鹏脑袋一缩，连忙坐到旁边，乖乖喝茶检讨去了。

　　“世侄。”

　　与此同时，蔡先生忽然开口道：“东西我要了，不知道世侄能不能割爱？”

　　东西自然是指黄金船，尽管不知道蔡先生怎么会有这样的念头，但是对于王观来说，这简直就是摆脱麻烦的好机会，怎么可能不答应。

　　当然，王观也没有自专，而是看向了高庄和陶丽：“你们怎么看？”

　　还能怎么看，高庄和陶丽也不笨，自然是连忙点头答应啊。毕竟之前就说过了，东西不好出境，只能在本地出手。现在蔡先生愿意买，也能省去许多工夫。

　　“蔡先生，也不怕你笑话。”

　　王观心里有数了，立即坦诚道：“东西我们本来就想卖了，就是不好找买家，刚才还商量着要不要切割分散出手呢。蔡先生想要，简直就是帮我们大忙了。”

　　“哈哈，既然这样……”

　　适时，蔡先生笑道：“东西先搁在这里，回头我叫人过来估量价值，然后按照国际金价来算钱，你没意见吧？”

　　“行。”王观直接点头答应，也不想计较那么多。因为他本来就想把东西当成黄金来卖，而不是当成黄金制品出售。

　　说起来，黄金和黄金制品，却是两个不同的概念。黄金不用说了，本身就是贵重金属，天然的货币，价格比较均衡。至于黄金制品，比如说金戒指，金项链，金银器物之类，那就可以称得上是艺术品了。

　　类似这些东西，在计算黄金价值的同时，也有一定的附加价值。严格来说，黄金船也算是用黄金铸造的艺术品了，在价格上增加一两成也很正常。

　　然而，王观不打算占这个便宜。不仅是由于蔡鹏的原因，更因为条件的限制。类似黄金船这类的东西，本身能买得起的人就不多，想买的人更少。难得遇上买家，自然要赶紧出手，免得砸手里了。

　　各种原因综合起来，这笔交易自然十分顺利，没有任何的波折。就在蔡先生与王观完成口头协定之际，也有佣人走了进来汇报：“蔡先生，卢先生到了。”

　　“快请！”

　　一瞬间，蔡先生立即站了起来，示意几个保镖把黄金船抬到旁边放好，然后再叫人奉上一份茶点。才整理好，厅外就有人走了出来。那是一个中年人，身材有几分消瘦，给人干枯的感觉，但是眼睛却十分灵动，透出精明之色。

　　毫无疑问，这人应该就是蔡先生口中的卢先生了。

　　“卢先生，欢迎，欢迎。”

　　客人来了，蔡先生自然热情相迎，一脸灿烂的笑容。

　　与王观等人不同，卢先生更加明白蔡先生在台湾的能量，看到他这样热情，自然颇有几分受宠若惊的感觉，连忙恭谨地问候起来：“蔡先生客气了……”

　　“这个卢先生什么来头？”

　　与此同时，王观悄悄地扯了下蔡鹏，向他打听起来。

　　“不知道。”

　　然而，王观却是问错人了，只见蔡鹏一脸茫然之后，摇头道：“以前却是从来没有见过，可能是我爸在生意场上的朋友吧。”

　　“商场朋友？”王观打量了片刻，却不太认同：“我看不像。”

　　做生意，除非是上下级的附庸关系，不然卢先生也不可能这样恭谨。但是话又说回来，如果是附庸关系，那么又不能称为朋友了。

　　在王观揣测之时，蔡先生却是十分会做人，顺势为大家引见起来。

　　“咦。”

　　在看到王观之后，卢先生的反应也和蔡先生之前差不多，第一反应就是感觉他十分眼熟，心里猜测这人是不是什么明星之类……

　　“这位是来自大陆的王先生。”

　　不过，在蔡先生的介绍下，卢先生顿时恍然大悟，脸上浮现一阵惊喜，连忙握住王观的手掌使劲摇晃起来：“久仰，久仰！”

　　“好说，好说……”说实在话，王观也弄不清楚，卢先生怎么突然这样热情，但是片刻之后，他就明白其中的原因了。

　　“说起来，两位也算是同行吧。”

　　适时，蔡先生笑道：“卢先生是本地首屈一指的书画鉴定师，能力非凡……”

　　一瞬间，王观就明白过来了。卢先生的热情，不是冲自己来的，而是冲着自己身后代表的奇珍异宝去的。确切地说，是给钟馗捉鬼图和孔子圣迹图的面子。

　　实际上也是这样，介绍完了以后，卢先生立即开口打听：“珍宝展览什么时候举行啊？大家已经望眼欲穿了。”

　　“这事……在商量，还在商量。”王观含糊笑道：“应该很快，很快的。”

　　“是不是国立博物馆那帮官僚为难你了。”卢先生很义气道：“有事尽管说，我们行业内的人肯定站出来声援……”

　　“没，没这回事。”

　　王观愣了一愣，这才反应过来，然后笑道：“八卦报纸上的小道消息并不可信，我们合作很愉快，已经敲定好具体的细节了。不过由于保密原则，不好对外公布。”

　　说话之间，王观也意识到有些喧宾夺主了，立即把话题引了回来：“不然的话，我也不会这样轻松，在蔡先生家里作客了。”

　　“也对……”

　　卢先生也很机灵，也立即意识到自己受邀而来的目的，可不是为了与王观闲聊小道消息，而是为了正事，当下连忙看向蔡先生，不好意思笑道：“蔡先生，你找我过来，不知道是为了什么事情？”

　　风闻蔡先生比较豪爽，不喜欢拐弯抹角，卢先生干脆直接打探起来。事实也这样，蔡先生不仅没有反感，甚至直言不讳道：“当然是借用卢先生的鉴赏能力，帮我掌眼把关。”

　　卢先生一听，顿时很感兴趣。要知道受邀而来之前，他就已经有这样的猜测了，现在听到蔡先生肯定的回答，自然让他一阵见猎心喜。毕竟以蔡先生的身家，手头上的东西肯定不是普通的物件，足够让他大饱眼福了。

　　想到这里，卢先生肯定不可能拒绝，相反还一脸期盼之色。蔡先生自然注意到了，立即挥手道：“阿鹏，去把东西拿出来。”

　　“哦。”

　　蔡鹏点了点头，才站了起来，忽然止步回头，懵懂道：“拿什么东西啊？东西又放在什么地方？”

　　“你房间的保险柜。”蔡先生提示道：“里头有几幅油画，全部拿出来。”

　　“好……”

　　蔡鹏连忙应声，又惊诧道：“不对，保险柜有画，我怎么不知道。”

　　“那是我前几天放进去的。”蔡先生顿时没好气道：“你说说看，自己已经有几天没有回家过夜了？或者说，我搁点东西在这里，也需要向你汇报批准？”

　　听到这话，蔡鹏不敢再吱声了，立即抱头鼠窜而去。不久之后，蔡鹏抱着几幅画回来了。卢先生也不客气，连忙迎了过去帮忙，把画一幅幅摆放在旁边的桌子上。

　　这个时候，王观顺势打量，只见图画有五幅，都是色彩丰富，颜料明艳的油画。然而出乎意料的是，这五幅画居然一模一样。看到这个情形，不仅王观一怔，卢先生也有几分惊疑。

　　五幅图画，画的是一位少女，如丝的秀发，白皙的肌肤，亮丽的眼睛，再加上旁边的郁金香花丛，处处体现出少女的青春活力。

　　就算王观不懂油画，也能够看得出来，这画非常不错。问题在于，五幅画居然完全相同，那么就比较值得玩味了。出现这样的情况，毫无疑问有两个可能性。要么是一真四假，要么全部都是赝品。

　　显然，蔡先生找卢先生过来，就是鉴别这些画的真伪。

　　“莫游。”

　　此时，卢先生注意到油画上的签名，顿时惊讶道：“这可是新生代画家之一，师从名门，并且曾经得到大画家赵无极先生的指点，被人誉为最有可能继赵无极之后，成为在国际上影响力最大的华人大画家，前途无量……”

　　“当然，这些都不是重点，重点是莫游很年轻，他的作品很有投资的价值。”

　　说话之间，卢先生皱眉道：“我记得这一幅郁金香少女，好像在国际著名艺术家画廊联展拿到奖项的，也算是他的名作之一。没有想到这么快，这幅作品就被人盯上了，做了这么多复制品出来。”

　　“所以才想请卢先生帮忙区分真伪。”蔡先生笑道：“虽然说我不在意买画的钱，但是也不能被人当成随便可以哄骗的傻子吧。”

　　“爸，谁敢骗你，看我不……”蔡鹏叫嚷起来，但是蔡先生严厉的目光之中，只得乖乖地闭嘴收声，改而看向卢先生，希望他能告诉自己答案。

　　对此，卢先生心里暗叹，希望造假的人自求多福了。骗谁不好，居然蒙骗手眼通天的大富豪，那简直就是自讨苦吃。

　　当然，对于卢先生来说，伪造东西的人，都是行业的公敌，他肯定不会予以同情，相反还要仔细鉴定，以便去伪存真。这个不仅是他的职业道德，更是鉴定师存在的意义。

　　想到这里，卢先生也不迟疑，连忙专注观察五幅油画。不过打量片刻之后，他的表情突然变了，变得十分古怪，有几分踌躇之色……


第1001章 自我复制

　　“怎么了。”

　　卢先生的表情十分明显，旁边众人自然看得非常清楚。

　　一时之间，蔡先生笑问起来：“卢先生，这些画有什么不对吗？有话不妨直说，我也有这方面的心理准备了。”

　　“这些画……”

　　这个时候，卢先生迟疑道：“我再看看……”

　　说话之间，卢先生摸出了放大镜，在几幅油画上仔细观察起来。而且旁边众人也注意到，他越看下去，眉头就越皱得厉害。由此也可以判断，事情有些不同寻常。

　　见此情形，王观也颇有几分好奇，忍不住凑近打量。不过，油画是他的弱项，单纯用肉眼来看，肯定是看不出什么端倪来。好奇心作祟之下，他干脆使用了特殊能力。

　　“咦！”

　　乍看之下，王观脸上也多了几分惊奇和恍然：“原来如此……”

　　“大哥，你也看出来了。”适时，蔡鹏就在旁边，自然听见了王观的声音，急忙追问道：“这些画有什么问题吗？”

　　“……不太好说。”王观想了想，却轻轻摇头起来。

　　“有什么不好说的。”蔡鹏无所谓道：“大不了全部是假的呗，我们蔡家赔得起。但是敢骗我爸的人，绝对没有什么好下场。”

　　“阿鹏，少胡说八道。”

　　与此同时，蔡先生开口了，一脸微笑道：“世侄，你也懂鉴赏油画？”

　　“……略懂，略懂。”

　　王观不好意思笑道：“不过有卢先生在，就不用我献丑了。”

　　“不不不……”

　　然而，卢先生也十分客气，更仿佛找到了台阶，连忙示意道：“既然王先生也是行家，大家不妨交流交流……”

　　“怎么敢班门弄斧。”

　　“相互交流，才能共同进步嘛。”

　　看见两人你推我让，蔡鹏有些不耐烦了，干脆说道：“你们不要磨蹭了，赶紧说实话。大哥，我相信你，你来说。”

　　听到这话，王观无奈苦笑了下，不过也注意到蔡先生的神态，却知道不说怕是不行了，免得人家以为自己在故弄玄虚。

　　想到这里，王观稍微迟疑，就开口说道：“说起来，我对于油画了解不多，而且对于画家莫游更是没有什么接触。不过，我却看得出来，这五幅画不管是风格，还是细腻的笔法，都十分相似，明显是出自同一个人的手笔。”

　　“嗯嗯。”

　　此时，卢先生也点头道：“没错，我也可以肯定，这五幅画都是同一个人画的。这些可以在细节上鉴定出来，比如说郁金香的勾勒，以及少女形象的描绘……”

　　卢先生害怕蔡先生以为他不尽心尽力，所以说得十分详细。

　　“也就是说，这些画全部是假的了。”蔡鹏眉头一扬，一脸杀气腾腾的样子。

　　“不不不……”

　　然而，就在这时，王观和卢先生居然同时摇头。

　　一瞬间，卢先生看了眼王观，也有几分惊诧之意。对于王观能够看出五幅画都出自同一个人之手，他也不觉得奇怪。毕竟能够成为珍宝展览的负责人，多少也得有两把刷子。然而，能够看出更深层含意的人，就多少让他有些佩服了。

　　此时此刻，卢先生终于收起了暗藏的轻视心理，微笑礼让道：“王先生，还是你来说吧。”

　　“……那我就抛砖引玉了。”知道现在不是卖关子的时候，王观也不再拖泥带水，而是干脆利落道：“在我看来，这些画应该全部是真的。”

　　“什么？”蔡鹏一愣：“全是真的？”

　　“嗯。”

　　王观点了点头，又笑道：“当然，也可以说是假的，但是严格来说，又不能称为赝品。”

　　“……不懂。”

　　蔡鹏感觉有些晕，莫名其妙道：“到底是真还是假啊？”

　　“就是不好区分，所以我刚才才告诉你，这事不好说。”王观无奈道：“你要知道，艺术圈的事情，尤其是油画艺术圈的事情，特别的复杂。其中的真真假假，也不是三言两语可以解释得清楚，更加没有一个统一的标准。”

　　“没错，就是这样。”卢先生深以为然，十分赞同地点头。

　　“还是不明白。”

　　可怜的蔡鹏，本来就有几分懵懂，现在却是彻底糊涂了。

　　“卢先生。”

　　此时，王观不再卖弄了，直接看向卢先生：“您是专业人士，不如由你来解释清楚吧。”

　　“也行。”

　　卢先生点了点头，慢慢解释道：“市场上的赝品比较多，以前仿的大多数是名画，但是现在的人聪明了，知道名画都收藏在大博物馆之中，不再那么容易上当。所以造假者由以前的专仿名家作品转向仿市场销售好，又有投资潜力，但名气却不是很大的艺术家作品。”

　　“然而，不为人知的是，许多公认的赝品其实跟画家本人往往有千丝万缕的关系。”

　　说话之间，卢先生迟疑了下，最终据实说道：“比如说这幅郁金香少女，我怀疑是画家自我复制的作品。”

　　“自我复制？”蔡鹏愣了一愣：“什么意思。”

　　“画家的作品获大奖，或者被国家级的美术馆收藏后，往往就会出现买家指定要收藏这幅作品的情况。”卢先生解释道：“这个时候，画家很可能再绘画同样的作品出售，这就是自我复制。说是赝品吧，他又是画家本人画的；说是真的吧，又有些不恰当。”

　　“毕竟，在世人的观念之中，每一幅作品，就好像是树叶一样，根本不可能有完全一模一样的存在。哪怕是同一个题材，但是表现的形式往往不同。”

　　卢先生郑重其事道：“第一幅作品，往往是由作者精心创作，自然饱含感情，充满了艺术感染力。但是第二幅第三幅……那纯粹就是复制的过程，哪里还有什么艺术可言？所以在许多人看来，画家的自我复制，都算是赝品。”

　　“明白了。”

　　适时，蔡鹏恍然大悟，皱眉道：“也就是说，这些画都是那个叫莫游的家伙，为了赚钱所以干脆自己抄袭自己？”

　　“这样说也没错。”卢先生微微点头，同时感叹道：“到底是年轻人，经受不住名利浮华的诱惑，自甘堕落。这事要是传了出去，他的名声估计要毁坏大半，甚至于很有可能受不了打击，从此以后归于俗流，不复天才之名。”

　　“你管那多做什么，他这是自作自受。”蔡鹏哼声道：“不作死就不会死，他在搞歪门邪道的时候，就应该料到会有报应。”

　　蔡鹏这样的大恶少，居然也有理直气壮，大义凛然的时候，还真是少见啊。

　　王观暗暗嘀咕之余，也没有什么特别感受，最主要是他压根不认识什么莫游，自然谈不上担不担忧了。不过，再细看油画之时，他忽然之间觉得，画中的郁金香少女，似乎有几分似曾相识的感觉，好像是在哪里见过。

　　不过十分可惜，画像是侧脸，根本没有把人物全貌展现出来，王观仔细想了想，又发现没有这方面的记忆。

　　在王观思索之时，却听蔡先生笑道：“既然是画家本人的作品，那么确实不能称为赝品。谢谢卢先生帮忙鉴定，对了还有世侄，也麻烦你了……”

　　说话之间，蔡先生挥手示意保镖把油画拿下去，然后又有人拿了一件东西过来。

　　“还有啊？”蔡鹏一怔，却发现东西不是油画了，而是一根卷轴，毫无疑问应该是中国的古画无疑。

　　“久闻卢先生学贯中西，不仅精通西方的油画，对于中国的古画更是很有研究。”与此同时，蔡先生微笑道：“一事不劳二主，请再鉴赏一下这幅古画。”

　　卢先生自然不会推托，接过卷轴之后，小心翼翼摊开，只见古画是一幅山水图。

　　这个时候，王观也回过神来，顺势打量山水画，只见图中画的是几株苍翠古松，边上有溪水蜿蜒流过，充满了高雅清幽之色。

　　“意境不错，是幅好画。”

　　这是初步的判断，王观微微点头，再继续细看，却见在苍松树下，小溪的边上，却有几个文士在卧坐畅饮。这些文人衣饰有几分凌乱，颇有几分魏晋古风。

　　“秋松高隐图！”

　　适时，卢先生很形象地把图画做了个定义，然后有几分惊喜交集道：“这是明代吴门画派著名画家文嘉的画。”

　　“文嘉？”

　　王观目光一转，却是在图画左下方款识的位置，看到了一行笔款。清劲的小楷，笔法十分流畅，文嘉两字，字体更是十分清晰，让人一目了然。

　　“文嘉是谁呀？”

　　对于有些人来说，文嘉可谓是如雷贯耳，但是对于一些人而言，却是从来没有听说过。比如说蔡鹏，现在就是一脸懵懂的模样，悄声嘀咕：“难道是文徵明？”

　　“呃，知道文徵明，还算是有救，不完全是不学无术。”王观啼笑皆非，忍不住解释道：“文嘉就是文徵明的儿子，能诗，工书，精于鉴别古书画，工石刻，为明一代之冠。”

　　“说起来，文徵明真的很会教儿子，长子文彪，次子文嘉，都是能够在史书上留下名字的人物。而且在明末的时候，子孙之中更出了一个文震孟，那可是大器晚成的代表。”

　　王观娓娓而谈：“反正从明代中期文徵明开始，一直到明末文震孟，一百多年时间，江南文家可以称得上是名副其实的书香门第，名门望族……”


第1002章 门道

　　“不仅是明中期，其实从南宋就开始了。”

　　与此同时，卢先生在旁边补充道：“据说江南文家，那可是南宋文天祥的后裔，家学十分源远流长，所以成就极高。”

　　“嗯。”

　　王观随意点头，也没有反驳，因为这是事实。不过，他也有点不以为然，毕竟文天祥是著名的抗元英雄，而且兵败被擒之后，更是拒不投降，惨遭杀害。由于这个原因，使得文家在元代的近百年时间，根本没有什么作为。

　　直到明代之后，经过一百多年的积累，到了明中期才恢复元气，然后出了一个吴门四家之一的文徵明，这才重新成为了世人眼中的名门望族。

　　至于文嘉，无论古今，都是颇具影响力的名人。或许现代人不常听到他的名字，但是肯定应该知道他写的一首诗——明日歌。没错，就是明日复明日，明日何其多的明日歌。文嘉就是这首诗的作者，只不过大家吃了鸡蛋，却不关注下蛋的母鸡罢了。

　　然而，文家是什么样的情况，文嘉的名气又有多大，蔡鹏不想了解，只是关注一个问题：“这画是真是假？”

　　确实，这是关键，更是十分务实的问题。一时之间，王观和卢先生的注意力，也从时代背景转移到图画的本身。

　　“明人王世贞评价文嘉，其书不能如兄，而画而侍诏（文徵明）一体。”

　　这个时候，卢先生沉吟道：“也就是说，文嘉的画风与文徵明十分相近，用笔细密，稍带生涩，于精熟中见稚拙。这是典型的南派山水画风格，也是吴门画派的惯用的手法。”

　　“这幅秋松高隐图，无疑就是这样的画法。”

　　此时，卢先生评点道：“注重笔墨表现，强调感情色彩和幽淡的意境，追求平淡自然、恬静平和的格调，很像是文嘉的手笔。”

　　“很像？”

　　蔡鹏听不出来，但是以蔡先生的精明，却是准备把握住了卢先生的不确定语意。

　　“没错，很像。”这个时候，卢先生稍微迟疑，然后就坚定点头：“如果我没有看错，这画应该是仿作。”

　　“仿作？”一瞬间，王观眼睛一眯，更加认真地研究起来。打量了片刻，他也发现了一些不对：“这是扬州刀！”

　　“咦。”

　　适时，卢先生也有几分惊讶：“王先生好眼力啊，而且博古通今，令人佩服。”

　　“卢先生过奖了，不过是曾经见过类似这样的古画罢了。而且，如果不是卢先生的提醒，恐怕我也不会这样快发现画中的破绽。”

　　这是王观的由衷之言，心里真的很佩服卢先生，觉得他不愧是首屈一指的书画鉴定家，经验更是十分丰富，在短暂的时间之内，就看出这画的蹊跷了。

　　“什么是扬州刀啊。”

　　与此同时，蔡鹏迷惑不解道：“怎么能够看出这画是假的？”

　　“这画不算假，只能说是仿品。”王观摇头说道：“严格来说，也算是明代的古画，不过并不是出自文嘉的手笔，而是当时古玩商人临摹的仿作。”

　　“当时的仿作？”蔡鹏一惊一愣。

　　“没错，和现代赝品横行一样，古代也不见得多么纯洁。”王观苦笑道：“说起来，中国书画作伪历史十分悠久，始于魏晋南北朝，隋唐五代已蔚然成风。在宋代之时，就形成历史上第一个作伪高潮，元代稍有衰落，但是到了明代，却又重新达到了顶峰。”

　　“当然，这也是有历史原因的。”

　　王观解释道：“明代中期，随着经济的复兴，书画市场也日趋繁荣。出现了一大批包括徽商、晋商、闽商等在内的富户，他们手中聚集了大量财富。大家也应该清楚，无论古今，大富豪的品味都差不多，朋友之间聚会的时候，自然需要一些古玩书画增添雅兴。”

　　听到这话，别人就算了，蔡先生也不自觉点头。也难怪有人会说，历史总是在不断重演，这是一个难以破解的怪圈。所谓增添雅兴，那是比较委婉地说法，实际上却是为了斗富炫耀。可是碍于蔡先生在前，王观不好说得太直白罢了。

　　“雅玩之风形成，就需要大量书画作品供应。而前代书画存世又极少，因此作伪之风就变得更加厉害。”

　　说话之间，王观也有几分感叹：“当时经济最发达的却是江南地区，所以才催生了吴门画派，但是吴门画派的画家极少，就算每天画画，却也满足不了庞大市场的需求。有需求自然有市场，这样的情况下，赝品伪作自然应运而生。”

　　“据记载，嘉靖年以前，江浙地区仅仿造赵孟頫书画的大小作坊就多达四百余家。但是更疯狂的却是那些买家，永乐之剔红，宣德之铜，成化之窑，以至沈（周）、唐（寅）之画；文（徵明）、祝（允明）之书，进参苏、米，诸大估曰千、曰百，动辄倾囊相酬，真赝不可复辨。”

　　此时，王观忍不住叹息：“说起来，古人比我们狂热多了，明知道假多真少，却不惜人力物力，重金搜罗求购，甚至有人搜罗二十载，耗费万金。像这样痴迷的收藏商贾不胜枚举，这恰好给制造伪书画的人提供了骗人牟利的绝好机会。”

　　“至于所谓的扬州刀，其实是一个名词。却是因为怕有因果报应，一些人即使作伪，也会故意在画上或题跋中留些破绽，以便后人有迹可循，可以鉴定出来。不过，要是买家鉴定不出的话，责任就不在于他了。”

　　王观摇了摇头：“尽管这样有虚情假意的嫌疑，但是好歹也是做人留一线。不像现在的造假人，十分追求逼真相似，最害怕露出什么破绽。”

　　“没错，就是这样。”

　　这个时候，卢先生深以为然，也意识王观两把刷子比自己想象中的大得多，当然不可能再继续无动于衷。倒不是害怕风头被抢，而是担心失去这个机会，一个让蔡先生正眼相看的机会。

　　想到这里，卢先生也开口说道：“在明代中期，作伪不仅是社会风气，更是一种独特的现象了。由于利润丰厚，致使一些无名书画家或画工，以伪造假书画卖钱糊口，连有些出名的文人书画家也向此中讨生活。”

　　这种事情很正常，不仅是明代而已，就是清末民国时期，大名鼎鼎的张大千，早年还未成名之际，也是靠仿石涛的画养家糊口。到了后来，名气大了，自己的画也能卖钱，这才终止了这样的行为。

　　毕竟，每个时期的画家很多，除个别少数成为著名画家之外，大部分人被画坛冷落，成为所谓的冷名头、小名头，甚至成为在美术史上查找不到名字的无名画家。

　　这些人也要吃饭的，自己的画卖不动，又忍受不住贫寒的生活，在改行不成的情况下，自然走上了先辈临摹仿古的老路。

　　“有名的画家出手不凡，已经达到以假乱真的地步，确实不好分辨出来。但是归纳起来不外乎摹、临、仿、造及对真迹改头换面等手段。”

　　与此同时，卢先生继续评点：“较普遍的一种手法是把原画改款、添款，也就是通常所说的改头换面。同时为了追求利益最大化，作伪者可谓无计不施，甚至想出了以割裂分装的方式造假。将一幅画分割成数幅分别装裱，分头出售，以牟取利润。”

　　“更绝的，自然是苏州片，利用揭画的绝活，把一幅画揭了好几层，再重新裱上出手。”

　　说起这些秘辛的时候，卢先生的语气颇为复杂，有些叹服，又有些深恶痛绝：“至于这幅秋松高隐图，却是属于比较简单的临摹之作。就是对着原画，一笔一笔勾勒描绘而成。”

　　“所以只要细看，就可以轻易发现，图画的线条有顿笔的情况，而且线条与线条之间，明显有修饰的痕迹，这是一般的临摹手法，也说明临摹的人功力不行。”

　　此时，卢先生轻轻摇头，随即示意道：“不过，款识却是真的，应该是被人从真迹之中挖割出来，再填补在这画之中。常人通过笔款来鉴定，肯定很容易上当，以为作品是真迹。”

　　“嗯。”

　　王观赞同道：“从真迹挖款，说明真迹或许已经被切分成几块了，然后重新补描，形成几幅作品，能够赚上几倍的钱，利润十分丰厚。然而也是这样的原因，却使得许多名家作品就这样毁坏了，消逝在历史长河之中。”

　　“对，这些人，都是杀画刽子手。”卢先生痛斥道，有几分咬牙切齿的感觉。

　　所谓干一行，爱一行，一个优秀的鉴定师，首先就要喜爱自己鉴定的东西。不然的话，也不可能投入百分之百的热情，那么其中的专业素养肯定不高，也难以成为最顶尖的鉴定师。毕竟有了兴趣，学东西肯定很快，要是不感兴趣，肯定什么也学不了，成就自然有限。

　　毫无疑问，卢先生是个高明的鉴定师，那么对于字画肯定是满腔热忱，自然对于毁坏字画的人十分憎恨。关于这一点，王观感觉自己与卢先生很有共同语言，同仇敌忾……

　　“啪啪啪！”

　　就在这时，蔡先生轻轻鼓掌，一脸赞许笑容道：“听君一席话，胜读十年书啊。今天算是长见识了，没有想到书画之中，还有这么多门道！”


第1003章 秘密聚会！

　　“……真是大开眼界，也多亏了你们，我才知道这些画的真假。”

　　说话之间，蔡先生笑道：“时候不早了，我们一起去吃饭。有什么事情，一边吃饭，一边再慢慢谈。”

　　对于蔡先生的邀请，自然没人会拒绝。稍微整理了一下，众人就随着他来到了餐厅。也不知道是什么时候吩咐下去的，反正这个时候，餐厅之中已经摆满了美味佳肴，就等着大家入席就坐，开怀畅饮了。

　　用餐的过程不必多提，反正宾方尽欢就是了。在午餐结束之后，却见一个类似秘书之类的青年走到蔡先生耳边轻声说了几句话。

　　适时，蔡先生轻轻点头，微笑走了个借口离开片刻，重新回来之后，手中却多出一个包装精致的盒子，却是送给王观的礼物。

　　“世侄，这是见面礼，希望你满意。”蔡先生笑道，有几分意味深长。

　　王观自然明白其中的意思，稍微推让了下，就客气的接受了，随即十分识趣的起身告辞。蔡先生也没有挽留，而是让蔡鹏代自己相送，而他却是留下来招呼卢先生。

　　这个时候，王观也肯定自己的判断没错。蔡先生邀请卢先生而来，恐怕不仅是鉴定几幅字画那么简单，或许几幅字画只是一个入门的测试，另外还有真正的用意。

　　当然，王观也明白好奇心害死猫的道理，也不会去多管闲事，在蔡鹏的招呼下钻进车中，又顺手把蔡先生的“见面礼”递给了高庄，示意他拆开看看。

　　车子缓缓而去，高庄也第一时间把礼盒拆开了，只见里面是一个普通的笔记本。注意了，是笔记本，不是笔记本电脑。

　　看到笔记本的一瞬间，高庄自然是愣住了，因为在他的想象之中，蔡先生这样的大土豪，出手应该十分大方才对，怎么可能这样小气？

　　然而，不等高庄细想，王观就伸手把笔记本拿过来，再随意一翻。霎时，一页薄薄的单据就飘然落下。王观眼明手快，一下子把单据捉住，低头看了一眼，脸上就露出轻微笑容。

　　随后，王观把单据递给了高庄，他拿过来一看，顿时惊呼起来。

　　“支票……”

　　高庄的声音充满了惊喜交集之色，自然也引得陶丽凑巧过来打量。等她看清楚支票上的数额之后，也是心中一震，情不自禁捂嘴，免得惊叹出来。

　　这哪里是什么见面礼，分明是买黄金船的钱嘛。只是没有想到，蔡先生办事效率那么快，在吃午餐的时候，就已经叫人估量黄金船的价值，然后顺手开支票了。看到支票上的数字，两人的激动、兴奋也不必多说了，反正就好像是惊涛骇浪一般，久久不能平静。

　　当然，王观十分淡定，同时笑道：“鹏少，待会有空吗？”

　　“有啊。”

　　蔡鹏迷惑回头道：“怎么了？”

　　“我恐怕要在台北待一段时间，需要一辆车代步。”适时，王观笑道：“有空的话，就陪我去趟车行，我想买辆车。”

　　“买车？”蔡鹏一愣：“好端端的买车做什么，你可以用我的……”

　　其实，蔡鹏真的不笨，在这个时候也反应过来了。恐怕王观为自己买车只是借口，买车给他才是真正的目的，而且也算是迂回的答谢。

　　别看蔡鹏也有不少好车，但是就像女人衣柜之中总是少了一件衣服（包包、鞋子）一样，男人肯定不会嫌弃自己的车多。所以就算是明白了王观的目的，蔡鹏却生不起拒绝的念头，反而在王观的坚持下，半推半就的答应下来。

　　而且，一来到车行之后，蔡鹏完全忘记矜持了，不断撺掇王观去买那些百万美元以上的全球限量版跑车。当然，对于王观来说，百万美元而已，买就买了，也不算什么。毕竟这也算是“取之于蔡，用之于蔡”罢了。

　　买车的过程很快，由蔡鹏出马，用他的证件，填他名字，然后王观负责给钱，直接拿钥匙开车走人了。不出意料，等到王观离开台湾的时候，这车子就归蔡鹏所有了。

　　当然，那是以后的事情了。

　　此时此刻，王观开着新买的跑车，找了个借口之后，就一个人驱车在市区穿行。经过一番寻觅之后，慢慢地来到了一栋宅院之前。

　　把车停在门口旁边，王观也没有下车，而是直接拨打电话。片刻之后，就有人出来开门，让他开车进入宅子车库之中。

　　适时，王观开门下车，轻步走进了客厅之中。这个时候，一个白发苍苍的老人就在厅中等候多时了，看到王观进来，脸上立即露出了笑容。

　　“来了，快坐。”

　　“谢谢方老。”

　　在老人的招呼下，王观恭敬点头，这才坐了下来，有些不好意思道：“这几天忙于俗事，不能第一时间过来拜访，还请方老多多见谅。”

　　“没事，不是常通电话吗。”姓方的老人不介意摆手，笑着说道：“而且你办的是正事，也不能耽搁了。反而由于需要两头兼顾，让你辛苦了。”

　　“谈不上什么辛苦。”王观连忙说道：“倒是方老，暗中追查朱大先生的下落，这才是真正的辛苦。”

　　“辛苦一点不算什么，可惜朱大先生太狡猾了，一直没有真正把握到他的行踪。”方老轻叹道：“却是辜负了令希的嘱托，没帮上什么忙。”

　　“不不不，钱老说了，多亏了方老，才能够确定朱大先生就在台湾。”王观由衷说道：“能够确定这一点，就是帮我们大忙了。”

　　这是大实话，确实朱大先生在台湾之后，不管他藏身在什么地方，都可以从容布局把他揪出来。不然的话，一切都是空谈。

　　“能帮上忙就好。”

　　适时，方老一笑，然后轻声道：“这人我不清楚藏在哪里，但是我却知道，如果他有心，肯定会在两天之后，出席参加一个聚会。”

　　“什么聚会？”王观急忙问道。

　　“一个比较私密的聚会。”方老解释起来：“由于带了点灰色交易，不好对外公开，一般是邀请富商大豪之类参加……”

　　“什么灰色交易？”

　　一瞬间，王观想到了蔡先生，隐约之中感觉，他秘会卢先生，或许就是会了这事。不然的话，直接在其他地方接待就行了，何必这样神秘去到蔡鹏的别墅待客，这多多少少也有几分掩人耳目的嫌疑。

　　“这样说吧，全球各地失窃的一些珍贵物品，都有可能在聚会上出现。”

　　方老沉声说道：“由于东西的价格比较便宜，却也让一些富豪动了购买的兴致。在聚会上不仅有台湾的名流，另外还有港澳东南亚，甚至欧美的一些富豪，也有可能出席。这可是好机会，如果朱大先生有心，肯定不可能错过。”

　　“嗯，那么说来，这也是我们的好机会。”

　　王观沉吟了下，又有几分为难：“不过朱大先生应该认识我，如果我贸然出现在聚会上，恐怕会打草惊蛇。”

　　“没关系。”

　　方老立即笑道：“你可以乔装打扮呀，换个发型，再粘些胡须，加上聚会上的人也不少，只要不开口惹人瞩目，应该没人关注你。”

　　“好主意。”

　　王观一听，立时表示赞同。

　　话说现在的化妆技术，堪比小说中的易容术了，明星卸妆前与卸妆后，完全是判若两人。只要找个化妆高手来帮自己装扮一下，应该没人能够认出自己了。

　　而且根据现在有的线索分析，朱大先生似乎也是经过精心乔装打扮，至今还没能确认他的真实面目是什么模样呢。想到这里，王观觉得自己更有必要化妆了，说起来也算是以彼之道还施彼身罢了。

　　敲定方案之后，王观也离开了方老的宅院，然后在接下来的两天时间里，频繁出席一些活动，而且有限度的接受一些采访，自然给珍宝展览的宣传增添一把猛火。

　　当然，这样做的后果就是这两天时间，王观又登上许多报刊新闻的头条了。这是意料之中的事情，不过又可能是由于被记者追堵得有些不胜其烦，到了第三天的时候，王观却忽然消失在大众视线范围内。

　　对此，大家也不觉得奇怪，毕竟上次也是这样，有了前车之鉴，大家自然觉得，王观有些烦了，就去避风头而已。

　　再说了，两天时间，足够新的头条新闻出现了，公众的注意力也随之转移，不再那么关注珍宝展览的事情。要知道现在只是宣传阶段，等到什么时候珍宝真正赴台，大家再予以关注就是了。

　　这种情况下，王观十分顺利避开众人的视线，悄悄地来到了方老宅院之中，然后经过一个化妆师巧手打扮之下，半个小时而已，就完全变成了另外一个人。

　　本来白净无须的脸颊，现在多了一些络腮胡子；额头上、眼角的旁边，更多一些肉眼可见的皱纹；另外画了眼线，使得眼睛多了几分深沉的感觉。总而言之，王观这个时候一下子老了十几岁，有点儿像三十多岁，接近四十左右的壮年形象。

　　换了身灰黑色的西装，再戴上一幅金边眼镜，王观对着镜子打量片刻，顿时惊叹起来：“好手艺，鬼斧神工啊……”


第1004章 捡漏的好机会

　　此时此刻，王观打量自己在镜中的形象，就仿佛职场精英人士。以现在这个模样走出去，恐怕只有十分熟悉的人，才会看出一些端倪来。

　　对于王观的称赞，化妆师却轻轻摇头，有些不满意，表示如果能再多给他一两个小时，容妆肯定更加完美无缺，哪怕是亲人也看不出破绽来。

　　“这样已经很好了。”王观笑道，就是觉得有些难受。毕竟脸上敷了一层膏粉，多少有几分不适应，但是为了逮住朱大先生，也只能忍了。

　　“嗯，我觉得也差不多了。”

　　与此同时，方老微笑道：“既然这样，我们也出发吧。”

　　“好……”

　　王观肯定没意见，当下随着方老出门而去。

　　途中，方老再次叮嘱起来：“记得了，你叫王林，是我请来的鉴定师。到了地方之后，能不开口就少说话……”

　　“知道。”王观连连点头。

　　在方老的叨念之中，车子也平稳而快速抵达了码头。在码头的旁边，也有一辆游艇准备好了，随时可以出发。等到两人登上了甲板，在方老的示意下，游艇已经如箭般穿梭而去，奔向了茫茫碧波大海。

　　好久之后，游艇已经驶出了台湾海域范围，来到了公海之中。然后再行驶半个小时左右，就可以看到眼前出现了一艘超级巨大的邮轮。

　　“到了。”

　　在方老的提点下，王观也精神一振，知道秘密聚会多半就在邮轮上举行。而且他也可以理解，类似于这种十分隐秘，又充满了灰色色彩的聚会，肯定不可能明目张胆在陆地上举行，免得被一锅端了，那就成了大笑话了。

　　另外，在公海之中交易，各国法律也约束不了，各地的大富豪多少有些放心。说白了，主办方就是提供一个平台而已，到时候怎么处理买到手的东西，那就是客人自己的事情了。

　　“走了，上去。”

　　与此同时，游艇和邮轮之间，应该是经过互发信号，相互确认对方信息之后，游艇也大大方方接近邮轮，而且已经架起了稳固的舷梯，让人通行过去。

　　在保镖的搀扶下，方老慢悠悠走上邮轮，王观自然跟在后面，同时打量了下四周的情况，也发现附近的海面上，也有七八艘游艇奔来，应该是另外的客人，或许蔡先生就在其中的一艘游艇上……

　　王观暗暗忖度，表面上却是亦步亦趋跟在方老身后，慢慢地进入了邮轮内部。

　　当然，在正式入内之前，肯定是要经过一番安检，确认保镖身上没带什么危险物品之后，自然有人引请他们进入巨大的会客厅中。

　　才进门，王观就听见了一阵阵欢快的弦乐声，真正走到了厅中，他立即感受到其中的浮华奢靡气息。色彩斑斓的波斯地毯，金碧辉煌的装潢风格，还有巨大的水晶吊灯，使得这里完全就是欧洲宫廷的布局。

　　这个时候，在角落之中，正在有一支乐队在现场演奏动人悦耳的旋律；在宴会厅之中，不时可见各种肤色的美貌少女，正捧着各种酒水饮料，仿佛翩跹的蝴蝶穿梭，留下了一缕缕温馨的香气……

　　自然，方老与王观来得不算早，在厅中也有几十个客人，或是三五成群闲聊，或是独自一人在欣赏音乐，品尝醇香的美酒。

　　王观目光扫视，却发现这些客人很杂。所谓的杂，肯定是指年龄。其中有像方老这样的老人，也有像蔡先生这样的中年人人，自然也不缺少一些二三十岁的年轻人。

　　不过，王观心里也清楚，不管这些人的年纪是老是少，反正能够出现在这里，足够说明他们非富即贵，属于普通人口中的社会名流。不是大土豪，就是富二代。

　　“方兄。”

　　在王观观察情况的时候，人群之中却有人招呼起来。

　　“袁兄。”

　　这个时候，方老也露出了几分笑容，示意王观跟上，然后向侧边的几排沙发走去。几排沙发围成了一个小圈子，几个白发苍苍的老人坐在沙发上喝茶。

　　招呼方老的，却是其中一个比较干瘦的老人，在方老走过来的时候，少不了站起来迎接。两人一阵寒暄，倒也有几分高兴。接着老人又给方老引见旁边的朋友，自然又是一番热闹。

　　所谓物以类聚，这些人的身份肯定不简单，王观在旁边听闻了几句，也是忍不住暗暗地咋舌。反正几人联合起来，或许不能翻天覆地，但是在东南亚掀起一场暴风雨肯定不成问题。

　　不过，王观也颇有自知之明，知道自己现在是类似跟班的随行人员，没资格与几人坐在一起喝茶闲聊，所以识趣地站在一边，耳听六路，眼观八方。

　　随着时间的推移，聚集厅中的客人越来越多，气氛自然也逐渐热闹起来。

　　期间，王观也看到了蔡先生和卢先生的身影，也证明他的猜测没错，卢先生最能通过了蔡先生的测试，应邀参加聚会了。不过出乎意料，又在意料之中。在看到方老等人之后，蔡先生立即走了过来问候。

　　说实在话，当蔡先生在自己旁边走过的时候，王观心里也有几分紧张。但是要感谢神奇的化妆术，蔡先生居然对他视而不见，笑呵呵的向几位老人家问好之后，直到转身离开，却一直没有发现任何异常情况。也就是说，蔡先生根本没有察觉他的破绽。

　　一时之间，王观轻轻吁了口气，信心立即爆棚了。连才接触过的蔡先生也没察觉出来，那么素昧平生，只通过相片认识自己的朱大先生，更加不可能有什么发现了。

　　想到这里，王观也放下了包袱，光明正大的观察厅中的客人。不仅是客人，还包括了他们的随行人员，心里暗暗揣测，到底谁才是朱大先生。

　　当然，观察的重点肯定是那些大胡子，又戴着眼镜的。类似这样的人不多，却也不少，反正观望了片刻，王观就发现了七八个这样的目标。特别是还有一些中亚民族的富豪，在厅里还包着脑袋，却是让他摇头感叹，多了几分苦恼。

　　不管怎么说，王观也锁定了这些目标，一直暗中留意他们的言行举止，期望能够发现其中的破绽，确认朱大先生的真身。

　　与此同时，可能是客人已经来齐了，在举办方的示意下，欢快的音乐也随之停了下来。然后有个西装革履的金发碧眼高鼻子外国人走了出来，叽哩咕噜的不知道在说些什么，然后迎得了一阵热烈的掌声。

　　在王观迟疑的时候，却见一帮客人纷纷站了起来，井然有序的向厅外走去。此时看见方老也是这样，他也意识到可能是聚会的重头戏要开始了。

　　聚会交流，联络感情，认识新朋友，肯定是目的之一。但是出手一些见不得光，又十分珍贵的物品，却也让许多人感兴趣。

　　不过，随着人流来到另外一个宽阔的船舱之后，这里的情形有些出乎王观的意料。在他的想象之中，这个时候应该是举行拍卖会之类的。但是没有想到，这个巨大的船舱，并不是拍卖场而已，而是展览厅的模样。

　　来到这里，一眼望去，只见厅中有许许多多物件。不仅是中国的陶瓷书画，还有世界各国的艺术珍品。金银宝石，书籍字画，名表红酒，等等，不一而足，让人眼花缭乱。

　　“大家快看。”

　　就在这时，一个老人好像是发现了什么好东西，立即招呼大家过去驻足观赏。走近之后，王观立即发现一抹黄灿灿的光泽映入眼帘，只见东西却是一尊鎏金佛像。

　　细看之下，可见佛像躯体浑厚，造型敦实，体态优美大方，面相宽平，双目平直，衣纹都采取内地传统的写实手法，有较强质感。佛像头饰螺发，身着袒右肩袈裟，菩萨戴发冠和梳发髻，上身饰网状的璎珞，下身着长裙。

　　表面镀金处理，金质纯厚，亮丽悦目，被灯光一照之后，立即缩放出璀璨的金色闪光，非常吸引人的眼球。尤其是对于东南亚的富豪来说，具有极大的诱惑力。

　　所以在这个时候，不仅是方老等人而已，一些人也注意到这尊精美佛像，纷纷围了过来。欣赏片刻之后，不少人露出了感兴趣之色。

　　“这是永宣年间的东西。”

　　与此同时，有人给出了这样的结论，却是让更多的人蠢蠢欲动了。

　　要知道就佛教的收藏而言，国内藏家更热衷于明清年代的佛像，尤其是明代永宣年间的佛像，更是大家追捧的焦点。

　　毕竟在大家看来，永宣年代的东西都是顶尖的。永乐的甜白、剔红，宣德的青花、铜炉，无一不是稀世珍宝。在这些东西被炒火了以后，大家的目光也随之集中在这个时期的佛像上。而且由于海外市场的成熟，精品佛像的价格也早早迈入了亿元时代。

　　比如说今年苏富比香港秋拍，一尊明永乐鎏金铜佛终于突破两亿港元，令人十分瞩目，也带动了佛像市场的持续升温。

　　在场众人既然关注佛像，自然明白市场的动态，也更清楚东西的价值。

　　当然，最重要的是，出现在这里的东西，来路多少有些问题。那么在买卖的时候，价格肯定要低于市价，那么对于一些人来说，这可是捡漏的好机会。


第1005章 鱼龙混杂，鱼目混珠

　　这个聚会，在一些人眼中，就是捡漏的好机会。

　　当然，有得必有失。东西买回去了，肯定不能大肆张扬炫耀。不过也不要紧，佛像嘛，自己私下参拜就行。要不然直接赠给寺院高僧，也算是一份功德。

　　然而，无论是什么原因，也掩饰不住佛像非常值钱的因素。以中国佛像为例，卖价最高的肯定是明清时期的藏传佛像。

　　究其原因，主要是明清以前朝代的佛像，留存下来的以石佛居多，而且是以石窟的形式存在的，真的不好买卖。而明清埋藏的佛像，却是以金铜佛像居多，其中又分为宫廷造像与边藏民间造像。

　　其中宫廷佛像，却是更被大家看好。毕竟众所周知，但凡沾了“皇家血统”的东西，品质肯定不用多说了，好东西的价格肯定不会便宜。

　　这也可以理解，皇帝使用的东西，都是不惜工本倾力打造而成，尤其是在永宣年代这种国力鼎盛时期，制造出来的东西自然更加完美无缺。有钱了，大家肯定追求品质，东西贵不要紧，主要是值这个钱。

　　这种情况下，眼前这尊精美佛像，自然被惦记住了。注意到旁人的神态，王观心里透亮，知道如果佛像拍卖的话，肯定有许多人哄抢。

　　当然，前提是东西不假。毕竟这里只是一个平台而已，举办方也不能百分之百确保东西一定就是真品。不然的话，众人也不会带鉴定师随行了。

　　此时，也不知道是谁的授意，反正一个中年人走了出来，向众人微微示意之后，就开始鉴赏这尊佛像。首先掂量其中的重量，再分析其中的镀金工艺，最后检查题记。反正观看了几分钟，立即走了回去向老板汇报情况了。

　　那个老板也是精明人，听了汇报之后，表面上不动声色，甚至于第一时间选择了离开，不知道是确定了东西是赝品，还是打算故弄玄虚，以便迷惑大家的判断。

　　不要觉得奇怪，所谓商场如战场，这些老板富豪哪个不是身经百战，才有了如今的身家。既然现在是竞争对手，那么耍些小手段也是理所当然的事情。也不期望能够蒙骗全部的人，只要是有人怀疑，那就算是成功了。

　　而且从一些人闪烁的目光，就知道那个老板的目的达到了，果真是有人动摇起来，稍微犹豫也随之离开。反正厅中的东西很多，也不必局限于这尊佛像。

　　“你怎么看？”

　　这个时候，方老却回头问道：“你觉得东西是真是假？”

　　“呃……”

　　适时，王观才反应过来，自己现在可是鉴定师，其他人的鉴定都上去鉴赏了，自己站着不动又算怎么回事？

　　当下，在方老的提醒下，王观也随大流上前观看起来。

　　需要说明的是，对于明清宫廷佛像，王观一点也不陌生。因为在半山大师的收藏之中，就有几尊明清宫廷佛像。以他与半山大师的关系，早把几尊佛像借来研究透彻了。

　　说起来，在永乐年间，皇室就特别注重加强和西藏上层的联系。明朝建国后继续沿袭元朝的政策，给喇嘛教以优渥礼遇。明成祖朱棣即位后，不断加强中央政府与藏地上层喇嘛的直接联系，形成了更为完善的制度安排和统治秩序。

　　加强了明朝政府对西藏地方的监督和管控，永乐皇帝以推崇藏传佛教为名，设法笼络藏僧上层则是不争的事实，其中金铜佛像就是作为回赐入贡藏僧首领的贵重礼品。

　　也就是说，永宣时期的佛像将汉藏艺术完美地融合于一体，形成了比较独特的艺术风格，雍容而不失秀逸，浑厚之中又温文尔雅。而且也就是这个原因，使得永宣年间的佛像，更加让人器重。因为这个时期的佛像，不仅具备了艺术价值，也具备了深层次的文化价值。

　　有的时候，文化价值和经济价值也是相辅相成的，两者之间密不可分。毕竟随着佛像市场的不断成熟，买家也由偏重投资的价值取向，慢慢地回归于佛像本身的绘画艺术和雕塑艺术，愈加注重佛像深远的宗教精神内涵。

　　片刻之后，王观鉴赏完了，也退了回去，方老随口问道：“怎么样？”

　　“……半真半假。”王观沉吟了下，低声道：“上半身是真的，但是底座却是后接上的，不仅材质不匹配，分量更加不对。”

　　“嗯？”

　　方老一怔，随后眼睛一眯：“你仔细说说。”

　　“佛像的面部丰满端正，方脸宽额，双目平直，眉眼细长，表情静穆。躯体宽肩细腰，四肢粗壮，衣纹流畅，质感很强。当然，最重要的是材质，那是用黄铜铸成的，整体合铸，胎体较厚。镀金处理，金质纯厚，色彩绚丽。”

　　王观仔细评点起来：“这些特征，足够说明佛像的上部分属于真品。但是其中的底座却有一些问题，比如说莲花造型僵硬，线条绵软，器壁厚薄不一。”

　　“据我所知，真品底座，盖封严实后，一般还要用掺朱砂的封蜡封好底盖周围的缝隙，但是我刚才注意了一下，却没有发现这个痕迹。”

　　王观摇头道：“而且我刚才微微提了一下，发现分量并没有想象中的压手，甚至于有点儿晃荡的感觉。要知道底座一定要足够沉稳，这样才能压得住气场。可是现在底座居然比造像还轻，这是不可能的事情，古代的能工巧匠肯定不会犯这种低级错误。”

　　“有些道理。”

　　适时，方老轻轻点头：“所以你怀疑，佛像原来的底座已经毁了，但是有人为了追求利益最大化，又给它重新接了一下？”

　　“没错。”王观肯定道，毕竟有底座的佛像，那是一个整体，相比之下，价格肯定更高。为了多赚一笔钱，帮忙接一个底儿也是很正常的情况。

　　当然，这样的招术也不新鲜，甚至泛滥成灾了。老胎新底，老底新胎，那是最常见不过的做假手法罢了。与此同时，王观也明白了，为什么有些人在听到鉴定师的汇报之后，立即调头就走的原因。

　　在这个时候，方老的反应也差不多，微微摇头之后，也招呼王观离开了。

　　“可惜了呀。”

　　走开几步之后，方老轻叹道：“挺好的东西，居然被人给毁了。”

　　“咦！”

　　一瞬间，王观愣了一愣，却是听出了方老的弦外之音：“您老是怀疑，佛像的底座并不是自然毁坏，而是人为切开，以便和别的造像拼接在一块？”

　　“十有八九是这样。”方老点头道：“指不定在明年这个时候，另外一尊底座很真，上身却假的佛像就摆在同样的位置。”

　　王观一听，就知道这是经验之谈，自然也不会有什么怀疑。毕竟为了赚钱，一些人可谓是无所不用其极，拆分合并而已，至少半真半假，还算是比较厚道。最多的肯定还是全假的赝品，那个才是真正的坑人。

　　当然，也不是说这里的东西都是赝品，肯定也有真正的好东西。只不过鱼龙混杂，想要在鱼目之中挑出真珠子，就要看鉴定师的眼力怎么样了。

　　不过，王观也没有忘记正事，悄声道：“我们去看看那边的陶瓷怎么样？”

　　“当然没问题。”

　　方老轻轻点头，径直走了过去。

　　说起来，这里就算是公海，也属于东南亚地区。举办方也十分善解人意，却是摆放了许多珍贵的瓷器。上到北宋五大名窑，下到清末民国的官窑、洪宪瓷、珠山八友瓷板画等等，应有尽有，物藏十分丰富。

　　这种情况下，自然吸引许多人的围观。走近了以后，王观目光轻轻扫过，就发现这里的陶瓷器物以各种造型的瓶子居多，另外盘碗之类的物件也不少。

　　至于料色，那就是丰富多彩了。青花肯定是主流，另外五彩、珐琅彩、粉彩等等，更是不在少数。祭红、祭蓝、娇黄之类的单色釉，尽管十分稀少，但是也有一两件。最最最引人瞩目的是两个一米多高的大花瓶，却是明代景泰年间的景泰蓝。

　　可以负责的说，这里的东西尽管没有涵盖中国瓷器的全部品种，但是比较珍贵值钱的品种却一件不少。如果这个大富豪身家丰厚，把这里东西全部买回去，也足够召开一个小型的珍品瓷器博览会了。

　　当然，在惊叹之余，大家却没有多少喜色。主要是捏拿不准这些东西之中，到底有多少是真品，又有多少赝品混杂其中。

　　不过，与其他人不同，王观在看到这些东西的时候，首先就在心里做了一个筛选，把一般珍贵的东西，与十分珍贵的物品划分为两部分。以一千万为准线，低于这个价格的，不用细看了。高于这个价格，才值得他认真鉴别。

　　朱大先生眼界很高，他的出场费，或者说出手制作的东西，如果太廉价了，那简直就是在打他的脸。基于这个理由，王观很快就锁定了一些瓷器，这些东西的价格比较昂贵，而且制作工艺也有一定的难度，极具挑战性，应该比较符合朱大先生的口味。

　　在忖思之时，王观也不客气，更不矫情了，直接使用特殊能力，来一下最彻底，最权威的探查……


第1006章 达芬奇作品

　　有个成语叫一目了然，现在王观的情况也差不多。乍看之下，这些瓷器的底细，尽在他的掌握之中。东西肯定是有真有假，真的不必多提，他更重视赝品。

　　一个个赝品的检查下去，不久之后，真的让王观发现了情况。那是一个黄釉瓷盘，弘治鸡油黄瓷盘。在盘底之中，却隐藏了朱大先生的独门暗记。

　　话说黄色一向是帝王专用色，黄釉瓷器更是明清宫廷用瓷，决不许民间使用。民窑即使能用金彩，也不可以用黄釉瓷。

　　不过，黄釉瓷工艺比较困难，很难烧造成功。哪怕是在制瓷工艺比较成熟的永宣年间，黄釉瓷也不多见。据文献资料记载，永乐年间的黄釉色淡，釉面薄，无肥润感，目前只见过出土之物，未曾见有传世品。

　　宣德黄釉瓷的情况也差不多，也多以出土器物为多。在宣德以后，又正好赶上明代瓷器的黑暗三十年空白期，直到成化一朝，才算是恢复元气。

　　成化之后，就是弘治年间，更是明史中的弘治中兴。国力蒸蒸日上，黄釉瓷也随之翻身，成为最负盛名的品种，也是整个明代黄釉烧制最成功之作。

　　这时的黄釉是用浇釉的方法施在瓷胎上的，所以称为浇黄，又因为它的釉色娇嫩，淡雅，光亮如鸡油，又称为娇黄、鸡油黄。

　　黄色釉一般是祭祀用瓷，本来不是观赏器，但是经过工匠的精心制作而成，却出乎意料的十分美观大气，非常符合世人的审美情趣。而且由于物品十分稀少，价格肯定节节高升，在拍卖会上向来是各大藏家追捧的目标。

　　现在也差不多，王观也注意到，在场的许多人频频注视黄釉瓷盘，看起来是动了购买的心思。然而这些人却不知道，这个看起来十分逼真的瓷盘，实际上却是赝品。

　　为什么朱大先生的赝品能够摆在其中？

　　在这里也要做个说明，现在这个聚会，尤其是厅里展览的东西，并不是举办方筹备的，而是应邀而来的客人自己带来的东西。也就是说，这里真的就是一个第三方的平台，举办方只负责提供各种服务，至于这些物件的来历去向，他们从来不过问。

　　很明智的做法，这种情况下，哪怕真的出了什么事情，举办方也能够推得一干二净，哪怕推托不了，一样可以减少许多责任。

　　当然，最重要的是，就是这样的平台，反正比较值得让人信任。不然的话，又做裁判，又做运动员，大家肯定担心举办方有什么陷阱。

　　不管怎么说，在这里看到这件东西，王观基本可以肯定，朱大先生就在这艘船上。心里惊喜交集之余，也尽量保持淡定，再次在人群之中搜索起来。

　　这一次搜索，王观不再是单纯用肉眼查看了，而是直接利用异能，在大厅人群包裹起来。如果不是异能范围有限，他还想把整艘邮轮渗透呢。

　　反正这个时候，王观一个一个地排查，看看有谁像他一样，也是经过精心化妆易容的。但是排查出来的结果，却让他直接皱起了眉头。

　　不知道是什么原因，在人群之中居然有许多乔装打扮的人。

　　头戴假发的可以理解，毕竟中年秃顶确实有些羞于见人，掩饰一下也无可厚非。老人家由于年纪大了，嘴里装着假牙，那更是正常的情况。

　　至于美女的胸部加厚……

　　咳咳，却是不小心看错了，王观忏悔了下，立即转移目标。朱大先生总不可能是女的吧，当下专门留意那些没有什么毛病，却戴了假发，粘了假胡须的人。

　　细看之下，王观也琢磨出几分味道来。这些人未必就是朱大先生，或者朱大先生的同伙，但是肯定不是什么善类。从他们闪烁的目光，还有时时刻刻警惕的反应，以及身上的一些细微伤疤就可以知道，这些人多半是道上的人物。这次过来参加聚会，应该是为了销赃。

　　想到这里，王观多少有些失望，这些人数量不少，他也分辨不出到底哪个才是朱大先生。当然，在失望之余，他也不算是一无所获，甚至有意外的惊喜。

　　主要是王观在利用异能看人的时候，也顺便把展览的东西浏览了一遍。在特殊能力的作用下，这些东西的真伪优劣，他的心里也有数了。

　　俗话说，十步之内，必有芳草，四海之中，岂无奇秀！

　　此时此刻，王观愈加明白这句话的真正含意，别看厅里的东西鱼龙混杂，但是只要用心去发掘，总能在沙砾之中发现金子。

　　“没想到啊……”

　　在王观轻声感叹之时，方老也随之拍了拍他的肩膀，轻声问道：“有什么发现？”

　　“呃！”

　　适时，王观清醒过来，才准备开口，但是瞬间改变了主意：“东西太多了，不好鉴别。”

　　主要是说了也不好解释，毕竟一眼看穿真假，那也太神奇了。况且，王观担心朱大先生在旁边窥视，也不好把黄釉瓷盘拿起来鉴赏，免得引起他的注意。

　　反正王观已经决定了，等到东西正式拍卖的时候，在场之中谁最高兴，情绪比较异常，那多半就是有嫌疑的目标了。

　　“嗯。”

　　对于王观的回答，方老也不觉得奇怪，点了点头之后，轻声说道：“不急，时间足够，可以慢慢看。实在不行，回去之后，再想另外的办法。”

　　“好。”

　　这当然是下策，最好的结果，却是在船上把朱大先生逮住，再不济也要揪住他的同伙。不然的话，等到朱大先生离开台湾，那再想找到他的行踪，就非常麻烦了。

　　一次性解决问题……

　　带着这样的信念，王观一边鉴赏瓷器，一边暗暗留意那些很有可能是朱大先生的人。

　　在兼顾之中，时间也慢慢地流逝。两个小时之后，厅中的人流再次涌动起来。在方老的示意下，王观也随行而去。不过这一次，并不是再观赏什么东西了，而是来到了一个类似拍卖会布局的空间之中。

　　经过两三个小时的鉴赏，刚才那些东西的好坏，大家心里也有初步的判断，至于判断得准不准，就要看各个鉴定师的功力怎么样了。

　　反正肉戏正式开始，有专职的拍卖师，也有专门的竞价仪器，一切配备都是按照世界各大拍卖会场布置的，绝对没有丝毫差错。

　　当然，与正规的拍卖场所不同，在这里拍卖的东西，佣金却比较高。这也是可以理解的事情，举办方辛苦筹办这场聚会，又提供了许多优质的服务，总不能白投入吧，肯定要赚回一点利润。羊毛出在羊身上，这个利润点自然就是拍卖会的佣金，以及一些隐性收入。

　　大家也觉得正常，毕竟天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，在现代这样功利的社会，没有好处的事情，谁会去做啊。

　　闲话少说，在大家坐了下来之后，自然有人把东西捧了出来。

　　开场的东西，都是些珍宝首饰，或者珍稀红酒之类的奢侈品。这也不必多说了，反正年纪较大的富豪，对于这些东西不怎么感兴趣。倒是一些二三十岁的客人，频频竞价，争抢得比较厉害。

　　究其原因，一是这些东西比较切合年轻人的品味，二是这些人心里也清楚，越是到后面，东西自然越珍贵。真正需要比拼财力的时候，他们也插不上手，既然这样干脆先下手为强，免得待会连出手的机会都没有，丢人啊。

　　不过话又说回来，就是这些人的频频出手，却是把拍卖会的气氛给烘托了起来，有几分升温热闹的感觉了。这也是举办方希望看到的情况，毕竟氛围变得火热，那么很容易影响人的理智，然后在竞争的时候较上劲了。

　　众所周知，在竞争之中，最容易产生天价。本来挺普通的东西，由于竞价者之间有矛盾，然后互不相让，硬先生把价格抬高了几倍。这样的事情尽管不多见，但是绝对也不少。每当出现这样的情形，都是举办方喜闻乐见的场面。

　　此时，拍卖场上也出现这样的苗头了。主要是那些年轻的富豪，与一帮中年、老年富豪相比，却是少了几分沉稳，多了许多热血冲动。在拍卖师的撩拨下，往往脑袋一热，就顺手标了个高价。哪怕事后有些后悔，但是又抹不下面子，只得吞下这个苦果了。

　　纷纷扰扰之中，奢侈品总算是拍卖完了。接下来登场的却是一幅画，一幅西方的油画。图中画的是人物肖像，一个面带微笑，十分慈祥的女子，旁边是一个大胖婴孩。女子左手搂抱着婴儿，右手做出一个准备抚摸的动作，传达出母亲呵护幼儿的温情光辉。

　　毫无疑问，这是西方最为常见的宗教题材画，圣母像。然而，这幅圣母像却有几分不同寻常，却是引起了许多人的关注，甚至蠢蠢欲动起来。

　　“带卷轴的圣母像。”

　　与此同时，方老悄声道：“据说是达芬奇原作的复制品，但是也有专家学者认为，这幅画即使不是完全由达芬奇亲笔所绘，也至少有部分有他的手迹。甚至有人觉得，这幅画就是达芬奇的作品。”

　　“如果是真迹，那么价格不是破天了吗？”王观有几分好奇。


第1007章 抬价！

　　“如果这是达芬奇真迹，至少价值五千万……”

　　适时，方老笑道：“不是美元欧元，也不是港币台币，而是英镑。”

　　“五千万英镑。”王观忍不住咋舌：“谁买得起啊。”

　　或许在场之中，也有人拿得出五千万英镑，但是拿得出并不代表一定要买。毕竟大家的钱也不是天上掉下来的，除非是福布斯排行榜上有名的人物，不然的话一次性花五千万英镑，无论是谁都要权衡一下。

　　“真迹才值五千万英镑，现在是真假难辨，肯定值不了这么多钱。”

　　此时，方老轻声道：“况且，这幅画的来路有问题，就算买下来了，也不能公开，只得隐秘收藏。因为这是失窃的作品，在英国的一座古堡失窃的东西。直到现在，英国还没有放弃追查这画的下落，如果有谁买下来了，说不定会上英国情报局的黑名单……”

　　“失窃的东西？”王观有几分惊讶，感觉又是意料之中。

　　“嗯，说是失窃，不如说是被劫掠的东西。”

　　方老娓娓说道：“据说是两名窃贼装扮成为游客，进入古堡之后立即挟持了一名女导游，然后手持利刃逼她带他们到那张悬挂在楼梯走廊处的带卷轴的圣母像跟前，迅速取下那张画逃之夭夭。”

　　“怎么听起来这样假。”王观挠头道：“保安呢，难道没有监控系统？”

　　“谁知道？”方老摇头道：“反正就是这样得手了，之后这画就这样不知所踪。英国方面为了寻找这画，还以高价悬赏呢。”

　　“酬金多少？”

　　王观饶有兴趣打探起来，琢磨着数额够大的话，是不是也通风报信一下。

　　“十万英镑！”

　　说话之间，方老轻笑道：“你没有听错，就是十万英镑。”

　　王观愣了一愣，立即肯定无疑：“有猫腻，绝对是有猫腻，十有八九是监守自盗。”

　　“或许吧。”方老笑道：“不管是不是监守自盗，反正这幅画的知名度太大，价格肯定比较便宜。你有兴趣也可以拍下来，不过就是见不得光而已。”

　　“算了。”王观直接摇头：“又不是真迹，感觉买下来不值当。”

　　如果是达芬奇真迹，王观也不介意上英国情报局黑名单，问题在于只是一幅复制品，那就没有这个必要了。

　　然而，由于审美情趣，以及兴趣爱好的不同。王观觉得这画不怎么样，但是其他人却不是这样认为，相反竞争得十分激烈。

　　才几分钟时间，报价就节节攀高，直到数额破百万以后，这才缓慢下来。需要说明的是，现场竞价是使用美元作为单位。一百万美元，这钱也不算少了。

　　当然，也说过了，由于这画真伪莫辨，而且又是赃物，注意只能成为秘而不宣的收藏品。那么百元美元这个价格，也算是很高的价位了。所以在权衡利弊之后，一些人放弃了竞争，只剩下寥寥几个人在报价而已。

　　此时，王观也有几分好奇，目光一瞥朝几个竞价人看去，然后有些惊奇的发现，竞价人之中有一个青年。好像对这画志在必得，不断与几个金发碧眼的外国人竞争。

　　“哦，是他啊，难怪。”

　　这个时候，方老也顺势看去，恍然道：“那年轻人是小有名气的画家，而且学的是油画，难怪对这幅画这么感兴趣。”

　　“年轻画家……”

　　一时之间，王观灵光闪现：“他是莫游？”

　　“嗯！”

　　适时，方老微微点头：“你也认识？”

　　“不认识。”王观摇头笑道：“只不过对于年轻的油画家来说，我就只听说过这个名字，然后胡乱地一猜，没有想到真的是他。”

　　“……那也是巧。”方老笑道：“这年轻人还行，前些日子在台北举办了一场个人专展，我也去看了，感觉那些画不错。只要肯努力钻研下去，肯定很有前途。不过听人说过，他有几分功利，对钱财看得极重……”

　　“对此，我也觉得没什么。毕竟时代不同了，只要有真本事，追寻功名利禄也无可厚非。不可能人人都淡泊名利，这样不科学。”方老公允道：“当然也要有一个度，太功利了也不好，很容易深陷其中，发生伤仲永的悲剧。”

　　“您老说得对。”王观连连点头，再看了眼莫游之后，也不再关注了。

　　与此同时，圣母像素竞争也尘埃落定，最终还是让一个大鼻子外国人以两百万美元的价格收入囊中。在那人接受旁边朋友祝贺之时，又有新的物品出场了。

　　众人看去，只见东西是一件黄金制品，一个镶嵌了细碎宝石的金盘。据说，这是中世纪宗教用具，很有收藏的价值。

　　当然，最重要的是，这个金盘哪怕也是赃物，但是声名不显。就算买下来了，只要不弄得全世界都知道，仅向亲朋好友炫耀，估计也没有什么后遗症。也就是说，这样的东西最适合大家出手了。

　　事实也是这样，不仅是眼下这个金盘，还有待会的银杯、王冠之类的，都非常吸引各大富豪的关注，然后纷纷出手。期间蔡先生也拍了一个镶了红宝石的银质十字架，可能是某代教皇的遗物，也不知道是真是假。

　　当然，也不仅是西方的艺术珍品，另外还有埃及、阿拉伯国家的珍贵文物。这种充满了异域风情的东西，也激发了富豪们的兴趣。每个人对于收藏的着重点不同，但是在这里都能够找到自己喜欢的东西，自然不吝于花钱收购。

　　反正可以确定，哪怕竞争得再厉害，最终的报价肯定低于实际价格。关于这一点，各个富豪也是很有默契的，绝对不做损人不利己的事情。

　　毕竟都是商界大豪之流，哪怕不认识对方，也应该听说过对方的名字。抬头不见低头见，除非积怨很深的仇人，不然的话，能卖一个顺水人情就卖一个顺水人情，指不定什么时候这个人情就派上用场了。

　　就是这样，看似激烈的竞争之中，也暗藏了几分和气。至少没有上刺刀的白刃战，基本上看到某人执著一件东西，其他人沉吟了下就主动退让了。

　　就是由于这个原因，拍卖会的进程也很快，然后各种比较古老，属于珍贵文物之类的东西也相继出现。比如说中国魏晋时期的石雕佛像，古埃及的黄金面具，古罗马的金币、盾牌之类的物件。其他东西不好说，但是中国的石雕佛像，却是让许多人或是惊喜交集，或是皱眉愤慨。

　　之所以惊喜交集，那是由于这样的东西，向来是各大藏家，或者考古研究人员梦寐以求的收藏对象。而且由于管制严格，属于有价无市的东西。

　　至于愤慨也有理由，东西出现在这里，却是说明内贼和外贼相互勾结，把珍贵文物私盗出来贩卖，真是罪大恶极。

　　当然，在东西出场之后，愤慨的人永远只是少数。大部分人却是欢欣鼓舞，摩拳擦掌做好了报价的准备。与此同时，方老也微微皱眉，轻声道：“其他可以不管，但是那尊观音像，无论如何也要拍下来。”

　　“嗯。”

　　王观明白方老的意思，相对来说，那尊观音像比较完整，不像其他佛像要么是缺胳膊断腿儿，就是少了脑袋，或者干脆只剩下脑袋。

　　当然，最重要的是，从观音像的衣理纹饰来看，刀法十分流畅，充分展现出衣裳的绵软，如流水般地动态感。明眼人一看，就知道观音像的艺术价值更高。而且在真正拍卖的时候，大家也争抢得最厉害。

　　不过，方老却十分坚定不移，不断的报价。可能是感受到他老人家的决心，那些华人富豪也纷纷收手，只剩下几个外国人与方老竞争。你来我往之间，仿佛看不见的刀光剑影，让人有几分惊心动魄的感觉。

　　然而，姜还是老的辣，最终还是方老笑到了最后。只是成功拍到观音像之后，他老人家也没有多么喜悦的情绪。一是他买这尊观音像，并不是为了自己。二是由于竞争的人多了，最后成交的价格肯定比较高。

　　这种情况下，方老肯定高兴不起来。

　　当然，举办方可不管方老的想法，在一锤定音之后，拍卖师又拿出了另外的东西，却是一本十分古老的书籍。公元二三世纪左右的圣经，犹太圣经。

　　所谓的犹太圣经，用现在的话来说，应该是圣经旧约。毕竟众所周知，西方教会眼中的圣经是旧约与新约两部分，但是犹太教众却只承认旧约，不承认新约。说起来，宗教之间的纠纷向来是十分复杂，很难梳理得清楚。反正只要知道，东西十分珍贵就是了。

　　众人看去，只见书籍是由羊皮纸书写而成，上面却是十分古老的文字。而且说是书籍，那是现在的定义，实际上却是一层一层的羊皮纸叠在一个小箱子之中。

　　看到这件东西，那些大鼻子的外国买家开始兴奋起来，显然这是他们的菜。相比之下，华人富豪们却十分淡定，却是由于文化的差异，没有多少兴趣。

　　不过在正式拍卖的时候，王观却轻轻按起了报价器。

　　“你想买？”

　　见此情形，方老自然十分惊奇。

　　“抬价。”

　　适时，王观微笑道：“算是报复吧！”


第1008章 锁定了目标

　　抬价，应该算是拍卖场上比较常见的事情。

　　有的时候，未必就是看中拍卖的物品，但是看参加竞价的人不顺眼，发现他很想要某件东西之后，就可以哄抬价格，让他多花些钱，也算是一种报复吧。

　　对此，方老也是见怪不怪了，顿时笑了笑，任由王观施展。由此也看得出来，他对于那些外国人与自己竞争观音像的事情，多少有些不爽，所以才没有阻止的意思。

　　然而，比较出乎意料的是，那些金发碧眼外国人对于犹太圣经的重视程度，远在大家的想象之外。或许这些人之中，有犹太人的存在吧。

　　王观忖思之余，却见拍卖的价格不断攀升，几乎是一眨眼睛就是另外一个价。几分钟之后这才慢了下来，然后还剩下两三人在竞争。

　　这两三人之中，也包括了王观，只见他漫不经心操纵仪器。有谁报价了，他就以最快的速度抬价。就是这样，东西就砸在他手里了。

　　这也是正常的情况，哪怕东西再好，但是超出心理的底线，另外的竞争者肯定选择放弃。自然成全了王观，让他拍到了东西。而且由于王观出手太快，方老意识到不对，想要阻止的时候，却已经晚了。

　　见此情形，方老皱起了眉头，想要责斥吧，又不好开口。毕竟王观也是“一番好意思”，只不是一时不慎，玩跳脱了而已。

　　想到这里，方老也把责怪的话咽了回去，改而安慰道：“没事，东西也比较珍贵，你的报价也不算离谱。回头我帮你找个下家，说不定还能小赚一笔。”

　　“不要紧。”

　　此时，王观也十分乐观：“回去我捐给故宫博物院，直接换一张锦旗。免得他们总是说我小气，一点也不支持国家文物保护工作。”

　　尽管这只是借口，但是王观也有几分怨念，真的打算把这套圣经捐赠给故宫博物院，再看看那些大专家是什么表情，肯定十分精彩。

　　在王观无声而笑之时，弘治鸡油黄瓷盘也闪亮出场。这一瞬间，不仅是王观收敛心神，仔细留意四周情况，一帮华人富豪更是摩拳擦掌，随时准备出手。

　　之前已经说过了，黄色在华人心目之中，代表了最尊贵的色泽，意味着皇权，至高无上。对于一帮富豪来说，拍下这件东西，不仅是倍有面子，也有一定的象征意义。

　　当然，最重要的还是东西的稀少程度，以及它本身的品质，自然注定了它价值非凡。

　　“不知道这件东西是什么来路。”与此同时，方老也有几分感叹道：“如果不是来路不明，那么肯定是东西的主人急需要钱，不然的话，也不会随便把东西拿来这里出手。”

　　要不是知道东西的底细，王观肯定十分赞同方老的话。毕竟这个场所说白了就是黑市，如果东西没有问题，根本不用在黑市出手，而是直接光明正大拿到大拍卖公司，让他们帮忙拍卖就可以了。在倍受关注的情况下，价格肯定更高。

　　不像在这里，哪怕人人有兴趣，但是互相节制之下，价格再高也有限度。

　　“可惜了啊。”

　　说到这里，方老也有几分惋惜。

　　王观笑了笑，也没有搭腔，主要是在这个时候，他也没有时间分心了。在众人报价的一瞬间，他异能全开，密切关注每个人的情绪，看看谁的反应最异常。

　　片刻之后，王观微微皱眉，不知道是朱大先生不在，还是他太老奸巨猾了，反正他所关注的嫌疑人，根本没露出什么破绽。就算有人出现些许情绪起伏，那也是十分平常的波动，根本不足以说明他就是朱大先生。

　　“心机真的有这么深沉？”

　　一时之间，王观多少有几分失望。不过，他也没有死心，继续努力搜索起来，而且不仅局限于那些嫌疑人了，也包括在场的所有人，甚至连主持拍卖的人员也不放过。

　　皇天不负苦心人，事实证明王观的努力，终究还是有回报的。许久之后，他真的发现了一个人情绪十分不正常。

　　与其他人不同，这人没有报价，却十分关注鸡油黄瓷盘的价格。每听到一个高价，嘴角就泛出浓厚的笑容，而且握紧拳头暗暗鼓劲，希望价格更高。

　　一般情况下，唯有东西的主人，才希望拍卖的价格越高，这样自己才得到更多的好处。所以发现这个情况之后，王观一阵惊喜交集，急忙锁定了目标。

　　然而，细看之下，王观却愣住了。因为他发现那人并不是朱大先生，或者说与他想象中的朱大先生的形象存在极大的差异。

　　最重要的是，这人他也认识，就是那个叫莫游的年轻画家。

　　“怎么回事？”

　　一瞬间，王观愣住了。接着若有所思起来，或者说他不是朱大先生，却有可能是朱大先生的同伙？有了这样的念头，王观更加关注莫游，发现在报价结束之后，他脸上洋溢欢喜的表情之后，愈加肯定这个猜测。

　　“看来，有必要查一查了。”

　　王观目光一闪，把莫游列入了重点调查对象。然后也没有闲着，继续关注另外的客人，期望有另外的惊喜发现。

　　不过十分可惜，直到拍卖会结束，王观都没有发现其他的异常情况。而且在拍卖会结束之后，再付钱拿了拍卖到的东西，这个聚会也接近了尾声。

　　此时，应邀而来的客人，可以选择继续在船上吃喝玩乐，也可以选择立即离开。

　　“我们走吧。”

　　方老选择了离开，同时也微叹道：“可惜朱大先生居然没来。”

　　“是啊。”

　　王观同叹之余，也有点儿奇怪：“方老您怎么知道的？”

　　“不仅你在关注而已。”

　　适时，方老淡笑道：“在你东张西望的时候，我也没少旁敲侧击，暗中打听那些陌生人的来历。尽管有些人不敢确定身份，不过只要是华裔的面孔，我都探过他们的底细了，应该与朱大先生没有什么关系。”

　　“啊……”

　　王观恍然大悟，心里也由衷感叹起来。方老这才是真正的调查，相比之下自己就好像是来打酱油的而已，幸好有点儿发现，不然真的十分丢脸。

　　“你也别灰心。”

　　此时，方老宽慰道：“也能够肯定，他人还在台湾，在没有达成目的之前，肯定不会轻易离开的，所以我们还有机会。不管他有多狡猾，只要给我们捉住一次机会，那就足够了。”

　　“嗯。”

　　王观深以为然，拿好东西之后，回头看了眼邮轮，视线透过层层船板，深深看了莫游一眼之后，这才跟随方老而去。

　　在不久之后，两人返回台湾，然后就各自分散而去。

　　这个时候，王观开车返回酒店，天色已经较晚了，由于高庄和陶丽已经回去了，整个酒店就剩下他和负责洽谈展览事宜的团队住宿而已。而且为了掩护他，团队的人也应崔馆长的邀请去参加某个聚会。

　　所以等到王观返回酒店，整个房间却空荡荡的，十分清寂。看到这个情形，他沉吟了下，立即摸出了手机拨打电话。

　　不久之后，蔡鹏带着几个保镖，大摇大摆出现在酒店之中。

　　“这里……”

　　王观在酒店餐厅轻轻招手，桌前已经摆满了丰盛的酒菜，就等蔡鹏坐下，然后就可以直接动筷子吃喝了。

　　“不好意思，这么晚了还叫你过来。”

　　适时，王观举杯笑道：“主要是一个人吃饭比较无聊，而且在台湾就认识你一个朋友，所以只好叫你了。”

　　“你不叫我，我才跟你急。”蔡鹏豪爽道，干脆利落喝了一杯酒，一滴不剩。

　　“只不过，你不是说今天要拜访什么长辈吗？”与此同时，蔡鹏也十分奇怪道：“怎么看你的样子，好像已经一天没吃饭似的。”

　　“跟着长辈去参加一个聚会，在聚会上光喝酒了，哪里有空吃东西。”王观狼吞虎咽，吃了一块肉之后，忽然露出神秘的笑容：“你知道我在聚会上看见了谁？”

　　“谁？”蔡鹏眨眼道：“马总统？”

　　“不对。”王观微微摇头，然后轻笑道：“是你爸。”

　　“什么！”蔡鹏愣了愣：“我爸不是在公司开会吗？什么时候参加的聚会。”

　　“今天早上，已经一天了。”王观笑道：“反正我走的时候，他还没走呢。”

　　“真的？”

　　蔡鹏有些信了，皱眉问道：“那是什么样的聚会啊？”

　　“比较隐秘的聚会，客人有东南亚富豪，也有中东富商，以及欧美大老板。”王观解释起来：“聚在一起，交流感情，谈谈生意什么的。”

　　“原来是这样。”蔡鹏释然了。

　　“对了。”

　　就在这时，王观笑道：“那个莫游，就是骗你爸的那个画家，也参加聚会了。”

　　“什么。”

　　蔡鹏一听，顿时愤慨道：“那个小子居然有脸参加聚会，向我爸忏悔道歉了没有？”

　　“应该没有吧。”王观摇头道：“参加聚会的人很多，你爸和几个大富豪在聊天，我又不好意思靠近搭讪，说不定他都不知道我也参加聚会了。至于那个莫游，却和几个金发美女打得火热，估计也没空理会你爸。”

　　“这个混蛋。”蔡鹏哼声道：“迟早要找他算账！”

　　“消消气。”

　　适时，王观劝慰道：“说起来，人家也没做错什么……”


第1009章 找人算账去

　　“卢先生也说了，画家自我复制，严格来说也不算赝品。”

　　这个时候，王观摇头道：“况且，你爸是什么身份，没有名正言顺的理由，也不会屈尊降贵为难一个小画家，免得让其他人笑话。”

　　“也是……”蔡鹏想了想，也点头道：“我爸和他一般见识，纯粹是抬举他了。”

　　“当然，或许就是清楚这一点，他才这样大肆无忌惮。”

　　说话之间，王观话锋一转：“因为他心里清楚，就算你爸知道五幅画是复制品，但是也没办法向他发难。知道你爸不能拿他怎么样，指不定在洋洋得意呢。”

　　“哼。”

　　毫无疑问，王观就是在撩拨，但是蔡鹏却没有防备地中招了，本来已经平息的怒火一下子就猛然蹿起，气呼呼道：“我爸不跟他计较，不代表我没办法对付他。”

　　“你要对付他？”王观一听，连忙摇头道：“一点小事而已，何必大动肝火。来，再喝一杯……说起来，聚会上可是有不少好东西，下次让蔡先生带你去……”

　　蔡鹏的注意力也随之注意，不断追问一些细节，一脸向往之色。

　　“……在展览结束之后，就是正式的拍卖会了。”

　　此时，王观摇头叹道：“相对来说，那些珍宝真是便宜。可惜，很多是见不得光的物品，不然的话，我也很想多拍几件。但是考虑到出境不易，只好放弃了，眼睁睁看着别人搜刮。”

　　“对了……”

　　说话之间，王观笑嘻嘻道：“你爸买了不少好东西，千万不要错过哦。”

　　“什么好东西？”蔡鹏确实很有兴趣。

　　“都是宝贝啊……”

　　在王观的叙说之中，晚餐也慢慢结束。吃饱喝足之后，再稍微消化了片刻，差不多已经晚上十二点了，王观轻轻打了个哈欠，蔡鹏也识趣告辞而去。

　　送走蔡鹏之后，王观嘴角泛出一抹笑容，随即回房休息。

　　一夜无话，在第二天早上，王观洗漱吃了早餐之后，蔡鹏就匆匆忙忙过来了，二话不说直接把他拖拉出去，硬塞到豪华跑车之中，然后飞快疾驰而去。

　　“怎么了，什么事情这样急啊。”王观顺手系了安全带，一脸莫名其妙的表情道：“这是要去哪里啊？”

　　“找人算账去。”蔡鹏恶狠狠道。

　　“什么？”

　　王观很惊讶，想了想之后，才恍然大悟道：“你真的打算去找莫游的麻烦啊。”

　　“什么找麻烦，没有的事情。”就在这时，蔡鹏却忽然改口道：“我只是去买东西而已，不过要是买到的东西有什么问题，我按照法定程序索赔总该可以吧。”

　　“真的假的？”

　　知道挑拨成功了，王观表面上还是关切道：“不要闹出什么事情，让你爸难做啊。”

　　“放心，我有分寸。”说话之间，蔡鹏驾车风驰电掣而去，经过了一番拐弯抹角，就在市区的一个画廊旁边停了下来。

　　下车之后，王观打量画廊，发现这里的环境不错，门铺很大，特别是装潢十分清雅，却有几分清幽的感觉。

　　在蔡鹏的招呼下，王观也随之走了进去，只见在画廊的墙上悬挂了一幅幅油画。而且这些油画比较写实，要么是风景画，要么是人物画，看起来挺不错的。

　　在这里说明一下，在王观的感觉之中，只要不是抽象画，其他的油画都应该不错。

　　“两位先生……”

　　此时，看到客人来了，立即有位漂亮妹子走了过来迎接，热情接待。

　　“你们老板在吗？”

　　看在美女的面子上，蔡鹏没有当场发飙，而是还算客气的询问起来。

　　“先生是准备定画吗？”

　　漂亮妹子也不觉得奇怪，毕竟一些客人不喜欢现成的作品，而是要求画家根据自己的心意创作作品。这种预定的画作价格比较高，向来是画廊收入的重要来源。

　　“没错，是要定画。”蔡鹏将错就错，直接点头道：“我要预定一幅尺寸很大的画，需要和你们老板面谈。”

　　“那么你们可能要等一会儿。”

　　此时，漂亮妹子歉意道：“老板在工作室绘画，不能随便打扰……”

　　“你去看看，说不定已经不画了。”

　　在蔡鹏的催促之中，漂亮妹子有些无奈，只好向二楼而去。

　　“你真的打算买画吗？”

　　看到没旁人了，王观好奇道：“我还以为你直接打上去呢。”

　　“我没那么暴力。”蔡鹏摇头道：“再说了，那个小子在台湾也有几分名望，如果采用这种粗暴手段对付他，很容易落人口实。”

　　蔡鹏虽然是恶少，但是绝对不笨，肯定不会授人以柄。

　　“那你打算怎么办？”

　　“不必多问，等着看好戏吧。”蔡鹏眼珠子骨碌碌转动，摆明了不怀好意。

　　与此同时，漂亮妹子也走了下来，一脸俏丽的笑容：“你们运气真好，老板刚好画完了一幅画，叫你们上去。”

　　“架子真大。”蔡鹏悄声嘀咕了下，径直向楼上走去。

　　王观也跟着上去，经过了楼梯，又穿过一条走廊之后，眼前豁然开朗，出现了一个大厅。或者说，直接以一个大厅作为绘画的工作室。

　　王观环视一眼，只见这里窗明几净，角落摆放了几株万年青，墙壁上更是直接用画笔描绘了一些十分简单，又充满了玄奥意味的线条。

　　总而言之，这是一个环境清雅，又充满了艺术气息的空间。

　　此时此刻，在这个空间的中间位置，有一个披着宽松衣服，头上还有着一顶小圆帽子的青年，只见他的左手托着颜料盘盒，右手执拿着一支画笔，然后专心致志地在眼前的画架上勾勒描绘起来。

　　走近了之后，王观自然注视画架，只见架上的图画已经差不多完成了。绘画的是一位青春亮丽的少女，乌黑的秀发，白皙的肌肤，十分清澈灵动的眼睛，娉婷站在一丛花坪之中，仿佛花中之精灵，十分秀气俏美。

　　看到画中的人物，王观心中一动，首先是想到了前天在蔡家别墅中看到的郁金香少女。从形态和神态来看，郁金香少女与眼前这幅画中的少女，应该是同一个人。接着他再次审视画中的少女，熟悉的感觉愈加强烈了。

　　一瞬间，王观忽然反应过来，画中的少女他真的认识……

　　“不是说已经画好了吗？”

　　这个时候，蔡鹏扯着嗓子吆喝起来，他分明就是故意的。一般来说，走进工作看见画家在绘画，只要懂几分礼节，都会保持安静。

　　然而，蔡鹏却反其道而行之，突然叫嚷起来，就是希望莫游受到惊吓，然后一不小心错手多画了一笔，把整幅画给毁了，前功尽弃。

　　然而，蔡鹏的算计注定落空，只见莫游手腕依旧沉稳，在图画角落的草丛之中多点缀了一朵鲜花之后，这才满意收了画笔，回头看了过来。

　　刹那间，王观仔细留意这人的神态，如果他真的是朱大先生的同伙，那么在看到自己的时候，肯定会露出惊疑的表情，甚至于下意识地想要躲开。

　　不过，在王观的密切注意下，莫游却没有什么特别反应，只见颇有几分艺术家的傲然瞥了两人一眼，目光十分冷淡，充满了超然脱俗之气。这样的反应，就仿佛自己是高高在上的神仙，俯视两个红尘世俗凡人一样，不与凡人一般见识。

　　“说吧。”

　　这时，莫游开口了，语气很淡：“想要什么样的画。”

　　说起来，莫游这样的神态，这样的语气，王观觉得蔡鹏肯定忍耐不住，说不定会趁机闹腾起来。然而没有想到，蔡鹏好像改了性子，居然没有什么特别的反应。

　　“难道是转性子了？”

　　王观自然有几分惊讶，忍不住回头看向蔡鹏。也就是在这个时候，蔡鹏随口问道：“画什么都可以吗？”

　　“没错，画什么都行。”莫游有几分漫不经心之色，一边打量自己的作品，一边回应道：“人物肖像、风光景物，写实的，抽象的，都没有问题。”

　　听到这话，王观百分之百可以肯定，他绝对是在忽悠人，或者说准备糊弄买画的冤大头。毕竟众所周知，精而专，莫游这样年轻，肯定是比较擅长某个题材的绘画，这样才能够崭露头角，成为新生代著名画家。

　　反正在王观看来，莫游远远没到博采众家之长，寻找自己道路的时候。现在他却说自己什么都能画，分明就是打算敷衍了事。或许在莫游的心目中，现在来求画的两个人，都是什么都不懂的纨绔子弟一类，完全可以随便画，反正他们也不懂欣赏。

　　也难怪方老评价说这人比较功利，为了赚钱还真是一点也不讲究了。王观暗暗忖度之时，也微不可察地摇头。

　　“好，太好了。”与此同时，蔡鹏笑容灿烂，拍手说道：“既然什么能都画，那你都我画一幅天堂的场景吧。”

　　“天堂？”莫游一怔，随即点头道：“行，先交定金，一周之后来拿画。”

　　“不急，我还没说完呢。”

　　适时，蔡鹏兴致勃勃道：“不仅要有天堂，还要有地狱……对了，上帝天使，撒旦魔鬼什么的，也要给我画全了。”

　　“有点难度……”

　　莫游微微皱眉：“不过也可以，但是价格肯定比较贵。”

　　“钱不是问题。”

　　一瞬间，蔡鹏化身大土豪，挥手说道：“只要画得好，老子重重有赏……你先听我把话说完，毕竟我们是东方人，不能数典忘祖……”


第1010章 顺藤摸瓜，守株待兔

　　“……既然有西方的上帝天使撒旦魔鬼，那么肯定要有东西的元素。”

　　此时此刻，蔡鹏一脸狂热的表情：“所以我觉得，画中应该添加如来佛祖，太上老君，玉皇大帝，观音菩萨等等神佛形象。对了，还要有十八层地狱，十大阎罗王，牛头马面判官什么的，毕竟做人不能忘本啊……”

　　“嗯，真的不能忘本。”

　　说话之间，蔡鹏煞有介事回头问道：“大哥，你说要不要添加妈祖进去？”

　　“呃。”

　　王观忍俊不禁，憋笑道：“你自己拿主意就行了。”

　　“那就加进去吧。”蔡鹏了考虑了下，立即示意道：“不过一定要画得漂亮一点，起码要比这画中的美女漂亮。”

　　“你……”

　　这个时候，如果莫游不知道蔡鹏是来找麻烦的，那他真的就是笨蛋了。在错愕之余，脸色也有几分发青的迹象：“是谁指使你来捣乱的？”

　　“我爱来就来，有谁能够指使得了我。”蔡鹏哼声道：“你也不过是出来卖的，还装什么纯。一句话，老子给钱了，你接不接这个活。”

　　“……滚！”

　　莫游气急，如果眼光能够杀人，蔡鹏现在已经千疮百孔了。不过莫游也是自持有身份，有教养的人，再生气也不可能动手打人，只得咬牙切齿道：“这里不欢迎你。”

　　“开门做生意的，居然赶客人走。”

　　适时，蔡鹏更有理由了：“你这是什么服务态度，我要去投诉你……”

　　一时之间，蔡鹏以实际行动告诉大家，什么叫做恶人先告状，自然也让莫游气得差点憋出内伤，声音都有几分发颤：“……小美，立即去报警，就说这里有无赖捣乱……”

　　“谁怕谁。”

　　蔡鹏不以为意，随手拉一张椅子过来坐下，然后翘起二郎腿，哼声道：“我可是客人，按照正常程序定画的，一切合情合理。倒是你，身为画家居然恶语伤人，甚至要把顾客赶走，天底下哪有你这样做生意的……”

　　“我看，你这画廊也别开下去了，尽早关闭大吉算了。”

　　蔡鹏这话充满了浓浓的恶意诅咒，只要不是聋子，都能够听得出来。

　　莫游不是聋子，所以更加生气，脸色阴沉道：“你到底是谁，我们应该从来没有见过，你为什么要来找我麻烦。”

　　“那是由于你缺德事做得太多了，我是路见不平，不得不管……”

　　在蔡鹏说话的时候，王观也隐约听到了警响声，立即扯了扯他的衣服，轻声道：“差不多就行了，现在可以回去了。不然待会警察过来，事情闹大了，容易影响你们家的声誉。”

　　“嗯。”

　　蔡鹏想了想，也轻轻点头，然后朝莫游冷哼一声：“今天便宜你了，不过你要记住了，这事可没完……”

　　扔下一句话之后，蔡鹏跟上王观，大摇大摆走了。由于几个身材魁梧的保镖在旁边开路，莫游脸色阴晴不定，却也没敢上前阻拦。

　　等到王观、蔡鹏等人离开之后，警察才姗姗来迟……

　　之后发现什么事情，莫游会不会趁机添油加醋什么的，蔡鹏一点也不担心，反而由于出了一口气，心情顿时舒畅多了。

　　见此情形，王观微笑道：“你倒是高兴了，却不知道我有些担心。要是警察来早一些，被他们给堵住了，恐怕也是个麻烦。”

　　“怕什么。”蔡鹏无所谓道：“我没打人，更没毁坏什么东西，警察敢动我，我随时可以告他们滥用职权，侵害我的人身自由。”

　　“再说了，事情闹大了也不怕，大不了我实话实说。那个时候，我可能被罚点钱，但是那家伙的名声肯定毁了。”

　　适时，蔡鹏幸灾乐祸道：“没有名气，敢会买他的画。”

　　“也是……”王观点了点头，笑着说道：“你心里有数就好，反正过两天我也该回去了，到时候就不能陪你来闹了。”

　　“这么快？”蔡鹏惊愕道：“事情办完了？”

　　“没错。”王观点头道：“下次过来，估计要到明年了。”

　　“明年……”蔡鹏反应过来，立即笑道：“还有一两个月就是明年了，不算多久啊。”

　　“我也没说多久。”

　　王观一笑，随意道：“反正这两天，我要忙一些琐事，所以要找莫游的麻烦，只能你自己出马了。临走之前，我给你电话，大家再聚一下。”

　　“好，到时请你吃饭。”

　　约定之后，蔡鹏送王观返回酒店，然后告别而去了。

　　接下来的两天时间之中，他果然时时刻刻在找莫游的麻烦，也不是那种打人、恶意伤害之类的情况，最多是使些小绊子，让他寝食不安，静不下心来作画罢了。

　　这些是小细节，也不必多理会。反正两天之后，王观在崔馆长等人的欢送下，浩浩荡荡来到了机场，准备登机返回京城。随行之中，自然有记者的存在。在他们的采访下，王观和崔馆长也分别阐述了一些文化交流的意义。

　　反正在许多人看来，所谓的送别，不过是一场秀罢了。不过知道也不要紧，明白归明白，该走的程序，自然是一个都不能少。

　　毕竟，崔馆长等人需要宣传，记者需要新闻素材，公众也需要看热闹。至于王观，则是想让某些人知道，他要离开台湾了。一场秀就满足了多方面的需求，何乐而不为。

　　不管怎么说，在许多人的见证下，王观举行了记者会之后，就与大家挥手道别，然后通过安检登上了飞机。不久之后，飞机顺利起航，破空而去。

　　适时，大家也三三两两散去了。这种情况下，却是没有人留意一个西装革履，眼睛戴着墨镜，一脸拉渣胡须的人从容不迫随着人流离开了机场。

　　与此同时，在机场的旁边，也早早停靠了一辆深黑色的轿车，等到那人出来上车之后，车子立即发动，转眼就消失在公路尽头。

　　“方老，又麻烦你了。”

　　车中那人，自然就是王观，在方老的安排下，耍了一个小花招，让人误以为他已经登机走了，实际上却留了下来。

　　“一点小事而已。”

　　方老摆了摆手，又有几分严肃道：“你真的怀疑，那个莫游有问题？”

　　“没错。”

　　王观把自己想好的理由说出来：“前两天，我随蔡鹏去到莫游的画室，恰好看到他正在画一幅画。画中是一个少女，很像是朱大先生的女儿，所以我有理由怀疑，就算他不是朱大先生的同伙，也应该与朱大先生有什么关联。”

　　“嗯。”

　　方老微微点头，也比较认同，更觉得王观不可能在这种事情上开玩笑。这样说来，莫游真有这方面的嫌疑了。

　　“这两天，他被蔡鹏弄得不胜其烦。”

　　此时，王观眼睛露出睿智的光芒：“在解决不了麻烦的情况下，一般会换个地方躲清静，这是我们的机会。”

　　方老十分精明，立即明白了王观的意思：“你是怀疑，就是莫游给朱大先生提供隐匿藏身之所？所以想要通过莫游顺藤摸瓜？”

　　“没错。”

　　王观点头承认：“哪怕可能性不大，但是不失为调查的方向。”

　　“行。”方老也不犹豫，立即决断道：“我会让人一天二十四小时盯住他的，希望一切如你所想，那就钓到大鱼了。”

　　“可能性很大。”

　　一时之间，王观眼睛掠过一抹兴奋：“从来没有像现在这样，感觉与朱大先生近在咫尺，似乎只是隔了一层膜……”

　　“你有信心，这是好事。”

　　说话之间，方老笑道：“不过你现在可是黑户，接下来的一段时间，就不要随便逛了，跟在我旁边就好，免得不小心露出马脚。”

　　王观自然没有意见，安心在方老身边做起了随行人员，类似保镖秘书的角色。

　　又过去了两天，一切风平浪静，但是根据盯梢人员回报说，莫游已经快被蔡鹏折腾疯了，而且他也通过某些渠道知道了蔡鹏的身份来历，也不指望警察能够解决问题，所以已经开始收拾行李，随时准备避风头去了。

　　听到这样的汇报，王观自然十分欣喜，与方老打了个招呼之后，立即亲自出马。不过等到他来到莫游公寓附近之后，立即收到消息，莫游已经抵达码头，上了一艘前往澎湖列岛的轮船，现在快要起航而去。

　　“澎湖岛！”

　　一瞬间，王观愈加高兴，不过也有几分苦恼。因为他也清楚，澎湖列岛是由六十多个岛屿组成，可以藏身的地方很多。要是把人跟丢了，想要再找到人，恐怕也不是件容易的事情。尤其是在这种敏感的时期，愈加不能大张旗鼓，免得打草惊蛇。

　　想到这里，王观示意盯梢的人也跟着上船之后，也连忙联系方老，让他安排一艘游艇。王观打算抢先抵达澎湖列岛，然后从容安排，以逸待劳，守株待兔。

　　对此，方老自然没意见，而且雷厉风行，在极短的时间之内，就把一切安排妥当了。等王观去到码头之后，立即可以看见有游艇在等候，随时可以出发。

　　接下来的情况也不多说，王观立刻上了游艇，然后以最快的速度奔向澎湖岛。经过一番辗转之后，游艇也十分顺利来到了美丽的澎湖湾……


第1011章 朱大先生

　　王观也要承认，最初对于澎湖列岛的认知，却是来自一首外婆的澎湖湾。

　　阳光沙滩海浪仙人掌，还有一位老船长。可惜这里的风景再美，王观现在也没有欣赏的心情，在抵达地方之后，立即窝在游艇之中等待起来。

　　不久之后，王观也接受了汇报，莫游已经上岸了，而且坐了一辆车，不知道打算去哪里落脚。但是看他驾轻就熟的样子，显然来过这里多次，经验十分丰富。

　　对此，王观十分淡定，只见让人继续盯住，不要跟丢，更不要被察觉出来。之后，就是继续等下去了，一直等到莫游停下来，他才下了游艇在岛上投宿。

　　“现在是什么情况？”

　　与此同时，方老也打电话过来探问。

　　“他在一间旅馆住下来了。”

　　这个时候，王观皱眉道：“不知道是不是起了疑心，又或者单纯的打算在这里住一晚，明天再转移到另外的岛屿。”

　　“这样啊。”

　　方老稍微沉吟，就肯定道：“应该是第二个原因，毕竟现在已经很晚了，住一宿也正常，不至于有什么疑心。”

　　“我觉得也是。”王观赞同道：“大家都很小心，不可能露出破绽。”

　　“好，你继续盯着，有事再联系……”

　　结束通讯之后，王观也沉住气，正常地吃饭、休息。但是到了黎明时分，他却被人叫醒了，然后就听到莫游离开旅馆的消息。

　　“什么，走了。”

　　一瞬间，王观惊醒过来，连忙问道：“去哪里了？”

　　“好像是白沙岛方向。”

　　听到这话，王观二话不说，随便洗了把脸，连早餐也没吃，就匆匆忙忙坐上了准备好的车辆，飞快而去。许久之后，才算是追上了目标。

　　适时，也不用王观示意，司机就自动缓慢了速度，远远地吊在后面。沿着环岛公路东北方向缓缓而去，过海桥之后，即可到达白沙岛。

　　白沙岛的经济也比较繁荣，岛上有著名的通梁大榕树，据说树龄已经有三百余年，那是在康熙年间随着商船漂洋过海，但是在经过白沙岛附近的时候，却不幸遭遇大风。商船自然沉没了，只剩下一两株榕树苗，随潮流漂到通梁村海边。

　　就是这样，树苗被人拣到了，顺手种在岛上，之后经过几百年时间的衍生，小树苗不仅已经长成了参天大树，而且盘根错节，枝叶繁茂，好像一把撑开的一把巨伞。

　　司机开车，在巨伞底下路过的时候，王观也忍不住打量几眼，啧啧称奇。只见大榕树原来的树干已经枯朽，树枝下沉入土，竟在周围长出二十多条支干，形成了一片覆盖面积广达六百多平方米的天然凉亭。

　　见此情形，王观不得不叹服大自然的造化神奇。

　　当然，感叹之后，王观却发现莫游却没有在白沙岛停下来，而是继续前前，很快就来到了一条大桥之中。司机介绍说，这是一条两千多米的大桥，犹如一道长虹，凌空飞越，却是著名的澎湖跨海大桥。

　　过了大桥之后，就是澎湖列岛中的第二大岛渔翁岛了。由于在澎湖的西边，所以渔翁岛又有西屿的名称。名字什么的，王观肯定不在意，最重要的是抵达渔翁岛之后，莫游的速度就缓慢下来了，然后有停下来的趋势。

　　“太好了。”

　　适时，王观心中一喜，又连忙示意道：“别再跟上去了，直接转弯，从侧边绕过，免得让他发现端倪。”

　　司机点头，方向盘一转，直接与目标错开了。与此同时，王观也注意到，莫游的车辆真的已经停下来了，就停在一栋环境幽雅的住宅之中。

　　“盯紧了，看看宅子之中有没有其他人。”

　　吩咐下去之后，王观愈加冷静，但是却掩饰不住心中的激动。这个时候，他有一种强烈的预感，他要找的人，或许就藏在那栋住宅里面。

　　不过，越是关键时刻，越不能出错。王观镇定下来，立即在岛上找地方落脚，然后强迫自己要保持平常心，远离宅子四周，免得露出什么马脚导致前功尽弃。

　　当然，在安定下来之后，王观也没有忘记给方老报信，然后就化身为猎手，耐心地等候猎物的出现。而且也没有让他多等，在一天之后，一张高清相片就传到了王观手中。

　　尽管相片是偷拍，但是像素却十分清晰，而且更是正面照，让人看得清清楚楚。只见相片是两个人，好像在聊天。其中一个是莫游，另外一个王观也认识，却是蒙坚。

　　“果然不出所料……”

　　这一瞬间，王观无惊无喜，仿佛一切尽在掌握之中。嘴角掠过一抹笑容，又连忙追问道：“就他而已，没别的什么人了？”

　　“没了。”

　　监察的人摇头道：“另外的就是负责清扫、做饭的阿姨了，我查了一下，可以确定她是本地居民，一直住在这里。”

　　“这样啊？”

　　适时，王观皱起了眉头，欣喜的心情就熄了大半。可以肯定，蒙坚只是朱大先生的同伙而已，但是正主却没有出现，捉住小卒子没用啊。就算有用，但是却容易把朱大先生吓跑了，未免得不偿失。

　　“就知道这事不好办……”王观轻叹一下，立即吩咐道：“继续监察，主要精力放在这人身上。至于莫游，能盯就盯，不能盯就放一放。”

　　指示之后，王观连忙联络方老，经过商量之后，也有了决定。这种情况下，以稳为上，敌不动我不动，以不变应万变。反正朱大先生前来台湾，那是另有目的，不可能一直不动。只要他动了，肯定会露出破绽。那个时候，就是最好的机会。

　　王观深以为然，从善如流，继续等待时机。

　　这一等，又是两天过去了。住宅之中，一直没有什么动静。如果不是监察人员不时拍些照片回来，证明蒙坚还在住宅之中，王观真的要怀疑他是不是已经溜之大吉了。

　　当然，功夫不负苦心人，梅花香自苦寒来。一番等待之后，王观终于等到了动静。

　　这天清早，莫游按照惯例到海边写生，这是他两三天来的习惯，也没有什么特别的地方。但是在莫游出去不久，蒙坚却也跟着走出来了。

　　收到消息之后，王观精神一振，立即做好了万全准备。果不其然，出门之后，蒙坚立即直奔码头而去，然后上了一艘快艇，转眼消失在茫茫大海之中。

　　与此同时，王观也没有闲着，第一时间赶到了码头，那里也有一艘快艇等候。

　　“追上去。”

　　在王观的示意下，快艇如箭穿梭，乘风破浪而去。他也不担心蒙坚发现后面有快艇追赶就产生怀疑，因为海面上开快艇休闲度假的人比较多，而且他现在又是乔装打扮过了，也不担心蒙坚察觉出来。

　　当然，就算是追逐跟踪，也比较讲究技巧，没有那么明目张胆。在其他快艇的掩护下，蒙坚应该没有怀疑什么，一直奔驰而去。

　　大半个小时过去了，蒙坚来到了比较偏僻的海域。在这一带海域之中，船只比较稀少，如果再跟上去，很容易露出破绽。

　　见此情形，王观立即示意驾驶快艇的人缓一缓，一时之间陷入了犹豫之中。

　　如果再跟上去，肯定很容易露馅，要是被蒙坚察觉不对，就怕打草惊蛇。但是不跟着，说不定蒙坚要去与朱大先生秘会，那么白白错过这样的大好机会，简直就是犯罪。

　　在踌躇之中，蒙坚的快艇已经在海面上消失了。王观连忙掏出高倍望远镜观察起来，却发现在蒙坚快艇前往的方向，却有一艘豪华游艇停泊其中。

　　看起来，蒙坚的目的地，好像就是那艘游艇。

　　一瞬间，王观也有了决断，立即挥手示意道：“绕过去，绕一个大圈，从侧边朝游艇的方向驶去。”

　　没办法，王观打算赌一把，希望蒙坚的目的地就是游艇。不然的话，宁愿失去这次机会，只要蒙坚没有怀疑就好。毕竟放了长线，才能够钓到大鱼啊。

　　一声令下，快艇自然开始绕圈子了。绕了二十多分钟，这才重新调头，乘风破浪，笔直穿梭而去。而且在快艇的后面，还有一个戴着墨镜，浑身脱得只剩下裤衩的人在滑板冲浪。

　　形势需要，王观只得牺牲一下了。就是这样，磕磕碰碰地落海几次之后，他也掌握了滑板冲浪的平衡性，一直没再跌倒。

　　只不过，在冲到游艇附近的时候，却“不幸”再次沉到了海中。一番挣扎之后，“筋疲力尽”的王观，才算是被捞了上来，然后趟在快艇之中休息。

　　此时，快艇也放慢的速度，逐渐接近奢华游艇。

　　当然，在这个时候，王观也没有闲着，异能直接透过游艇层层甲板，渗到了内部空间。经过一番搜寻之后，却是看到了一个人。

　　一个身穿传统中山服的人，他的头发有几分花白，却梳理得十分干净，甚至发质有几分光泽，能够泛出微微银白色的亮光。另外还有几绺修饰整齐的胡须，以及一副大黑框眼镜，却是把脸孔遮住了大半。

　　总而言之，这是一个气质儒雅，充满了学者风范的人物。

　　“朱大先生！”

　　乍看之下，王观一阵惊喜交集，忽然之间有一种长风破浪会有时，直挂云帆济沧海的酣畅淋漓的快感……


第1012章 互通有无

　　在看到那人的一瞬间，王观就可以肯定，那人就应该是大家苦苦寻觅许久的朱大先生。一时之间，他心花怒放，恨不能引颈高歌一曲，以抒泄心中的畅快。

　　“淡定，平常心，要矜持……”

　　王观吁了一口气，这才慢慢冷静下来。然后也有几分苦恼，不知道应该怎么才能够把朱大先生逮住。毕竟这里是海上，而且就他和开快艇的两个人而已，称得上是势单力薄，真要是冲到游艇上，恐怕孤胆英雄做不成，反而变成狗熊。

　　“怎么办呢？”

　　俗话说，书到用时方恨少，现在王观却是觉得人手不够，所以才会要书（输）！

　　就在王观踌躇之时，豪华游艇却没有闲着，径直朝陆地方向驶去。而且速度不慢，很快与快艇拉开一大段距离。

　　见此情形，王观一咬牙，立即挥手道：“追上去。”

　　大鱼就在眼前，怎么也不能这样轻易放过了，就算冒点风险也值得。况且，如果游艇是奔去深海方向，王观还有几分犹豫，但是朝陆地而去，他却敢赌这一把。

　　毕竟快艇本来就是朝陆地方向而去，目的地也算是相同，应该不会那么怀疑。反正作了决定，王观也不打算多想，而是继续在快艇后面冲浪，不远不近的吊在了后面。

　　说起来也是王观的幸运，才跟了七八分钟左右，海面上的船只就多了起来。不仅有游艇、快艇，甚至还有渔船、帆船之类的，王观夹在其间也不算显眼。

　　“好机会。”

　　一瞬间，王观多了几分笑容，连忙回到快艇上，穿好了衣服。再拿出一根钓竿，一副才钓鱼回来的样子。尽管未必有人注意，但是好歹也要装个样子，细节决定成败嘛。

　　就是这样，夹在那些船只之中，快艇也不引人瞩目了，然后无声无息地跟着游艇，在不久之后就来到了岸边码头。

　　此时，王观目光锐利，却是看见了朱大先生慢慢走上了岸边，然后坐上了一辆车，直接奔行而去。

　　“快。”

　　看到这个情况，王观也有几分不淡定了。不过也害怕有人监视，立即让人把快艇绕到另外一边码头停泊，然后快步上岸，匆匆忙忙追赶而去。离开码头，再快步走到公路的旁边，拦车上去，那已经是十几分钟以后的事情了。

　　这时，一眼望去，公路上尽是滚滚车流，也不知道哪辆是朱大先生的坐驾。或者说，朱大先生的坐驾已经拐弯抹角，不知去向了。

　　想到这里，王观有几分苦涩，让随行的人继续留在码头盯住游艇，而他却抱着几分希望，叫司机顺着公路一直前行，祈祷能有奇迹发现。

　　当然，在司机开车的时候，王观也不忘记使用异能，不断地扫视周围的情况。或许上天听见了他的祈求，反正在经过一个十字路口附近的时候，前面居然遇上了大堵车。

　　峰回路转，柳暗花明。

　　一时之间，王观喜出望外。毕竟看到长长的车队，就知道堵车已经有一段时间了，想必朱大先生也被卡在这里了吧。

　　想到这里，王观急忙凝神起来。片刻之后，脸上不自觉露出如释重负的笑容。随即他也不敢疏忽大意，一边仔细盯住朱大先生，一边拨打方老的电话，说明了现在的状况。

　　“什么，跑到台南了？”

　　适时，方老自然很惊讶，不过听说朱大先生已经现身，而且并没有跟丢，他也十分高兴，连忙吩咐王观千万不要轻举妄动，一切等待他的安排。

　　“一个小时，只要一个小时。”方老郑重其事道：“到时候会有人联系你，等到人马齐了，你再见机行事。”

　　“好。”王观连连点头，结束通话之后，看了眼卡在这里的车流，第一次由衷希望越堵越好，最好堵上一个小时。

　　不过，天不从人愿。片刻之后，交警出动，在他们的指挥下，车流也恢复正常。看到这个情形，王观只有感叹人算不如天算，再让司机跟紧一些以外，也没有别的什么办法。

　　当然，害怕朱大先生发现有人跟踪，王观特意让司机多绕几个弯。而且由于异能的全程掌控，也不怕跟丢了。

　　听到这样的要求，司机肯定有些奇怪，但是王观直接拿钱开路。司机立即不再多废话，只要王观不是要打劫，他才懒得理会客人有什么怪癖呢。

　　一路上停停转转，差不多过了半个小时，朱大先生的车辆就在一间异常奢华的大酒店停了下来。然后王观就看见朱大先生下车，轻步走进了酒店之中。

　　“开始行动了吗？”

　　霎时，王观也随之付钱下车，抬头看了眼金碧辉煌的酒店，心里琢磨着朱大先生来到这里的目的。最大的可能，应该是找到了大肥羊，正打算磨刀霍霍宰割。

　　然而，不管朱大先生准备坑谁，王观也没有忘记方老的提醒，没有轻举妄动，而是耐心地等待起来。再过半个小时，终于有人联系他了。

　　片刻之后，一辆面包车开了过来，然后从车中跑出来几个西装的彪形大汉。毫无疑问，这些人就是方老安排过来的支援。

　　适时，王观也随之安心了，也随之换了一套光鲜衣服，然后摆出了老板的派头，一行人浩浩荡荡朝酒店而去。才接近门口，立即有服务员上来迎接。

　　“找人……”

　　王观扔下一句话，就直接朝酒店内部而去。

　　实际上，王观也不知道朱大先生身在几层，但是他却可以肯定，人就在酒店之中，一直没有离开。而且他现在也能估摸出朱大先生行事的几分规律，在这个时候肯定要充阔，只要朝酒店之中最贵的包厢而去，那么绝对不会错得离谱。

　　事实胜于雄辩，王观猜对了。

　　稍微打听，知道酒店最贵的包厢都集中在八楼，王观立即与几个彪形大汉坐电梯而上，很快就上了八楼。只见这里果然是一片富丽堂皇，金碧辉煌。这里只有八个包厢，每个包厢都起了非常雅俗共赏的名称。比如说什么江山美人、鹏程万里、紫气东来等等。

　　此时，八个包厢已经都有客人了，就是不知道朱大先生在哪个包厢而已。然而在王观探查的时候，忽然惊奇的发现在一个包厢之中，居然有他的熟人存在。

　　“好巧！”

　　一瞬间，王观抬头一看包厢名称，江山美人，果然是十分切合。

　　看了眼旁边的服务员，王观不再犹豫，直接推开了包厢，然后就可以看到一个美女坐在其中，高挽起来的秀发，不成比例的大框眼镜，浑身上下透出办公室精英白领的气质，却是好久不见的苏虞。

　　“谁？”

　　看到不速之客闯了进来，苏虞自然是十分惊诧。

　　“我。”

　　这个时候，王观笑了一笑，顺势摘下了墨镜，露出了化了妆的脸庞。由于是他自己化的淡妆，加上没有墨镜的遮挡，有心人很容易看出破绽来。

　　“你……”

　　一瞬间，苏虞微微一怔，惊奇不解道：“怎么会……”

　　“怎么会出现在这里对吧？”

　　适时，王观随口把话接了下来，然后笑道：“说起来，大家的目的也差不多，你能来，我为什么不能来？”

　　“也对。”

　　苏虞想了想，点头道：“这么大的蛋糕，确实不是几个人能够吃得下来的。不过，你怎么会……变成这个样子了？”

　　“怎么说我也是公众人物，当然要掩饰一下。”说话之间，王观也坐了下来，漫不经心道：“苏总在隔壁吧，另外还有谁？”

　　“还能有谁，各地的一些富豪呗。”苏虞随口道：“正在盘算着怎么分蛋糕呢。对了，你怎么不进去？难道是钱老亲自来了？或者俞家？唐家？”

　　也不怪苏虞这样怀疑，主要是能让王观轮为跟班的情况极少，至少应该是钱老那个级别的人物出动了。

　　“没，其实就我来了。”王观摇头道：“不过在进去之前，也想探一探具体的情况，看看已经谈到什么程度了，你不介意透露一些进程吧？”

　　“当我是傻瓜吗？”

　　适时，苏虞妩媚的眼睛微微一白：“这可是商业机密，怎么可能随便告诉你。”

　　“我都参与进来了，不管是什么机密，早晚也能够了解清楚。说起来，我们的立场应该也算是一致，不至于防范得这样严密吧？”王观带着几分诚恳的语气道：“你告诉我一些情况，我也告诉你一些消息，大家互通有无，谁也不吃亏。”

　　“那你先告诉我，你知道些什么消息。”苏虞精明道：“然后我再告诉你具体情况。”

　　对此，王观无奈一笑，这个就是他不喜欢和美女谈生意的原因了，非常执著于鸡毛蒜皮似的细节问题，一点儿也不谦让。

　　想了想之后，王观也不再卖关子，而是轻声道：“其实我想问，这可是近百亿的大生意，你们就一点儿也不担心吗？”

　　“担心，怎么可能不担心。”苏虞点头道：“如果不担心的话，生意早就成了，何必磨蹭那么久，差不多快一年了。”

　　“嗯。”

　　王观心中一动，忍不住暗叹朱大先生的小心，以及那些富豪的缜密。这么大的买卖，而且已经谈了一年多，居然没有泄露多少风声，可见他们的小心谨慎……


第1013章 包藏祸心

　　真的就是排外，肯定是想吃独食，才没有泄露出去。生意人嘛，追逐利润是天生的本能，在发现好处之后，肯定是想要归自己所有，不可能告诉别人。

　　就是利用这个特性，朱大先生才会这样肆无忌惮。如果不是偶尔把握到他的行踪，恐怕直到交易结束了，都不知道这件事情呢。

　　王观心里多少有些感叹，然后继续问道：“既然已经谈了一年多，那么现在也应该接近尾声了吧？准备什么时候成交？”

　　“不知道，不过看姚先生的态度，也没有那么坚决了，有降价的松动。”说话之间，苏虞蹙眉道：“不对，应该是我问你才对，怎么感觉现在好像是你在套我的话？”

　　“那行，你想知道什么，就问吧。”王观笑道，同时在心里暗暗补充，反正自己知道的事情有限，回答不出来也没辙。

　　“那我问了。”

　　苏虞得意一笑，灵动的眼睛闪了闪之后，这才探问道：“你的目标是什么？”

　　“目标……”

　　王观沉吟起来，然后笑道：“我的目标可能与你们的目标有些不同。”

　　“有什么不同？”

　　苏虞有些奇怪：“不都是冲着那些珍贵瓷器而来的吗？”

　　“不是。”

　　王观轻轻摇头，直言不讳道：“我是冲着人来的。”

　　“人？你是说姚先生？”

　　一瞬间，苏虞惊讶之余，也有些迷惑不解：“我不太明白你的意思。”

　　“姚先生……”

　　王观斟酌了下，立即点头道：“没错，我就是冲他来的。这样说吧，只要有了他，你们现在打算购买的那些珍贵瓷器，我想要有多少，就能有多少。”

　　“要多少有多少？”

　　开始的时候，苏虞没反应过来，但是仔细品味之后，俏脸立即变了颜色：“你这话到底是什么意思？”

　　“没什么。”王观慢条斯理道：“我只是想问下，德叔烧制的那批毛瓷，你们怎么处理了？就算当成真品出手，也应该没人怀疑吧。”

　　“嗯？”

　　刹那间，苏虞立即明白过来：“你的意思是，姚先生手中的瓷器都是赝品？”

　　“不对，不可能……”

　　一瞬间，苏虞自己就否决了：“一开始的时候，我们也有这样的怀疑。后来找了许多专家去鉴定，不仅有国内的专家，也包括国外的专家，甚至经过专门仪器的检验，都可以确定那批瓷器全部是真品。”

　　“再说了，东西的来历也十分清楚。那是当年八国联军入侵京城的时候，在宫廷之中掠夺的宝物，其中一个军官十分喜欢瓷器，就专门收集这些东西，然后带回了家乡，再把东西藏在了自己家的地窖之中。”

　　苏虞娓娓说道：“不过后来，这人不幸去世了，而且家人又遇上了二战，就全部死光了。所以东西就尘封在地窖之中，直到姚先生买下了那栋房子，然后准备改建成为博物馆，才在地窖之中意外发现了这一批珍贵的瓷器。”

　　“这事你应该知道，各种证据都说明姚先生没有撒谎，最重要的是，那些东西也经得住大家的鉴定，不可能是赝品。”

　　说话之间，苏虞目光带着几分尖锐之色：“你这样说，很让人怀疑是不是想忽悠我们，然后让我们退出这桩大生意。”

　　“喂，我是这样阴险的小人吗？”王观顿时有些无语，自然辩驳起来：“况且，什么八国联军侵华遗物，是不是有些不太可信啊。”

　　“有什么不可信的。”苏虞嗤声道：“不要告诉我，你不知道德国破旧公寓事件。”

　　“呃……”

　　适时，王观还真不好反驳了。这事他自然知道，而且更是前不久的事情，在德国慕尼黑一间破旧的公寓内，发现了一大批艺术珍品。

　　经过证实，这批珍品是当时德国纳粹搜刮，将近有一千多幅作品，其中毕加索、马蒂斯、夏卡尔、雷诺阿、贝克曼等近代大师的名画。据了解是当时的纳粹政府，强行从犹太人手中掠夺，或德国收藏家以极低代价从逃亡的犹太人手中豪夺得来的东西。

　　珍宝的发现，也属于偶然。毕竟上世纪的时候，纳粹政府经过巧取豪夺，收购了大量的艺术珍宝，但是却声称这些收藏品在空袭过程中被毁。在半个多世纪的时间里，没人知道这些艺术品竟然还存在于人间。

　　直到两年前，德国方面发现了这批价值连城的珍宝，但是却隐瞒了下来。然而纸始终包不住火，最终还是露馅了。由此可见，捂盖子之类的事情，不仅是中国的特色而已，应该是全世界高层的通病。

　　反正保守估计，这一批珍品的价值有十亿欧元以上。消息传出来以后，业内人士对此欣喜若狂，认为这是一次具有轰动性的发现。

　　有这个活生生的例子在，苏虞自然十分理直气壮。而且这也是事实，所以说有的时候，现实生活往往比编造的故事还要离奇。

　　“没话说了吧。”

　　这个时候，苏虞笑道：“想把我们吓退，好吃独食吗？如意算盘真是打得响亮。”

　　“什么呀，我可是一片好心。”一时之间，王观真的有些无奈，彻底明白了我本将心向明月，奈何明月照沟渠是什么样的心情。

　　“什么好心，我看是包藏祸心才对。”苏虞一脸鄙视的神情：“你这人太狡猾，谁知道你安的什么心。”

　　“我冤枉，比窦娥还……”

　　王观才打算诉苦，忽然之间却听到门外传来了动静，当下立即止声站了起来。这一时刻，在苏虞莫名其妙的注视下，他走到了包厢门口旁边，然后示意几个彪形大汉隐藏起来。

　　“喀嚓！”

　　与此同时，包厢的门开了，恰好把王观遮掩起来，外面的人自然想不到有人躲在门口的旁边，所以举步走了进来。

　　适时，有几个人走了进来，为首的却是两人。其中一个就是苏虞的父亲苏文弈，另外一个应该是朱大先生了，或者说是苏虞口中的姚先生。

　　不管是姓朱，还是姓姚，反正就是王观的目标。在确定两人走进包厢之后，王观轻轻把门合上反锁，颇有几分瓮中捉鳖的欢喜心情。这个时候，苏文弈也听到了后面传来的动静，立即回头一看，顿时惊疑不定道：“你是谁？”

　　不仅是苏文弈，另外还有他的保镖，发现包厢之中居然多了几个陌生人，也是一脸警惕的表情，纷纷挡在苏文弈周围警戒。

　　“苏总，不要误会，自己人啊。”王观笑道，却是已经戴上了墨镜，也难怪苏文弈没有认出他来。与此同时，他看了眼苏文弈旁边的人，笑容顿时僵住了。

　　因为在背后看的时候，这人的身形与朱大先生很像，但是现在看正脸，根本不是朱大先生在，而是一个不相干的人。

　　“不是朱大先生，那么朱大先生人呢？”一瞬间，王观有几分惊急，正想转身出门查看情况，不过却被苏文弈的保镖拦了下来。

　　无奈之下，王观只好把墨镜摘了下来，示意道：“苏总，是我。”

　　“王观。”

　　适时，苏文弈一怔，回头看了眼苏虞，十分惊奇道：“他怎么会在这里？”

　　“来找人。”

　　王观连忙问道：“对了，那位朱……姚先生，没有离开吧。”

　　“没有。”苏文弈似乎有些恍然，也以为王观是来谈生意的，随即笑道：“还在隔壁与人会谈，只不过我和吴兄有点事情要商量，这才过来一叙而已。”

　　“没走就好。”王观一听，顿时松了口气。

　　“爸。”

　　与此同时，苏虞蹙眉道：“他刚才说，这是一个骗局，珍贵瓷器之类都是假的。”

　　“什么？”

　　苏文弈一惊，脸色也微沉下来：“为什么这样说？这怎么可能！”

　　“为什么不可能？”

　　意识到这是一个好机会，王观郑重其事道：“世界之大，无奇不有。苏总您也是见多识广的人，不至于这样武断吧。”

　　“武断？”

　　这个时候，苏文弈摇头笑道：“王观，你知道为了确定那批珍贵瓷器的真伪，我们反复鉴定多少次了吗？”

　　“不管多少次，只要相信一次，就足够上当受骗了。”王观淡声道：“况且，苏总你知不知道，为了寻找这位姚先生，我们又费了多少心机，从国内再到新加坡、美国、英国，甚至于现在的台湾，来回折腾了多少次吗？”

　　“什么意思？”苏文弈眼中多了几分疑虑。

　　“意思是如果没有把握，我吃饱了撑的，才会无缘无故的来找人麻烦。”

　　王观郑重其事道：“直说了吧，你们口中的姚先生，应该就是我们业界知情人闻声变色的古今第一造假高手朱大先生。”

　　“古今第一？”

　　“造假高手？”

　　“朱大先生！”

　　一时之间，在场众人十分感叹，不过也有区别。比如说苏氏父女，那是疑问的语气，而陪着苏文弈过来的那位吴先生，却是一脸惊叹，仿佛知道朱大先生的底细。

　　苏文弈察觉出来，立即问道：“吴兄，你知道那个什么朱大先生？”

　　“听说过……”

　　此时，吴先生急声道：“这位小兄弟，你真的可以确定，那人就是朱大先生吗？”

　　“那当然。”王观肯定点头道：“我们追踪他一年多了，尤其是刚才，从澎湖一直跨海追到台南，其中的辛苦……一言难尽啊。”


第1014章 安排了后手

　　“吴兄，那个朱大先生，到底是什么底细。”与此同时，苏文弈又忍不住追问道：“真的有那么厉害，让你这样忌惮。”

　　“不仅是忌惮，更是敬畏啊。”

　　适时，吴先生苦笑道：“苏总，你不是行内人，所以不清楚朱大先生也情有可原。或者说二十多年过去，大家已经淡忘了这事，除了老一辈的大行家，恐怕也很少人知道这人了。”

　　“显然，这位小兄弟应该是从长辈那里知道朱大先生的，但是我却不同……”

　　这个时候，吴先生眼中露出追忆之色，一脸嘘唏感叹：“二十多年前，我就开始经营古玩店铺了，时常返回大陆进货，然后机缘巧合之下，也亲身经历了那场风波……”

　　“咦，不对。”

　　说话之间，吴先生惊疑道：“你说姚先生就是朱大先生，年纪不对啊。要知道二十多年过去，就算朱大先生没有去世，也应该有八十多了吧。”

　　“他是朱三代。”

　　王观解释起来：“可能是当年的漏网之鱼，经过二十多年的潜伏，认真钻研朱大先生遗留下来的秘方，终于成为了新一代朱大先生，然后不甘寂寞，重出江湖。”

　　“是吗？”

　　吴先生皱起了眉头，轻叹道：“难怪我总感觉那批瓷器有什么不对，然而又检验不出什么毛病来。当时还觉得由于交易金额太大了，所以有几分多疑，现在看来，却是一种预感。可惜啊，太相信鉴定了，反而忽略了直觉……”

　　“小兄弟，真是太谢谢你了，不然我差点重蹈覆辙。”

　　听到这话，看着吴先生感激涕零的表情，王观就知道二十多年前，他肯定吃过前代朱大先生的亏，不然也不会有这样的预感直觉。

　　“真的？”

　　然而，与笃信的吴先生不同，苏文弈却依然怀疑：“朱大先生真的那么厉害？”

　　如果不是清楚吴先生的底细，苏文弈真的要怀疑他是不是与王观联合起来演双簧，以便让自己哄骗出局，退出这桩大买卖。

　　“苏总不信，大可把那位姚先生请过来。”

　　此时，王观趁机说道：“我们可以当面对质，到时候就一清二楚了。”

　　“对质？”

　　一时之间，苏文弈犹豫起来。他当然希望面对面说清楚，但是又怕中招了。毕竟一对质，就说明了他对姚先生的怀疑，如果姚先生根本与什么朱大先生无关，那么心里肯定十分生气，大生意也肯定要泡汤。

　　但是不弄清楚这事吧，苏文弈也有些担忧。要是王观没有撒谎，生意又谈成了，损失可不止是一星半点，甚至到了伤筋动骨的地步。

　　想到这里，苏文弈自然十分纠结。

　　不过，相比之下，苏虞好像更有决断力，或者说更加聪明，立即轻声道：“爸，他或者敢骗你，但是以钱老的身份地位，绝对不可能撒谎，你打个电话求证一下就行了。”

　　“还是你机灵，旁观者清啊。”

　　苏文弈立即反应过来，随即抄起手机打通钱老的电话。之后的事情也不多说了，三言两语就得到了肯定的回复，自然也让苏文弈下定了决心。

　　“……钱老放心，有苏总的帮忙，肯定万无一失。”

　　此时，王观也接过苏文弈的手机，与钱老聊了几句之后，就安心等候起来，但是多少有几分莫名的激动，或者说有些紧张不安。不紧张不行啊，毕竟从来没有经历过这样的事情，难免有几分忐忑。

　　然而，苏文弈就十分淡定了，一脸从容不迫的神态，慢悠悠走出包厢去邀请朱大先生过来聊天了。看他不动声色的表情，就知道坑人这种事情对他来说，根本没有什么负担。

　　在王观胡思乱想之中，包厢外面再次传来的动静，也让他精神一振，连忙躲藏在旁边的角落，等到朱大先生进来之后，这才一网成擒。而且朱大先生也没有意识到自己被人算计了，依然与苏文弈谈笑自若，轻步走进包厢之中。

　　就在这一瞬间，也不知道哪里出了意外，反正朱大先生目光一瞥，然后脸色突然大变，接着就以迅雷不及掩耳之势，转身撞开苏文弈，撒腿就往外面跑去。那个模样，就好像是惊弓之鸟，十分地慌乱，但是速度极快，转眼就消失在走廊通道。

　　“怎么回事？”

　　一瞬间，大家懵了，根本不知道哪里露出了破绽。

　　“镜子。”

　　迷茫之间，王观眼睛一扫，也发现了其中的原因，顿时悔叹道：“智者千虑，必有一失。没有想到，居然坏在一面镜子上……”

　　王观恨得跺脚，当下也不敢迟疑，急忙招呼几个彪形大汉，然后也追了出去。

　　在这些人涌了出去之后，苏文弈等人才反应过来，就在门口附近朝墙壁上的镜子看去，果然能在镜中把包厢内部情况看得一清二楚。

　　想一想，王观没戴墨镜，旁边又有几个彪形大汉埋伏在四周摩拳擦掌，以朱大先生机警的性格，看到这个情形，自然明白出大事了。也难得他决断快，一瞬间转身就跑了，如果再慢一拍，恐怕连跑的机会都没有了。

　　不过，朱大先生这一跑，却也算是不打自招了。

　　“幸好！”

　　明白这点，苏文弈忍不住吁了一口气，要知道现在可是最后关头，大家已经谈得差不多，就差签合同了。如果没有王观的搅局……不对，应该是拆穿。要是王观没有拆穿朱大先生的真面目，那么苏氏集团就亏大了。

　　在苏文弈等人庆幸的时候，王观却暗暗叫苦不迭，同时十分迷惑不解。按理来说，朱大先生怎么看都像是六十多岁的老人，但是身手之敏捷，却是大大出乎他们的意料。

　　大家也没乘电梯，而是跑楼梯，从十几楼一直追下去，然后离开了大酒店，再在公路上上演了一场真实的追捕游戏。你追我逃，才过了几分钟，大家就开始气喘吁吁，满头大汗了。而且朱大先生也十分聪明，在拐角之后立即拦下了一辆出租汽车扬长而去。

　　所以等到王观等人追到拐角，却只能看见汽车的尾巴了。

　　一瞬间，王观忍不住要骂人。还好旁边的出租车也不少，当下匆匆忙忙上车，然后示意司机赶紧追上去。

　　当然，眼看着煮熟的鸭子飞走了，王观肯定很窝火，气急败坏。

　　不过，现实生活毕竟不是电影电视，哪怕王观再急，司机师傅也不可能真的横冲直撞，而是保持一定的速度，远远地吊在后面。对此，王观也束手无策，甚至不敢埋怨，免得司机师傅反感，干脆停车赶人，那才更加憋屈。

　　就是这样，在汽车追逐之中，朱大先生也回到了海边码头，忽然匆匆忙忙上了游艇……

　　与此同时，王观才反应过来，自己安排有人在码头监视游艇。当下急忙拨打电话，让留守的人去追堵朱大先生。可惜始终慢了一步，朱大先生已经上了游艇，电话才打通。

　　这一瞬间，王观无奈叹气。朱大先生这一逃，肯定又销声匿迹了，想要再次找到他，不知道是什么时候的事情了。一步错，全盘皆输，再无回天之力，后悔莫及啊。

　　想到这里，王观摇了摇头，也懒得再和留守的人说些什么了，只是吩咐他准备好快艇，打算做最后的努力，然后尽人事，听天命。

　　几分钟之后，出租车也在码头停了下来，王观付钱下车之后，立即以百米冲刺的速度朝快艇奔去。但是才跑了一会，他抬头一看却惊奇的发现，朱大先生的那艘游艇居然还在码头，甚至没有启动离开的迹象。

　　“怎么回事？”

　　见此情形，王观愣了一愣，然后一阵惊喜交集，感叹真是天无绝人之路。

　　“难道是游艇突然坏了？”

　　当然，王观多少也有点儿惊疑。不管是什么理由，反正他肯定不会错过这个机会，急忙提速加速，转眼之间就跑到了码头游艇旁边，然后却停了下来。

　　此时，打量静悄悄地游艇，王观心里开始嘀咕起来，琢磨着是不是朱大先生布置了什么陷阱，反过来要算计自己一把。要是打虎不成，反受其害，那就悲剧了。

　　与此同时，几个彪形大汉也赶了过来，王观才比较安心，然后出于谨慎的心理，立即动用了特殊能力凝视起来。

　　乍看之下，王观愣住了，随即脸上露出了灿烂笑容，如释重负。

　　“走了，我们上去。”

　　这个时候，王观浑身轻松，把额头的汗珠抹去了，这才悠然自得上了游艇。那个作派，就好像游艇是他的私人物品，根本没有丝毫拘束之意。

　　然而，几个彪形大汉却没敢放松，甚至十分警惕，步步为营，脸上充满了防范的表情。实际上他们也没有做错，在众人走进船舱的一瞬间，旁边突然传来了大喝！

　　“啊！”

　　吼叫声中，几个彪形大汉却是吓了一大跳，急忙围在王观四周，摆出了防御的阵式。

　　不过，王观却十分淡定，根本没被吓着，反而漫不经心道：“飞白，正事要紧，不要玩了。朱大先生呢，应该逮住了吧？”

　　“咦，你怎么知道是我？”

　　惊疑声中，有人轻步在角落走了出来，正是俞飞白。

　　“猜的。”

　　王观轻笑道：“只是觉得以钱老缜密的性格，肯定安排了后手……”


第1015章 冒牌货！

　　“嘿嘿，你现在倒是淡定了。”

　　适时，俞飞白笑眯眯道：“可是刚才，我可是看得十分清楚，你匆匆忙忙跑过来的时候，却没有现在这样轻松，反而十分狼狈。”

　　“咱们换换，你肯定比我更狼狈。”王观白了一眼，也不废话，直接问道：“朱大先生呢，应该逮住了吧？”

　　“放心，我可不是你，居然眼睁睁看着煮熟的鸭子飞到这里来了。”俞飞白得意洋洋道：“人一上来，我马上叫人按住了，然后直接来个五花大绑。”

　　“做得好。”

　　王观自然不吝啬于称赞，然后问道：“绑哪了，带我去看看。毕竟神交已久，少不了当面问候一声。说起来，他也是狡猾大大滴，在酒店的时候，察觉不妙立即转眼就跑了，那速度简直就是一阵风……”

　　“别找借口了。”俞飞白嗤之以鼻：“一个老头儿都逮不住，充分说明你的无能。”

　　“事出有因，我也没办法……”

　　在说话之间，王观也跟着俞飞白来到了里舱房间，果然看见在房间之中，朱大先生被反手绑在一张椅子上，无论他怎么挣扎，也逃脱不了。

　　看到这个情况，王观轻轻一笑，拱手道：“朱大先生，久仰了。第一次见面就这样失礼，真是不好意思，您多见谅。”

　　朱大先生没有回应，脑袋却低垂下来，根本没有搭理王观的意思。而且与王观相比，他现在更加狼狈。大汗淋漓，衣服凌乱，眼镜也不知道掉哪了，胡须纠结在一起，头发更是乱蓬蓬的，再也没有学者的风范。

　　残兵败将，都应该是这个德性吧。

　　王观暗暗忖思，对于朱大先生的置若罔闻，却是不以为意。毕竟作为胜利者，就应该有胜利者的胸襟气度，失败者再无礼都可以原谅，不予以计较。就算很傲气的俞飞白，在这个时候也没有半点辱骂朱大先生的意思。

　　毕竟抛开立场不提，朱大先生就算不能称为一代宗师，但是绝对有资格称为大师。对于真正有本事的人，两人自然保持最基本的尊敬。

　　“人捉到了，现在怎么办？”

　　与此同时，俞飞白轻声道：“直接押回去？”

　　“嗯，事不宜迟，马上走。”

　　说话之间，王观左顾右盼道：“对了，蒙坚呢，没让他跑了吧？”

　　王观可是记得，现在的朱大先生，那可是二十多年前的漏网之鱼。就算现在他把捉住了，却又放跑了他的同伙，指不定贻害无穷。

　　“什么蒙坚？”

　　然而，俞飞白却十分错愕道：“哪有什么蒙坚，我带人进来埋伏的时候，游艇之中就有两个负责开船的人，而且都是本地人。幸好方老安排了一个警察过来协调，找了个借口把两人到警局做笔录了，所以我们才这样顺利把人逮住。”

　　“什么，不见蒙坚……”王观一愣，随之反应过来：“对啊，游艇上好像只有朱大先生，但是蒙坚呢，又跑去哪里了？”

　　王观有些惊疑，自然看向了朱大先生。在他的印象之中，却是蒙坚开快艇去和朱大先生汇合，但是汇合之后，就只留意朱大先生了，却是忽略了蒙坚。现在仔细想想，好像上了游艇之后，就没有蒙坚的身影了。

　　一时之间，王观心里自然十分迷惑不解，想找朱大先生问个究竟。

　　不过不知道是什么原因，这个时候的朱大先生脑袋低得更加厉害了，而且浑身上下环绕着一股绝望死心的气息。

　　王观察觉出来，自然有些错愕，随即心中一动，忍不住仔细观察起来。凡事最怕较真，这一看，终于让他看出问题来了。

　　“怎么回事？”

　　忽然，王观脸色一变，然后居然直接伸手揪住朱大先生的头发。

　　“王观，你这是要做什么。”

　　此时，看到王观的动作，俞飞白却是被吓了一跳。揪人头发这样的举动，不管是在什么样的场合之中，都是十分失礼的行为。而且就算与朱大先生立场不同，也不应该做出这样的事情来，分明就是在污辱人嘛。

　　一时之间，俞飞白想要阻止，但是下一秒钟之后，他就彻底愣住了，瞠目结舌，有几分难以置信。因为在这个时候，他看得十分清楚，只见王观随手一揪，就把朱大先生的头发给揪起来了，毛茸茸的一团，却是个头套。

　　另外在头套之下，并不是秃顶，而是一头碎短的黑发。一头不应该出现在老年人身上，并且充满了青春活力的黑发。

　　不仅是黑发而已，把头套摘取下来之后，王观表情就沉了下来，随即粗暴地把朱大先生的脑袋掰正，再在他的脸颊边上摸索，瞬间又扯下来一绺绺花白胡须。

　　之后，王观面无表情，直接在朱大先生脸上揉搓起来。片刻之后再打量，这哪里是什么朱大先生，分明就是蒙坚嘛。

　　“靠！”

　　一瞬间，俞飞白破口大骂：“居然是冒牌货！”

　　“没有想到，最终还是上当了。”王观的表情也好不到哪里去，而且也是十分迷惑不解，不知道朱大先生和蒙坚在什么时候掉换身份的。就在自己的眼皮子底下上演了一出掉包计，分明就是在打脸啊。

　　就在两人气得不知所措之际，钱老和方老也分别打电话过来了。

　　“捉住人了吧？”

　　两个电话分别打到两人手机上，但是问题却大致相同。

　　王观在向方老解释情况的时候，俞飞白却直接向钱老抱怨起来：“别提了，人是捉到了，但是却捉了个冒牌货，真正的朱大先生，恐怕已经逃之夭夭……”

　　“逃了？”钱老也是十分惊诧，随即又冷静下来询问具体的过程。

　　“具体过程呀……王观你来说……”

　　这时，看见王观已经解释完了，俞飞白立即把手机递了过去。

　　“……这事说起来，还真是有些莫名其妙。”王观也再次复述起来：“开始的时候，我追踪蒙坚到海上，然后看着他上了游艇，就猜测他与朱大先生汇合……果不其然，朱大先生上岸了，然后去与苏文弈他们谈生意，再之后……”

　　王观说得十分详尽，同时也十分困惑：“一路上，朱大先生应该没有消失在我们的视线之中，真的不明白他们是怎么掉包的。”

　　“……想不明白就算了，让方兄帮忙追查下去。”

　　沉默片刻之后，钱老吩咐道：“至于你们，先把那个冒牌的……蒙坚是吧，把他带回来就行了。之后的事情，我们再慢慢想办法解决。”

　　“嗯，知道了。”王观点头道：“那我们就回去了。”

　　结束通话之后，王观无奈一叹，招手道：“飞白，钱老让我们立即回去，你安排一下，免得再生枝节。”

　　“行！”

　　俞飞白狠狠瞪了蒙坚一眼，就出去准备返航的事情了。王观自然留了下来，琢磨着从蒙坚的嘴里套一些有用信息，如果能够知道朱大先生的真正下落就好了。

　　然而，没等他想到怎么开口套话，一直默不作声的蒙坚忽然抬头说道：“你放了我，我可以给你天大的好处。”

　　“哦？”

　　王观一怔，也随之露出笑容，顺水推舟道：“什么好处？”

　　“瓷器，朱大先生的瓷器，价值百亿的珍贵瓷器。”蒙坚语气之中充满了无比的诱惑力：“只要你放了我，那些东西都是你的。”

　　“你这是慷他人之慨。”王观撇嘴道：“东西是朱大先生的，与你何干？再说了，一批赝品罢了，压根不值钱……”

　　“有谁知道？”

　　适时，蒙坚反问起来：“有多少个人知道瓷器是赝品？全世界能够辨认出朱大先生作品的人屈指可数，只要避开他们，东西就是真的。关于这一点，你应该比我更加清楚。真亦假时假亦真，真真假假不过是一线之间。”

　　王观沉默了下，并没有驳斥。因为他知道，蒙坚这话一点不假。朱大先生的作品，已经不能用以假乱真来形容了，简直就是完美无缺，巧夺天工。不提仿古造假的事，单单是从本身的艺术价值出发，称为瓷器珍品一点也不为过。

　　当然，无论东西怎么逼真，赝品始终就是赝品。

　　“就算可以欺瞒天下人，却蒙骗不住自己的良心。”

　　此时，王观摇头道：“真的就是真的，假的就是假的，哪怕只有一线之隔，但是在我的心里却犹如天堑，不能逾越半分。”

　　刹时，轮到蒙坚无话可说了，阴沉沉地看着王观，一脸沮丧兼怨恨之色。他确实有理由憎恨王观，毕竟如果不是王观捣乱，他早就功成身退了。不像现在，沦为了阶下囚。

　　当然，蒙坚是什么样的心思，王观管不着，也不想管。要知道现在他也十分遗憾，本来以为逮住了大鱼，谁知道只是捉了个小喽啰，这样的落差，自然让他非常失望。

　　两个人各怀心事，也聊不到一块，干脆不说话了。

　　待了片刻，王观也索性走了出去，然后就看到俞飞白招呼一些人上来作为掩护，随之直接改航朝闽省方面而去。

　　站在甲板上，海风迎面吹拂，王观也觉得胸中的闷气稍微消散几分。仔细想想，辛苦了几天，也不算一无所获。毕竟早应该料到朱大先生的行踪诡秘，不可能那么容易逮住的……


第1016章 有点印象

　　要知道一年以来，双方斗智斗勇，在今天之前，连朱大先生的影子都没有见过，总是跟在他的尾巴后面追赶。然而今天总算见到真人了，哪怕被他跑掉了，也算是一种进步吧。

　　此时此刻，王观自我安慰起来，心里也好受不少。

　　“别垂头丧气的。”

　　与此同时，俞飞白走了过来，信心满满道：“今天是他运气好，让他逃过了一劫。但是运气总有用完的一天，只要我们吸取教训，穷追不舍，早晚把他逮住。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，却忍不住叹气道：“只是可惜罢了，这样好的机会，却偏偏功亏一篑。有点儿像是捉沙子，捉得越紧，漏得越快。”

　　“知道就好。”俞飞白随口道：“我们在明，朱大先生在暗，所以吃点亏也正常。不过，我们也有显著的优势，这是他不能比拟的。”

　　“什么优势？”王观颇为好奇。

　　“年轻啊。”俞飞白理所当然道：“我们比他年轻几十岁，就算一直逮不住他，但是时间却是他最大的敌人。光阴似箭，根本不用我们出手，熬也能把他熬死。”

　　王观忍不住笑了，也承认俞飞白说得有道理。就好比金庸小说中九阴真经的作者黄裳，花了几十年功夫创出这门神功，重出江湖之后却发现当年的仇人都死光了。所以才有人觉得，世界上最厉害的功法，不是什么霸道神功，而是养生之术。

　　敌人死了自己还活着，这就是最大的胜利。

　　说说笑笑之中，游艇也途经澎湖列岛，王观也趁机上岸返回旅馆结账，顺便把行李拿了回来，这才继续出发而去。至于莫游，不管他是不是朱大先生的同伙，但是由于他也算台湾的知名画家，不好直接带走，只好交给方老的人监控了。

　　一路上也没有什么波折意外，十分顺利抵达了闽省附近的海岸。与此同时，高庄也开着他的大船在这里等候多时了。

　　之后不用多说，大家直接换船，游艇返回台湾，而大船却是调头北上。接下来又经过了一番辗转，大家无惊无险来到了津门。

　　大船一靠岸，就有人把蒙坚提走了，至于把人带去哪里，是关到牢里拣肥皂，还是另外安置到什么地方严刑逼供，这就不是王观关心的问题了。

　　“高大哥，回头再找你喝酒。”

　　此时，招呼一声之后，王观就与俞飞白坐车而去。不久之后就回到大宅门，向钱老仔细汇报情况，检讨自己的过失。

　　“没关系。”钱老摆手道：“人算不如天算，做事情肯定要尽最大的努力去完成，但是如果失败了，那纯粹是意外，与能力无关。”

　　“不必钻牛角尖。”说话之间，钱老宽慰道：“这次不行，不代表下次不行。一点小挫折而已，不要放在心上了。”

　　“我肯定无所谓。”俞飞白坦然道：“就怕王观想不通，一个儿自责。”

　　“谁自责了。”王观没好气道：“我只是在琢磨，这一笔生意黄了，不知道朱大先生会不会心生怨恨，干脆起了报复之心。”

　　“嗯。”

　　一瞬间，俞飞白警惕道：“没错，这事不得不防。”

　　毕竟这也是有前科的，在西北的时候，他们只是破坏了几千万的生意而已，就已经得到警告了。那么现在可是百亿大买卖，朱大先生肯定暴怒如雷，指不定怎么打击报复呢。

　　“也是……”

　　钱老微微皱眉道：“不怕一万，就怕万一。接下来这段时间，你们也不要乱跑了，安心住下来休养一段日子，看看情况再说。”

　　“好。”

　　王观直接点头，反正本质上他就是个宅男，也不喜欢乱跑。倒是俞飞白，却是唉声叹气，甚至表示自己可以当作鱼饵，引蛇出洞……

　　“不要闹。”

　　适时，钱老教训起来：“一些危险，在避无可避的情况下，迎难而上，那叫勇气。但是明明可以避开，却偏偏凑上去，那叫愚蠢。”

　　一时之间，在钱老的教训下，俞飞白整个人蔫了，萎靡不振。

　　见此情形，王观好心解围，顺口打听道：“钱老，除了莫游是个线索以外，朱大先生的女儿，也是一个调查的方向。说起来，他的女儿我也见过，十六七岁左右，好像是叫姚静。不知道是本名，还是化名。”

　　“应该是本名。”钱老沉吟道：“姚……好像有些印象。”

　　“真的？”王观眼睛一亮。

　　对此，王观也不怀疑，毕竟朱大先生，那是行业人的叫法。实际上除了初代朱大先生，后来的不管是朱二代、三代，未必就是姓朱。只不过继承了朱大先生的技术，这才沿用了朱大先生的名号行事而已。

　　苏文弈等人称呼朱大先生为姚先生，那么很有可能是真名。至于钱老所说的印象，这也比较容易理解。毕竟他老人家当年参与围剿朱大先生团伙，那么对于团伙中的一些人，有点印象也是理所当然的事情。

　　“让我想想……”

　　钱老沉思默想，过了片刻之后，这才无奈叹道：“年纪大了，脑子不好使了，一些细节却是想不起来了，看来要去翻查当年的资料了。”

　　“二十多年以前的往事了，不记得也正常。”王观和俞飞白自然安慰起来，然后十分默契地转移话题。

　　“这几天待在台湾，感觉怎么样？”俞飞白好奇道：“听说你又参加黑市拍卖了，淘到什么好东西了没有？”

　　“还真有。”王观点头道：“买了一套古书籍，准备捐献给故宫博物院。”

　　“咦。”

　　一瞬间，俞飞白惊诧道：“你转性子了，居然这样好心？”

　　“什么呀，我向来很厚道的，珍宝展览期间，故宫专家帮了我们不少帮，怎么说也要表示表示。”王观笑呵呵道：“省得他们整天惦记我的那些珍宝。”

　　“果然，这个才是关键。”俞飞白鄙视起来，也十分好奇道：“你说的是什么古籍啊？”

　　“西方古籍。”王观也不卖关子，直接说道：“羊皮纸版本的犹太圣经。”

　　“切，还以为是什么好东西。”俞飞白一听，顿时没了兴趣。

　　倒是钱老，比较关心道：“大概是什么时期的犹太圣经？这样东西，确实比较有学术研究价值，交给故宫博物院最合适不过了。”

　　“据说是公元二三世纪的东西。”王观随口道：“好像是用希伯来文字母书写而成，反正我也看不懂……”

　　说话之间，王观在行李箱中把东西取出来了。那是一个古老的小箱子，是用十分坚硬的木料打造而成，而且还挂了一把小锁。用钥匙把锁头打开，里面就是一堆发黄，甚至有几分残裂的羊皮纸了。

　　此时，俞飞白随手拿起一块羊皮纸，打量了眼之后，立即摇头道：“果然是看不懂。”

　　“这应该是比较原始版本的犹太圣经，或许与现代流传下来的版本有些差异。”王观笑道：“对于专业的学者来说，这可是宝贝。”

　　犹太圣经，也叫希伯来圣经，那是以色列的先知摩西带领族人出埃及时开始撰写，经过长时间的编修、搜集、抄写和翻译，有千年之久才开始成型，属于犹太教最重要的经典著作。

　　但是众所周知，不管是什么经典著作，在流传的过程之中，总会有一些细微的变化。或是抄写错误，或是翻译不到位，或是遗漏了一些文字，反正不管什么原因，古今之间的文献肯定存在差异。

　　这也是为什么，现代的专家学者十分重视古代文献的原因。比如说先秦竹筒，以及青铜器皿上的铭文，包括蝌蚪文、石鼓文等等，都是他们研究的对象。

　　不仅中国专家是这样，世界各国的学者也差不多。尽管王观不太明白，研究透彻古代文化的起源，对于现代文化发展有什么推动作用，但是也不妨碍他尽绵薄之力。

　　“我看你纯粹是故意的。”俞飞白撇嘴道：“什么绵薄之力，分明是想让人难堪。想一想就知道了，故宫博物院之中能够看懂这些文字的人肯定是屈指可数，就算你捐赠过去，估计也就是鸡肋。食之无味，弃之可惜。”

　　“不要拿你的小人之心来衡量我的君子之腹。”王观没好气道：“我纯粹就是一片好心，贡献自己的力量，一句话就被你给抹杀了。”

　　“切。”

　　俞飞白嗤之以鼻，却也没再多说什么。

　　“其实，这些东西也挺好的。”

　　与此同时，王观笑道：“这可是羊皮啊，经过一千七八百年，居然没有彻底碎裂成粉，可见古人处理羊皮的工艺已经十分成熟……”

　　“没办法，不懂发明纸，只得另辟蹊径了。”

　　这话也对，在没发明纸之前，大家都是在石头、兽皮、麻布上书写的，等到造纸术完善之后，纸才成为了最流行的文字载体。

　　当然，也有人觉得，尽管造纸术是中华文明的骄傲，但是有时候也觉得纸发明得太早了，很多知识学问，经过一把火之后，就直接消逝成历史长河之中，以至于出现了许多难解之谜。尤其是兵荒马乱之际，这样的情况最为严重。

　　几乎每次改朝换代，文化风俗就要更易一次。不过在某种程度来说，这也是中华文明呈现多元化发展的根源……


第1017章 金属薄片

　　从秦代开始，文化统一之后，在接下来的汉唐宋元明清，每个朝代都有自己的显著文化特征，堪称典型代表。比如说汉赋、唐诗、宋词、元曲、明清小说。

　　当然，也不说每个时代，除了这些文化以外，就没有其他拿得出手的东西了。主要是按照大范畴来总结划分，自然比较容易得出这样的结论。好比宋代，一样有人吟诗作赋，但是相对词来说，诗赋比较少，而且根本难以超越前人，自然不会成为代表了。

　　有人总结规律，每个时代的文化易俗，那也是迫不得已的事情，前人已经把某种文化发挥到极致，今人也只好另起炉灶，只要认真挖掘，总能有所成就。

　　不过，这种情况到了现代，却发生了很大变化。由于东西方文化的交融与碰撞，文化也随之变得愈加多种多样了。这下子大家反而茫然起来，就算经过几十年的摸索，但是至今没能找到合适发展的道路。

　　对此，王观爱莫能助，毕竟他也不是专职研究文化的学者，只不过他却知道，如果不改变现在的状况，营造文化大国的口号绝对只是一个笑话。

　　在王观忖思之时，俞飞白也没有闲着，直接把箱子听羊皮纸搬出来，然后递给钱老研究。而且钱老一幅津津有味的样子，好像能够看懂。

　　见此情形，王观也颇为好奇：“钱老，您懂希伯来文？”

　　“不懂。”钱老摇头笑道：“只不过在查验这些羊皮纸罢了，不要觉得文字写在羊皮纸上就一定是古物。要知道不仅是中国有造假的文物，在西方这样的事情也不少见。”

　　“没错。”

　　一瞬间，俞飞白深以为然：“不要说羊皮纸作伪了，就是蒲草纸也有人做旧。”

　　蒲草纸是什么，王观当然清楚。

　　早在公元前三千年，埃及就已经开始利用蒲草纸记录文字，这种纸的做法是把苇草撕开，然后将一层纵横地放在另一层之上。苇草的天然胶质会把两层黏合一起，把蒲纸连结起来便成为一卷卷了。

　　据说西方人的书写习惯，就是在这个时候形成的。因为在蒲草纸上有天然的横向纹路，那么在行文的时候，肯定是顺着横向面比较容易书写。经过长年累月的发展，这样的书写习惯就保留了下来。

　　至于在中国，由于习惯用竹简刻字，那么就算发明了纸，古人还是习惯竖写。所以说东西方文化的源流不同，很大程度上取决于当地的植物？

　　另外在埃及，由于天气比较干燥，蒲草卷可能得以留存。但是在其他潮湿的地方，这种纸保存不久，所以就改用皮革之类作为载体。

　　不管怎么说，古人对于文化的重视，远远超乎今人的想象。他们想尽各种方法，就是希望文化知识能够传承下去，所以在今天，我们才能够看到世界各个地区、民族，都有自己的一套文化表现形式。有些能够完整传承下来，有些却不幸出现了断层，有些经过融合之后，又成为了新的文化。

　　就是由于古代文字的保存艰难，所以一些文化研究机构，或者专家学者之类，很愿意出大价钱购买古代的字卷。看见有利可图，一些人自然动了歪心思，开始伪造各种蒲草卷、羊皮纸、麻布卷，并且在卷上涂写一些乱七八糟的文字。

　　还真别说，这样充满了迷惑性的东西，往往有许多人上当受骗。以至于随着科学鉴定技术的不断发展，世界各大博物馆之中，不时传出某某手抄本、手稿之类，据鉴定是当时伪造的赝品，自然沦为了笑谈。

　　当然，不仅是国外，在国内这样的情况更是屡见不鲜。传说有人拿了一块烙饼，然后把饼面烙裂了，再直接印在纸上，形成看似十分玄奥的线纹，再冒充是古代的金鼎文，居然也有人相信，懵懂地买下来研究。哪怕后来有人拆穿了，研究的人也执迷不悟，不承认错误。

　　种种事迹表明，钱老的担心并不是多余，确实有必要研究一下这些羊皮纸卷。

　　“看起来不太像是做旧。”

　　此时，俞飞白挠头道：“没有什么特别的气味，而且旧得十分自然。还有这裂纹，那是自然老化的龟裂……”

　　“没错。”

　　钱老也点头赞同：“看缝补的痕迹就知道了，真正古老的羊皮纸，可不是大家想象中的一整幅皮革，而是由精制的羊皮，小心一片片地裁剪和缝合而成。特别是在书写的时候，要很辛苦地填上横线和直线，以确保每一行写出来都整整齐齐。”

　　“对了。”

　　适时，俞飞白示意道：“你们看，好几片羊皮都粘缝起来了，再裁剪形成一块块页卷。工艺也比较繁琐，现在的人应该没有这个耐性这样作伪吧。”

　　“这个也难说。”

　　王观笑道：“造假也分地摊货和高档品，地摊货肯定粗制滥造，但是赚大赚的高档品，肯定是要付出一些心血。如果连这点耐心都没有，还怎么赚钱啊。”

　　“嘿，听你这话的意思，好像巴不得自己买的东西是赝品似的。”俞飞白惊讶道：“或者说，你觉得这些是赝品？”

　　“什么呀，我小心谨慎一些不行啊。”王观耸了耸肩膀，也没再理会那些羊皮纸了，而是回头打量装羊皮纸的小箱子。只见箱子十分古老，木质已经有几分朽化的迹象了，如果不是边角包了铁皮，说不定箱子早就已经散架了。

　　当然，这不是重点，重点是在王观的眼中，这个箱子却有些不同寻常。这个时候，他伸手把箱子提拿起来，稍微掂量了下，甚至敲了敲箱壁。

　　这一瞬间，俞飞白眼睛一亮，立即以迅雷不及掩耳之势把箱子夺了过去，然后惊疑道：“是不是有夹层？”

　　在说话之间，俞飞白也开始敲打起来，但是却没听到什么回声。或者说，每寸壁板都是实心的声响，根本没有什么夹层的存在。

　　“应该是壁板太厚了。”俞飞白肯定不会轻易死心，直接拿来工具把箱子给拆了，甚至在拆开的过程之中，一块块木板也承受不住暴力，直接碎裂成片。

　　片刻之后，箱子就化成一堆木片，另外还有一些镶嵌在木板中的铁皮。一目了然，却是根本没有什么夹层。

　　“你又坑我。”俞飞白怒目而视，很生气的样子。

　　“我什么时候说箱子有夹层了？”

　　适时，王观啼笑皆非：“我只不过是想要检查箱子是什么木料罢了，谁知道你这样急，二话不说就开拆了。”

　　“那你干嘛不阻止？”俞飞白理直气壮道：“我拆的时候，你完全可以劝阻的嘛。看你没有反对，我肯定拆下去。”

　　“料想说了你也不会听，我干脆不说了。”王观在陈述一个事实。

　　对此，俞飞白肯定不会承认，哼声表示不满。随即大人不计小人过，大方地原谅了王观，不再计较这点小事了……

　　对于俞飞白这种死鸭子嘴硬的表现，王观已经习以为常了，就算是钱老，也不过是淡笑了一下，就懒得理会了。另外俞飞白也知道自己做错了，连忙想要弥补，主动清扫桌面上的木渣木片。

　　“等等……”

　　就在这时，王观在木片之中抽出一块薄薄的铁皮，这是镶嵌在箱底之中，维持箱板不裂的支柱。在俞飞白把这块铁皮抽离出来之后，箱底就直接碎化了。

　　乍看之下，只见铁片比较薄，大概有一到二毫米的厚度。不过可能是由于年头久了，铁皮上积累了一层锈膜，充满了沧桑古拙之色。

　　这个时候，王观找到一块抹布，小心翼翼把铁皮上的锈尘擦去，隐约之间就可以看到在铁皮上有一些铭刻。

　　“咦。”

　　俞飞白在旁边注意到了，立即丢下手头上的清扫工作，急忙凑近观看：“这是什么？”

　　“应该是文字吧。”

　　王观打量起来，随之摇头道：“和羊皮纸的文字差不多，反正看不懂。”

　　“难道是介绍这些羊皮纸的来历？”俞飞白眯着眼睛观看，却是没有什么收获。不过他也觉得，相对羊皮纸来说，或许铁皮上的文字内容更加珍贵。

　　“拿来看看。”

　　与此同时，钱老也多了几分好奇，接过王观递来的铁皮，顺手掂量了下，再仔细研究片刻，立时说道：“这不是铁皮，而是某种金属片。如果是铁，这么薄，早就氧化腐烂了。而且单纯就分量来说，比铁皮沉多了。”

　　当然，材料只是其次，内容却是关键。

　　在说话之间，钱老仔细留意金属薄片上的内容，只见这些字母十分清晰铭刻在板片上，而且排列与行距十分精准，整齐有序，充满了特殊的韵律。不过十分可惜，由于文化存在的差异，就算是钱老，也弄不清楚这些文字是什么意思。

　　“飞白，帮我拨个电话……”

　　不懂就问，钱老也没有强撑，立即示意俞飞白翻开通讯簿，联系这方面的专家学者。

　　在俞飞白打电话的时候，钱老也继续研究金属薄片，反复摸索，却捏拿不准东西的材质，感觉好像是某种合金。

　　“铸造得这样薄，却不酥脆，反而有几分坚韧，工艺不简单啊。”

　　钱老赞许起来，要知道古代的西方，尤其是中世纪以前，冶炼技术非常落后，能把金属制作得这样薄韧，自然不是容易的事情……


第1018章 摩西十诫

　　“东西看起来挺古老，应该超过两千年的历史……”

　　钱老经验丰富，对于一些东西的断代十分敏锐，根本不需要直接的证据，就能够得出大概的判断。这一种类似于直觉的反应，却是钱老研究了几十年古董文物，经过长时间锻炼才形成的条件反射。

　　这一手绝活，王观和俞飞白非常羡慕，更是深信不疑。毕竟看东西断代不算多难，故宫的一些大专家，甚至闻上眼睛，不看不摸，只是嗅一嗅东西的气息，就知道其中的底细了，那才称得上神奇。

　　“你刚才说，这些羊皮纸是公元二三世纪的东西？”

　　与此同时，钱老笑道：“这样说来，金属片比羊皮纸还早，或者说羊皮纸和金属片一样，属于公元前的东西。”

　　“嗯。”

　　王观轻轻点头，也认同钱老的判断。

　　“可惜啊。”

　　这个时候，钱老无奈笑道：“现在，你应该明白多学一门外语的重要性了吧？”

　　“没关系，我们不懂，可以请翻译嘛。”王观无所谓道，且不说学了一门外语能不能看得懂上面的文字，就算现在懂了，以后还有没有机会派上用场也是个问题。

　　在说话之间，窗外的太阳偏移了一点，恰好有一缕阳光斜照进来，然后投射在钱老手中的金属片上，隐约有光芒闪烁。

　　“咦？”

　　钱老察觉出来，自然十分奇怪。然后心中一动，顺手把金属片移动阳光底下。一瞬间，只见点点好像闪烁的星光就浮现了出来。

　　细看之下，只见星光闪烁的却是一个个文字，熠熠生辉，有几分绚烂的感觉。

　　“什么情况？”

　　适时，在打电话的俞飞白也注意到这个异状，眼睁睁打量金属片，却是连电话通了也不知道，累是对方招呼了好几声，听见没有回声，以为是恶作剧就直接挂断了。

　　“貌似是了不得的东西啊。”

　　挂断了正好，俞飞白顺势把电话放下，眼巴巴看向钱老，然后伸手讨要金属片。

　　钱老却没给，而是走到窗口旁边，再把金属片高举起来，迎着明媚的阳光打量。刹那间，只见金属片光芒一敛，好像能够把阳光吸引吞噬一般，然后再反馈到片板面上的文字之中。一时之间，一个个文字顿时缩放出更加璀璨的光亮。

　　久而久之，薄薄的金属片好像变得透明起来，在大家的眼中消失了。

　　当然，这只是错觉，实际上却是由于文字的光芒太灿烂，把大家的心神全部吸引住了，自然忽略了其他。就好像专注盯住一件东西观看，旁边的东西自然变得模糊起来。

　　不管怎么说，东西确实十分引人注目，让人感到非常惊叹。

　　好久之后，大家才逐渐清醒过来。与此同时，俞飞白忍不住追问道：“钱老，这些文字怎么能够发光，难道是镶金嵌银了？”

　　“这是阴刻，没见镶嵌有金银。”钱老轻轻摇头：“不过，感觉在文字铭刻之中，好像是涂了什么物质，所以才有这样的效果。”

　　“涂了什么？”

　　适时，俞飞白揣测道：“荧光粉？”

　　“难说……”钱老沉吟了下，不确定道：“需要化验分析……而且，你也不要小看古代的西方世界。要知道世界不仅是中国属于文明古国而已。每个民族在形成的过程之中，肯定掌握了一些特殊的技能。”

　　“据我所知，西方的一些国家，在记录文字的时候，通常决定于文字的种类。楔形文字是用凿刀刻在石上，又或者用尖笔写在泥版之上。当蒲草纸和皮纸出现之后，书写工具则是苇草笔及笔刀，刀子是用来削尖草笔的。”

　　钱老侃侃而谈：“至于草笔所用的墨水，却是由橄榄油灯的灯灰造成的，后来则用各种金属粉造成。也有一些非金属墨水，直到现在也很难分析出它的成分，不过书写文字的持久性却让人难以置信，就算过了几千年，依然那么清晰如故。”

　　“对比之下，在金属板上刻上文字，再添加一些特殊的物质，使得文字在阳光下反射出璀璨的光芒，这尽管有些稀奇，但是并不罕见。”

　　说话之间，钱老也有几分惊喜，同时回头道：“飞白，打电话了没有？”

　　“呃……啊！”

　　俞飞白这才反应过来，连忙拨通了电话。这个时候，钱老亲自出马，与对方聊了两句，顺便邀请那人过来作客。

　　毫无疑问，对方肯定是答应下来。在王观等人反复研究金属片的时候，那人也赶了过来，却是一个大学教授，专门研究西方文明的语言专家。

　　“沈教授。”

　　此时，钱老走到外面，热情笑道：“欢迎来作客。”

　　“打扰了。”

　　沈教授也是笑容满面，他大概五十上下。说起来，这样的年龄阶段，却是学术研究最容易取得成绩的时刻。毕竟年轻一些，积累却不够，要是多加几岁，精力又大不如前了。唯有五六十岁之间，堪称是黄金时代，能不能成为学霸，就在此一举了。

　　毫无疑问，沈教授就是学霸一枚，国内外一些专业的学术刊物，都登载过他的学术论文。在专业的圈子之中，那是大师级别的存在。也不知道钱老与沈教授是怎么认识的，不过从相互客气的神态，就知道他们属于泛泛之交。

　　所以寒暄了片刻，请人坐下来之后，又是敬茶，又是问候的，这才切入了正题。开始的时候肯定不急着拿出金属片，而是把一堆羊皮纸搬出来请教。

　　“这是国外买回来的一些文献资料。”

　　适时，钱老微笑道：“据说是公元二三世纪的犹太圣经，是用希伯来文字书写的，但是我们却看不明白，所以想让你帮忙掌个眼。”

　　“希伯来文……”

　　沈教授一听，果然十分感兴趣，连忙拿起一块羊皮纸打量起来。看了片刻，他立即点头道：“没错，的确是希伯来文。”

　　确认之后，沈教授又继续阅读起来，然后笑道：“对，这是犹太圣经。这一片羊皮纸上的内容，就是摩西五经中的出埃及记。”

　　摩西五经，就是希伯来圣经中的最初五部经典，分别是创世纪、出埃及记、利末记、民数记、申命记。这些不仅是犹太教的宗教经典著作，更是希伯来法律汇篇。

　　犹太国被灭之后，犹太人就成为了流浪的民族。在失去国家与领土之后，犹太人之所以能够保持民族凝聚力的根本原因，恐怕与这些经典脱离不了关系。

　　这是一种文化的认同感，不然的话，不可能过了两千多年，犹太民族却一直存在，甚至于成功复国，建立了以色列。

　　另外还有希伯来语，随着犹太人流浪到世界各地，希伯来语灭亡了两千年，但以色列建国后，希伯来语人为地复活。今天的希伯来语，和两千年前的希伯来语是相通的。

　　如果时光可以倒流到古以色列大卫王的年代，现代的以色列人可以听懂两千年前人们的对话，这在世界语言历史上是属于绝无仅有的奇迹。

　　究其原因，这是文化的力量。就好比中国，只要中华文明不断，哪怕国家成了一片废墟，照样能够重新建立起来。

　　“而且，这是比较古老的版本。”与此同时，沈教授有几分欣喜之色：“有一些字母的语音，我还是第一次见到，很有研究的价值。”

　　说话之间，沈教授不好意思道：“能不能借我印个复本？”

　　浓教授见猎心喜的心情，大家也十分明白。钱老自然不会拒绝，表示不仅是复本，就是原本也可以借他拿回去研究一段时间。

　　听到这话，沈教授自然是更加高兴。

　　看到火候到了，钱老也顺势把金属片拿了出来，微笑道：“沈教授，你再看看，这些铭刻又是什么内容？”

　　“嗯？”

　　沈教授一愣，顺手把金属片拿打量，顿时惊讶道：“摩西十诫！”

　　由于阳光偏移了，没有再照射到厅中，金属片自然十分正常。沈教授没有看到金属文字中的异相，所以很容易识别出来。

　　“摩西十诫？”

　　此时，听到了答案，众人微微一怔，又有几分意料之中的感觉。

　　摩西，那是圣经之中记载的公元前十三世纪左右，犹太人的民族领袖。不仅是犹太教，也包括基督教、伊斯兰教，都承认摩西是伟大的先知。

　　根据出埃及记的记载，摩西受耶和华之命，率领被奴役的希伯来人逃离古埃及，前往一块富饶的应许之地，也就是现在的耶路撒冷地区。由于这个典故，使得耶路撒冷成为世界三大宗教人士眼中的圣城。

　　至于摩西十诫，传说是上帝在西奈山的山顶亲自传达给摩西的，是上帝对以色列人的告诫。上帝本人将这些话刻在石碑上，送给摩西。但是后来摩西看到族人根本不听从这些诫条，一怒之下就将石碑毁了。上帝又命令摩西再制作新的石碑，完成后就放在约柜里。

　　总而言之，摩西十诫作为圣经中的基本行为准则，流传了下来，影响深远。它是以色列人一切立法的基础，也称得上是西方文明核心的道德观。

　　那么铭刻了摩西十诫的金属片，这样的东西自然十分珍贵，称为犹太教的圣物应该一点也不为过……


第1019章 圣物

　　沈教授是纯粹的学者，对于金属片的认知，并没有那么深刻。或者说意识到东西的珍贵，但是珍贵到什么程度，也没有清晰的概念。相比之下，他对于十诫的内容更感兴趣。

　　毕竟在圣经之中，并没有明确记载十诫的具体内容是什么，现在的十条诫文，那是后人总结归类的，因此各个版本的十诫条文都不完全一样。

　　“咦。”

　　打量了片刻，沈教授果然发现问题了：“奇怪。”

　　“什么奇怪。”

　　一瞬间，俞飞白连忙追问起来，一脸的好奇。

　　“这十条诫文，却与我知道的诫文有些出入。”沈教授迷惑不解道：“大致的意思倒是没什么问题，但是一些关键的字句，好像和现在的不同。”

　　“不同也正常，好像古代的文言文，一个字好几种意思。”俞飞白不以为意。

　　“不不，不一样。”

　　沈教授摇了摇头，至于什么不一样，他也没有解释，而是专注研究下去。片刻之后，他的表情变得愈加慎重起来，而且也有一些惊喜交集。

　　“钱老。”

　　半晌之后，沈教授试问道：“这件东西能不能借我研究一段时间？我感觉这些十诫文字十分的简洁，好像是非常原始的版本……”

　　“有多原始？”俞飞白随口问道：“难道还是摩西亲笔写的不成？”

　　“呃……”

　　沈教授一怔，无奈笑道：“摩西生活的时代，至今已经有三千多年了，传说他写的十诫碑就收藏在约柜之中。可是在公元前五百年左右，约柜就已经失踪不见了。所以那个碑文是什么内容，也无从考证了。”

　　“不过，根据诫文形成的一般规律，但凡语句比较简洁，极少修饰词的内容，肯定属于比较早的版本。”沈教授沉吟道：“这个铁片上的文字就是这样，所以我才觉得这个版本应该较早。当然，这需要进一步研究，才能够确定最终结果。”

　　“王观，你怎么看？”

　　在沈教授期待的目光中，钱老也不好决定，而是把选择权交给了王观。毕竟这是他带回来的东西，自然有资格决定去向。

　　“复本行不行？”

　　与此同时，王观也有几分歉意：“至于正本，我打算拿去科研机构做个光仪鉴定，查一查金属片到底是什么时期的东西。”

　　“好主意。”俞飞白表示赞同，甚至自告奋勇要帮这个忙。

　　对此，沈教授有些遗憾，但是也不强求。用照相机仔细拍了复本之后，也识趣起身告辞而去了。钱老出奇的没有拘留，反而催促俞飞白赶紧拿东西去检测。

　　“这么急？”

　　俞飞白有些惊讶，同时嘀咕道：“我们才回来啊……”

　　“快点。”

　　钱老装做没听见，反而叮嘱道：“一有结果，马上打电话回来告诉我。”

　　“知道了……”俞飞白点了点头，招呼王观出门，然后直接联系了一家权威的科学机构。预约安排好后，来到地方就直接拿东西去检测了。

　　接下来也没事可做，只有耐心等候结果出来。

　　适时，俞飞白好奇道：“你觉得，钱老为什么这样着急。连连催促我们拿东西来检测，好像很迫切要知道东西的具体年代。”

　　“钱老这样做，肯定有他的理由。”王观坦然道：“你别多想了，反正也要拿过来检验，早与晚有什么差别？”

　　“这怎么同……”俞飞白摇头：“钱老好像很重视这件东西，感觉东西应该比我们想象中的还要珍贵。”

　　“那又怎么样？”王观不在意道：“再珍贵的东西，你又不是没见过。”

　　“对，很对。”俞飞白深以为然，同时唉声叹气道：“可惜光见过没用，又不是我的，世间最悲剧的事情莫过于此……”

　　在俞飞白自怨自艾之际，检测的结果也出来了。

　　此时，一个研究人员一脸惊奇的表情走了出来，把一份文件资料交给了两人。

　　“什么情况？”俞飞白随意瞄了些文件，看到上面密密麻麻一大堆文字，顿时有些厌烦，干脆直接询问起来：“那是什么时代的东西？”

　　“三千多年前！”

　　研究人员也没卖关子，惊诧之中也有几分感叹：“三千年以前的合金，具体的成分十分复杂，最好做一个全面的检测……”

　　“三千年前！”

　　一瞬间，俞飞白愣住了，半晌之后才反应过来：“真的是三千年前？”

　　“那当然。”

　　听到俞飞白怀疑，研究人员自然有几分不满：“我们这是最专业的仪器，而且经过反复的验证，把误差减少到最小数额，然后才形成文字报告，怎么可能出错。”

　　“信，我们肯定相信。”王观自然明白俞飞白惊诧的原因，当下连忙笑道：“他只不过是有些惊奇罢了。”

　　“确实应该惊奇。”

　　与此同时，研究人员理解点头，然后趁机说道：“所以更应该做一次全面的检查，如果允许的话，最好刮一些粉屑……”

　　“刮什么粉屑。”一瞬间，俞飞白立即变脸：“赶紧把东西给我拿回来，如果有什么损伤，看我不把这里砸得稀烂。”

　　“不答应就不答应，干嘛这样暴力。”

　　研究人员嘀咕起来，但是在俞飞白吃人的目光之中，也十分明智的去把金属片拿回来双手奉上，这才让俞飞白满意点头。

　　反复检查，确认东西没有丝毫变化之后，俞飞白立即兴冲冲走了，留下王观付钱结账。

　　“快啊，快点啊！”

　　不久之后，王观走出大门，就看见俞飞白在车上招手，等他一上车，还没关车门呢，就迫不及待地踩油门飞奔而去。

　　“不用这样急。”

　　王观连忙系好安全带，小心劝告道：“淡定，淡定！安全第一，安全第一……”

　　不过，现实却是以京城的交通状况，就算俞飞白想飙车也飙不起来。但是在开车的时候，却是一脸兴奋的表情：“我现在总算明白钱老那么这样急切了，看来他老人家应该是有这方面的预感了，所以才催促我们过来检测。”

　　“嗯嗯。”王观连连点头。

　　“三千年以前的东西，就算存在一百年的误差，几乎可以忽略不计。”俞飞白憧憬道：“也就是说，这块金属片，很有可能是摩西的遗物？就算不是，多少有些关系吧。”

　　“不管是不是摩西遗物，但是肯定是犹太教的圣物无疑了。”

　　王观心情也不错，微笑道：“想一想，以当时的条件，除了犹太教的高层，或者国王大贵族之类，有谁能够制作出这样精细的东西。”

　　“没错。”俞飞白深以为然，开车的速度更快。而且也难得没有遇上多少红灯，所以很快就返回大宅门，车都没锁就跑到客厅向钱老报喜去了。

　　“果然不出所料。”

　　听到了报信，钱老反正淡定下来，并没有多少惊喜交集之色，最多是笑了一笑，对自己的直觉依旧敏锐而满意罢了。

　　“钱老，您是不是早知道有这样的东西。”俞飞白好奇询问起来。

　　“这只是猜想……”钱老沉吟了起来，手指头在茶几上微微敲打片刻，忽然抬头说道：“王观，你听说过犹太复国组织吗？”

　　“什么？”

　　王观一怔，随即点头道：“听说过，好像是散居各地的犹太人，为了返回家乡巴勒斯坦，重建犹太国而成立的组织。”

　　“既然这样，那么你应该知道在二战期间，犹太人在德国遭受到纳粹的迫害，所以疯狂的想要逃离欧洲。甚至在那时，曾经有人联系当时的民国政府，想要移民中国……”

　　说话之间，钱老有些感叹：“不过可惜，由于种种原因，民国政府却拒绝了这个提议。不然的话，或许新中国建立之后，中华民族这个大家庭可能要多出一员。”

　　历史没有如果，钱老摇了摇头之后，又继续说道：“当然，大规模的移民不允许，但是接纳几百上千人还是可以的，毕竟相对几亿人口的大国来说，几百上千人不过是沧海一粟，直接淹没在汪洋大海之中，根本没有翻起什么风浪。”

　　“不过，在建国以后，由于外交政策的原因，我国不承认一些屈辱条约，旅居中国的外国人也被遣送回去。但是还是有一些人没走，愿意留下来支援中国的建设。对此，我们肯定是无比欢迎，衷心感谢。这些外国人之中，自然有犹太人的存在。”

　　适时，钱老笑道：“当年我就认识这么一个犹太人学者，而且曾经密切交往过一段时间，在他的口中也了解了一些犹太教的情况，所以刚才在看到金属片的时候就有些怀疑了，特别是听说片板上的文字，就是摩西十诫的诫文，自然更加确信。”

　　“至于现在，既然经过科学的检测，那么就肯定无疑了。”

　　一时之间，钱老也有几分激动：“那位学者曾经说过，摩西重铸十诫，把诫刻在石碑上。然而所谓的石碑，很可能是后人的翻译，未必就是真的指石碑。也就是说，诫文很有可能刻在其他载体上……”

　　“比如说这样的金属片？”

　　瞬间，俞飞白心领神会，开怀笑道：“我也是这样觉得的，不想仔细想想，把一块大石碑装在约柜之中，那该有多重啊。”

　　“当然，这一切只是他的揣测。”钱老话锋一转：“事实的真相是什么，在没有切实的证据之前，也很难说得清楚……”


第1020章 钱老的提议

　　“这不是证据吗？”

　　此时，俞飞白指着金属片，确信道：“肯定就是这件东西了。”

　　“是不是，真的很难说。”这个时候，钱老比较谨慎：“而且，我们说了不算，只要别人承认了，才是真的。”

　　王观和俞飞白自然明白，钱老口中的别人，当然是指犹太人。

　　“唉，也是。”

　　适时，俞飞白也反应过来，摇头道：“东西再珍贵，由于文化之间的差异，至少在中国这片地方，价格也高不哪里去。”

　　“无所谓了，反正我也不卖。”王观笑眯眯道。

　　“就知道是这样。”俞飞白撇道：“就好像貔貅，只进不出。”

　　“王观……”

　　与此同时，钱老迟疑了下，最终还是开口道：“东西不卖，自然可以。不过，你有没有考虑过用这件东西，换一些中国的文物回来？”

　　“什么意思？”王观有些错愕。

　　钱老笑了笑，忽然问道：“提到犹太人，你的第一印象是什么？”

　　“有钱。”王观不假思索，立即回答起来。旁边的俞飞白闻声，也是连连点头。

　　说起来这也是大家的基本印象了，犹太人十分善于经营，所以积累了大量的财富。这也是为什么一些国家总是驱逐犹太人的原因了，就好像是当年的南洋华人一样，通过辛勤的劳动富裕起来，却得不到基本的尊敬，甚至于受到迫害。

　　说白了，这就是人类的劣根性，自己做不到，就羡慕嫉妒恨。

　　“没错，他们很有钱，可以称得上是富可敌国。”钱老十分赞同，而且富可敌国并不是单纯的形容词，实际上一些犹太人大富豪的身家，肯定比某些中等发达国家还要多钱。

　　“在资本主义国家，有钱就意味着有身份有地位，以及大收藏家。”

　　钱老解释道：“可能是非常明白金融的特殊性，所以犹太人对于各个国家发行的货币往往不太信任，反而喜欢收藏黄金、白银，或者各种古董、艺术珍品。”

　　王观理解点头，或许在一些大资本家眼中，所谓的货币，那不过是他们掌控下的银行用印钞机制作出来的纸，不放心也很正常。

　　黄金白银就不同了，那是天然的货币，估计再过千百年，还是那么值钱。至于古董与艺术品就更加不用多说了，收藏之后价值只会越来越高，很值得投资。

　　为什么这些年来，世界艺术品的成交价格节节攀升？毫无疑问，就是这些资本家在背后推动的。毕竟普通人想玩，也没有这个钱。

　　“怎么样。”

　　与此同时，钱老轻声道：“据我所知，在一些私人大藏家的手头上，可是有几件国宝级的文物。如果你拿这件东西交换，他们肯定会同意。”

　　王观自然不会怀疑，当年在清末至民国这段时间，中国被掠夺的东西多如牛毛，根本没有办法做详细的统计。现在欧美博物馆中的东西，只是其中的一部分罢了。另外还有一些，自然是收藏在大富豪的手中。

　　对此，王观考虑了下，立即点头道：“行。”

　　“不过。”王观犹豫了下，斟酌道：“一件换他们几件，是不是有些亏？”这个亏，肯定是指自己亏，而是不为他人着想。

　　“对，太亏了。”

　　旁边，俞飞白深以为然：“这件东西，根本与和氏璧差不多的存在吧，意义非凡。不狠狠宰上一刀，是不是太对不起自己了。”

　　王观立即竖起大拇指，他就是这个意思，但是不好说得太直白而已。

　　“当然没问题。”钱老笑了：“不过，这就是属于讨价还价的范畴了。就算对方有交易的意向，但是也要经过一番磋商妥协，才能最终确定下来。”

　　“嗯。”

　　王观点头道：“既然这样，这事就麻烦钱老了。”

　　“不用麻烦我。”

　　适时，钱老摇头笑道：“实际上你也可以自己联系，说起来你也应该认识这方面的人，自己找他就行了。”

　　“什么？”

　　王观一怔，忽然之间反应过来：“安德森先生。”

　　“没错，就是他。”钱老解释道：“安德森先生可是中国通，而且本身又是收藏家，找他作为中介牵线搭桥，那再合适不过了。”

　　“也对。”王观赞同道：“那回头我就联系他。”

　　“记得带上我。”

　　此时，俞飞白拍胸口道：“讨价还价，我最在行不过了。”

　　“找你，不如找清华……”

　　“那小子也不见得比我厉害。”

　　吵吵闹闹之中，也到了晚上，钱老也准备好了宴席给两人接风洗尘。吃饱喝足之后，再洗个热水澡，躺下就睡。

　　一夜无话，第二天早上，在王观的招呼下，俞飞白不情愿地上车，睡眼惺忪道：“大清早的要去哪里？”

　　“半山寺。”王观笑道：“难得回来一趟，肯定要去烧香拜佛啊。”

　　“嗯？”

　　俞飞白愣了一下，然后反应过来，表示鄙视：“什么烧香拜佛，分别是去看女朋友。你去秀恩爱就算了，带上我做什么？”

　　“度假中心快开业了。”王观解释道：“你怎么说也参了一份股，不想去看看？”

　　“开业了，这么快？”俞飞白有些惊讶。

　　“半年了，还快啊。”王观笑道：“其实之前工程就已经完成得差不多了，就差封顶和装修罢了。加上三班倒，二十四小时不间断施工，速度自然快。听说那边人气香火很旺，一些店铺干脆提前营业，生意十分兴隆。”

　　“这样就好。”俞飞白点头道：“说明你的投资不亏。”

　　“你看我什么时候亏过……”

　　“咦，一段时间不见，居然变得这样骄傲自满了。”

　　“跟你学的……”

　　说话之间，车子也出了京郊，慢慢地来到了半山寺附近。

　　这个时候，已经是早上十点左右，冬天的暖阳映照下来，把郁郁葱葱的山峰渲染得更加葱翠，充满了清秀的气息。隐约之间，似乎还有一缕缕诵经声飘来，十分空灵静谧。

　　不过，当王观开车来到山脚下，却发现这里十分热闹。不敢说人头攒动，但是却可以看到有不少游人在山脚的一些地摊、店铺选购香烛，以及各种念珠手串佛像……

　　此时，有人上山，自然有也有下山，来来往往，在寂静之中夹带了一点喧嚣，与京城的一些著名道观佛寺也没有什么区别了。

　　“不错。”俞飞白称赞起来：“才开山半年而已，就有这样的人气，看来半山和尚真的很有一套。”

　　王观也点头赞同，毕竟几件珍宝只能够引起一时轰动，多少也有几分时效性。如果只是依赖珍宝聚集人气，这些人气恐怕也如同镜花水月一般，不可能长久。

　　通俗来说，把寺院比作饭店，开张的时候优惠大酬宾，自然吸引顾客如潮涌来。但是正式经营了，没有什么优惠政策，想要吸引回头客，那么本身的质量与服务才是关键。

　　也要承认，由于前任大老板的不惜工本营造，半山寺的硬件质量肯定过关。至于软件，就是半山和尚的服务了。当然，也可以称为传道，授业，解惑，指点迷津……

　　反正能吸引信徒，让信徒对半山寺产生归属感，这些都要看半山和尚的手段。如果能够撑过前面三年，根基也就稳了，自然可以立足其间。

　　对此，王观颇有信心。而且从现在的情况来看，形势非常好，他自然更乐观。

　　“走了。”

　　与此同时，俞飞白挥手道：“到度假中心看看。”

　　“嗯。”

　　王观从善如流，开车拐转进入了度假中心。与半年前大兴土木、热闹非凡的情况相比，度假中心现在变得安静了许多。而且由于装修已经完成大半，里面的建筑却是变得十分清雅，富丽堂皇起来。

　　清雅，自然是指环境。移植了大片大片的花草树木，尽管现在是冬季，大部分草木都有几分凋零的感觉，但是也可以想象，等到来年开春，这里肯定是繁花似锦。

　　富丽堂皇嘛，肯定是指度假中心的建筑。经过精致的装修，再把施工的场所收拾干净，然后仔细清洁一遍。在水晶灯的映照下，大理石板光亮如镜，熠熠生辉，一片璀璨绚烂。

　　“感觉怎么样？”唐清华笑问起来，有几分得意。他有理由得意，因为这一栋建筑的装修工程，却是由他负责监督完成。没有功劳，好歹也有苦劳啊。

　　“很好，非常棒。”王观自然不吝于赞美。

　　相比之下，俞飞白却嗤之以鼻：“多此一举。”

　　“什么意思？”唐清华皱眉道：“哪里多此一举了？”

　　“当然是地板多此一举了啊。”

　　俞飞白在鸡蛋里头挑骨头：“这样高档的地方，地面上肯定要铺一层绒毯，你把地板修得再好，拖得再闪亮，也肯定没人看到，不是多此一举是什么。”

　　“……懒得和你说。”唐清华翻白眼道：“根本不知道什么叫尽善尽美，细节决定成败。”

　　“切，我还在怀疑你是不是在故意浪费我们投资人的钱。”俞飞白笑嘻嘻道：“听说这里是你负责监造的，有没有吃回扣什么的？”

　　“滚！”唐清华直接回了一根中指。

　　“这样恼羞成怒，肯定是被戳中了事实。”俞飞白叫嚷起来：“我要查账，查账！”

　　“查什么账啊？”

　　与此同时，有人走了过来，声音有几分好奇。

　　“没事，他们在玩闹。”王观自然听得出来，这是贝叶的声音，当下回应起来顺势看去。也就是在一瞬间，他的目光也有几分恍惚……


第1021章 待长发及腰

　　说起来，这一段时间，王观东奔西跑，与贝叶自然是聚少离多。尽管每天都有保持通讯，但是却连在一起吃餐饭的机会都没有。

　　不过，也是由于一段时间不见，现在再次相会的时候，王观却惊奇的发现，贝叶的造型却发生了一些变化。一头利索的短发，不知道什么时候蓄长了，十分乌黑亮泽，柔软如瀑布般散披在身后，充满了温婉气息。

　　另外，她身穿裁剪合适的职业套装，加上怀里抱着一本文件夹，却是给人干练的感觉。在温婉之中，又有精英白领的风范，十分引人注目，也让王观一阵意外。

　　“怎么了。”

　　察觉王观的恍惚，贝叶左右看看，秀发也随之飘扬，俏脸多了几分困惑，有点儿不解：“有什么不对吗？”

　　“不是不对。”王观摇了摇头，忍不住好奇伸手一抓，柔韧亮泽的秀发仿佛具弹性一样，丝丝顺滑在他的指缝间淌过，更让他惊奇不已。

　　“头发什么时候变长了？”王观笑道：“我还以为是假发呢。”

　　“哼。”

　　听到这话，贝叶多少有些嗔怨：“我们多长时间没见面了，而且连我留长发也不知道，真是一点也不关心人。”

　　“行行行，是我错了，给你赔礼道歉。”王观马上低头，第一时间承认错误。因为他也知道，在这样的情况下，解释基本等于掩饰，反而更糟。

　　事实胜于雄辩，看到王观的态度不错，贝叶满意点头，不计较这事了。与此同时，她也有几分紧张、期盼：“那你觉得，我留长发怎么样？”

　　“好，非常好。”王观赞不绝口：“人漂亮，什么发型都好看。”

　　“就知道哄人。”贝叶俏目一白，但是眼中的盈光笑意却是怎么也掩饰不住。

　　“天地良心，在这种大是大非的问题上，我从来不撒谎。”

　　不知道这是不是男人的天性，或者是一种潜藏起来的本能，反正王观甜言蜜语的能力，尽管有一段时间没用了，但是却没见有什么生涩。

　　几句话下来，贝叶眼睛就弯成了半月，心情自然格外舒畅。与此同时，王观视线还在她的长发上打转，忽然若有所思起来。

　　贝叶也被看得有些忐忑，有些不自然地梳理了下秀发，踌躇：“真的好看？”

　　“当然好看。”王观认真点头，嘴角却泛出笑容：“只不过是在想，才几个月你的头发就过肩了，估计过不了多久，也该及腰了吧。待长发及腰……我们结婚吧！”

　　“啊！”

　　贝叶惊住了，主要是太突然了，尽管憧憬过，但是根本没有料到会在这个时候从王观的口中听到这样的话来。这一瞬间，她脑子一片空白，有些茫然不知所措。

　　半晌之后，贝叶总算是清醒过来了，俏脸自然有几分娇羞，咬唇瞥了王观一眼：“没诚意，谁理你……”

　　说话之间，贝叶逃也似的走了，来也匆匆，去也匆匆。不过在纤步之中，却是充满了雀跃的感觉，可见主人心情的欢快。

　　“怎么这样快就走了？”

　　这个时候，俞飞白和唐清华才走了过来。两人可是很有眼力，贝叶与王观聊天的时候，就远远在一边待着，直到人才了，才围了过来。

　　“走的时候还骂了一句。”

　　适时，俞飞白一脸八卦的表情：“什么事情没诚意啊？”

　　“没什么。”王观淡笑道：“求个婚罢了。”

　　“什么？”

　　一瞬间，俞飞白和唐清华睁大了眼睛，确认王观没有撒谎之后，齐齐竖起大拇指表示了拜服之意：“你牛！”

　　“这有什么。”王观坦然道：“看着吧，过不了多久，你们肯定要被催促。”

　　俞飞白和唐清华对看了眼，纷纷点头表示赞同。看来这个时候，他们已经感受到家人催婚的烦恼了。

　　就在两人诉苦的时候，王观的手机响了，他看了一眼，脸上就露出了笑容：“是安德森先生，才传了一张相片过去，这么快就打电话过来了，看来很急嘛。”

　　说话之间，王观自然不会让人多等，立即接听起来。

　　“王……”

　　尽管安德森先生的心情很急切，但是表面上却是云淡风轻，如沐春风般招呼道：“最近怎么样，一切还好吧。”

　　“好，非常好。”王观微笑回应：“安德森先生你呢，还在英国吗？”

　　“不不不，我在米兰。”安德森先生说道：“在看时装表演，却是没有留意你发来的相片，真是不好意思。”

　　“没事，没事。”王观不以为意，甚至不相信安德森先生没有留意相片，或许是已经把相片打印出来，仔细研究之后，这才给自己打电话。

　　“王，相片是怎么回事啊？”

　　此时，安德森先生又问道：“是想让我帮忙翻译上面的文字吗？”

　　“差不多。”

　　明白安德森先生是在装傻，王观也乐意奉陪：“听人说，那是希伯来文，对吗？”

　　“……对，是希伯来文。”

　　安德森先生承认了，然后拐弯抹角道：“王，你怎么对希伯来文感兴趣了？”

　　“机缘巧合。”

　　王观轻笑道：“开始的时候，还以为是古英语，或者拉丁文之类，但是找专门研究西方语言的专家看过之后，才知道是希伯来文，内容好像是摩西十诫……”

　　“嗯嗯……”

　　安德森先生有几分含糊其辞：“摩西是我们犹太人的先知，十诫更好像是你们中国的三个代表，八荣八耻一样，属于道德规范，很平常……”

　　连三个代表，八荣八耻都知道，真不愧中国通之名。

　　当然，王观更清楚安德森先生为什么强调十诫普通平常，当下也不敢绕圈子，笑着说道：“十诫或许平常，但是铭刻了十诫的金属片，好像不是普通的东西。”

　　“……怎么说？”安德森先生好像很惊奇的样子。

　　“发现金属片之后，我心里一时好奇，干脆拿去做检测了。”说话之间，王观笑道：“安德森先生，你猜猜看，检测之后有什么样的结果？”

　　不知道是不是错觉，反正王观隐约听到在手机中传来急促的呼吸之声。当然在短暂的一瞬间之后，安德森先生却依然平静问道：“检测之后，有什么结果。”

　　“结果表明，金属片居然是三千年以前的东西。”王观感叹道：“对于这样的结果，我肯定是深表怀疑，琢磨着要不要干脆切一片做个全面检验。”

　　“不，千万不要……”安德森先生一惊，急忙阻止起来。与此同时，他也回味了过来，无奈苦笑道：“王，你是不是知道了些什么？”

　　“嗯，我也不知道你觉得我应该知道些什么。”王观饶舌道：“反正，我觉得该知道的，应该都知道了。”

　　“……我马上去中国。”

　　就在这时，安德森先生果断道：“我要亲自验证。”

　　“欢迎。”

　　王观微微一笑，也结束了通讯。接下来，自然是姜太公钓鱼，愿者上钩了。

　　“笑得这样奸诈。”

　　适时，俞飞白撇嘴道：“看来事情很顺利嘛。”

　　“成功一半了。”

　　王观笑道：“不说了，走，去看看半山大师。”

　　另外两人却是没什么意见，当下一同离开度假中心，慢慢向山上的寺院走去。经过一番修整之后，山中更多了几分禅意。

　　所谓的禅意，自然是指路边的旗帜，以及一些树木上悬挂的平安符，和一些香枝。也不知道是什么原因，反正大家很愿意相信山中的古树有灵性，所以不仅是山上寺院香火鼎盛，连带着附近的大树也被香火熏陶了。

　　当然，香火最盛的地方，肯定还审寺院大殿。不久之后，三人来到了山门，王观就注意到在殿宇之中，却是阵阵香烟袅袅，香火十分旺盛。另外也要说下，负责迎接香客的知客僧，却是很有眼力的人。发现王观三人之后，立即笑容满面迎了上来，十分客气。

　　不客气不行啊，外人就算了，但是半山寺的和尚，哪个不知道王观是寺里的大恩主。不客气地说，如果没有王观的大力支持，有没有半山寺还不知道呢。

　　饮水思源，哪个和尚敢对王观不敬啊。

　　当然，王观也不是有了小成绩就翘尾巴的人，一脸笑容谢过知客僧的热情接待，然后在他的迎请下，慢慢来到方丈室拜访半山和尚。

　　一路上，王观最大的感受就是寺院的人气果然很足，尽管没到人流如梭，十分拥挤不堪的地步，但是几乎每个殿堂都有香客礼拜，这可是名寺才有的待遇。一般的寺院，如果不是遇到佛诞庙会什么的，恐怕十分冷清，门可罗雀。

　　然而在这里，不仅是香客游人较多，甚至连寺院里的和尚好像也多了不少。一打听才知道这半年来，看到半山寺的香火越来越旺盛，律宗各寺也不断地支援，使得僧众数额突破三位数了，成为了名副其实的大寺院。

　　人多势众，派头自然就彰显出来了，却是更加让信徒安心。毕竟小庙烧香，大佛供养，规模大了，根本不用再宣扬，自然有信徒慕名而来。

　　而且，现在以现在的宗教政策来看，只要半山寺别闹什么花样，安心地发展下去，迟早会成为闻名于世的名刹宝寺。

　　关于这一点，半山寺上上下下的和尚深信不疑……


第1022章 八大山人

　　半山寺能不能成为名寺宝刹王观不清楚，只是知道一段时间不见，半山和尚却是变得愈加庄严，一副德道高僧的模样。

　　当然，半山和尚本身就具备大师风范，再经过大半年的培养，修为肯定是愈加精进，举手投足之间，自然是越来越有派头了。

　　“阿弥陀佛。”

　　适时，半山和尚展颜笑道：“王施主又在开玩笑了。”

　　“真话，绝对是真话。”

　　一番寒暄之后，王观坐了下来，接过半山和尚递来的茶，微微抿了一口之后，就感受一阵安详的气息环绕。

　　然而，这不是茶的作用，而是方丈室的布置，就是给人这样的感觉。纯木质结构的房间，充满了唐代风格的茶几桌案，以及一块块编织精密的蒲团。

　　坐在其间，可以看到窗外的高墙红瓦，还有几株苦竹迎风招展。山风吹拂之间，不仅可以听见竹枝摇摆的挲挲声响，也能够听闻阵阵木鱼钟声。

　　这样的环境，自然营造出安静祥和之感，让人舒缓下来，觉得十分惬意。说起来，就是饱受城市生活的喧扰，所以对于现代人来说，深山古寺的寂静，却是一种难以抵御的诱惑。

　　王观稍微坐了片刻，也很享受这种安静的氛围。

　　“这充分说明王施主与佛有缘。”与此同时，半山和尚老调重弹道：“既然知道红尘俗世之喧嚣，何不干脆出家避世？”

　　“我都准备结婚了，还出什么家。”王观翻起了白眼。

　　“阿弥陀佛，可惜了。”半山和尚一听，忍不住摇头，目光之中充满了大好青年，居然这样自甘堕落的感叹。

　　在这方面，王观感觉自己与半山和尚没有什么共同语言，自然不搭这个腔。视线也在方丈室内扫过，忽然之间也有所发现。

　　“咦。”

　　适时，王观惊讶道：“大师，好雅兴啊，这幅画是你自己画的？”

　　俞飞白和唐清华连忙看去，只见在墙壁之中，确实悬挂了一幅画。半山和尚书法不错，这是大家知道的事情，但是没有想到，他居然还懂绘画。

　　“不是。”

　　然而，半山和尚却摇头道：“这是一位客人送来的东西，希望贫僧帮忙开光祈福。”

　　“哦。”

　　王观等人恍然，也不觉得奇怪。毕竟这年头，不管是权贵还是富商，都比较喜欢找高僧帮忙开光，送来的东西更是千奇百怪。字画还算正常，其它什么豪华轿车、奢华名表、钢笔手机之类的东西，更是应有尽有。

　　王观还听说，有人拿要喝的酒请大师开光呢。

　　对此，王观只能感叹，真是林子大了，什么鸟都有。话又说回来，眼下这幅画，好像画的就是鸟儿，一只比较怪异的鸟儿。

　　细看之下，王观惊诧道：“好像是八大山人的画。”

　　“没错，真是八大的画。”俞飞白打量了眼，也立即表示赞同。

　　“八大山人，清四僧之一吗？”

　　经营正雅轩久了，唐清华多多少少也懂一些常识，自然知道八大山人的底细。

　　作为明末清初，最负盛名的画家之一，八大山人的声名十分响亮。无论是在当时，还是在后世，都很受人追捧。

　　比如说大画家齐白石老人就曾经写诗赞扬，其中有一句，青藤雪个远凡胎。青藤，却是徐渭徐文长，号天池山人、天池渔隐、青藤老人。

　　至于雪个，自然就是八大山人了。他原本是明朝王孙，明灭亡后，国毁家亡，心情悲愤之下，干脆落发为僧，表示自己不属于世俗中人，不接受清朝的统治。时至今日，大家也十分佩服八大山人这种爱国情操。

　　当然，最主要的还是八大山人的作品，笔墨特点以放任恣纵见长，苍劲圆秀，清逸横生，不论大幅或小品，都有浑朴酣畅又明朗秀健的风神。章法结构不落俗套，在不完整中求完整，极富创造力，影响十分深远。

　　清代中期的扬州八怪，晚期的海派，以及现代的齐白石、张大千、潘天寿、李苦禅等等大师，都深受他画风影响。总而言之，八大山人的作品在市场上极具表现力，说白了就是价格很高，价值几千万是正常的，就算破亿也不稀奇。

　　“王施主好眼力。”

　　与此同时，半山和尚赞许道：“没错，这正是八大山人的画。”

　　“这谈不上什么眼力。”

　　这个时候，王观却摇头笑道：“说实话，在我看来，诸多画家之中，八大山人的字画最好鉴定了。尤其是花鸟、鱼虫图，肯定是一眼一个准。”

　　“对头。”

　　一瞬间，俞飞白也连连点头道：“我也是这样觉得的。”

　　“为什么？”唐清华却有几分惊奇，显然只是知道八大山人，却了解得不够透彻，不然也不会这样问了。

　　“简单。”

　　适时，王观笑道：“八大山人的花鸟鱼虫图，主题十分鲜明，特点更是异常突出。你只要细心留意，但凡看到鸟鱼的眼睛，好像翻白眼似的，十有八九就是八大的作品了。”

　　“翻白眼？”

　　唐清华一怔，然后对比了下墙上的图画，马上就领会了其中的意思。

　　主要是八大山人的画里，就是有这样显著的特点。在画到鱼鸟的眼睛的时候，比较喜欢使用象征寓意的手法，有几分夸张把眼睛画大，但是瞳孔只有一小点，大部分都是眼白。

　　就是这种白眼示人的特征，其实就是对清朝统治的不满，但是又无力抗争，只能这样表达自己的不屑，以及对明朝的怀念。

　　当然，就是这种鲜明的特点，却是给大家的鉴定带来不少方便。几乎是一眼望去，就大概能够肯定东西是八大山人的作品，随后就是验证其中的真伪了。

　　不过，敢送来开光的，应该是真迹吧。毕竟，以半山和尚的眼力，如果有人拿幅赝品来请他开光，他肯定会婉转拒绝，丢不起这个人啊。

　　“八大的画，需要仔细观赏才行。”

　　说话之间，王观也站了起来，走到墙边打量。对于八大山人，他也有些敬佩的。毕竟按照地域来划分，他与八大山人可是老乡。

　　八大山人一生的大部分时间，应该是在各地飘泊，但是晚年的时候，却是隐居在南昌。现在的南昌之中，就建有一个八大山人纪念馆。就在由于在各地游历的经历，使得八大山人的作品取法自然，笔墨简练，大气磅礴，独具新意，创造了高旷纵横的风格。

　　画鱼鸟，肯定是翻白眼儿。画山水，多取荒寒萧疏之景，剩山残水，仰塞之情溢于纸素，可谓是墨点无多泪点多，山河仍为旧山河。

　　“是真迹，还是伪作？”

　　与此同时，俞飞白也好奇追问起来。就算可以确定不是现代的赝品，也有可能是清代民国的仿品啊。要知道在清代中期，也就是八大山人去世百年之后，他的赝品画作已经遍布天下了，民国时吴昌硕更发出了八大山人画世多赝品，不堪入目的慨叹。

　　毕竟在民国年间，由于海外市场，尤其是日本的需求，导致八大伪作泛滥成灾，无论是花鸟、山水、书法都有人伪造。在众多仿品之中又以名画家张大千伪造最高超逼真，他不仅能仿，还可根据八大的画风面壁生造。

　　而且也因为太逼真了，使得许多仿作至今还被收藏在国内外博物馆中。到了现在，八大山人的画作更是鱼龙混杂，不少赝品被收录在各种图录中。

　　另外随着近些年国内艺术品拍卖市场的繁荣，书画行情迅速升温，八大山人的伪作数量也在拍场呈逐年上升之势。尽管每个在拍卖场上出现的八大山人作品高达数十件以上，但是据知情人透露，其中真迹尚不及十分之二三。

　　厚道一点的，那是民国时期的老仿，不够厚道的，直接拿最近新仿赝品糊弄人。而且有些仿造水平相当低劣，笔墨粗糙，一看便知是赝品无疑。

　　当然，眼下这幅作品，自然不可能一眼假。相反，非常有韵味。图中画的是一枝粗犷古拙的树干，上面还有一只怪鸟。怪鸟栖息在枝干上，翅膀紧紧合拢起来，脑袋却侧向一边，花生粒大的眼睛之中，只有绿豆大的一点，其余大部分都是空白。

　　这样的姿势，这样的神态，以白眼示人，仿佛在藐视什么人，充满了孤傲不群，愤世嫉俗的气息。画面格调于荒寂冷索中透出雄健简朴之气，这个就是八大山人独树一帜的风格，很容易能够辨认出来。

　　其实，王观觉得八大山人之所以能够名满天下，很大程度上就是他开创了这一代画风。相对其他平庸画家来说，他的作品辨识率很高，看到这样风格的作品，就可以直接联想到八大山人，名气自然日积月累，成为不可抵挡的大势。

　　不过，风格类似，未必就是真迹，还需要仔细鉴定。

　　“书款看起来很真。”

　　适时，俞飞白习惯性地打量作品款识。毕竟书款就好比一个人的签名，一般情况下，也比较容易看出一些端倪来。

　　尤其是八大山人晚年的署名，常把八大和山人竖着连写。前二字又似哭字，又似笑字，而后面二字则类似之字，暗喻哭之笑之，即哭笑不得之意。

　　反正这样的书款很有味道，一般人模仿不出来……


第1023章 禁忌！

　　当然，八大山人是号，那是他晚年才使用的号。在此之前，八大山人也有许多字、号、别名之类。比如说雪个、个山、个山驴、人屋、良月、道朗等等。直到近六十岁，这才取了八大山人这个号，之后到八十岁去世，一直没改。

　　也是由于这个原因，后人习惯性称他为八大山人。此时书画上的字款，题的就是八大山人这个号，所以王观和俞飞白也可以确定，这是八大山人晚年的作品。

　　一般来说，晚年作品比较好，容易出现精品。毕竟没有什么意外，一个画家的寿命很长，而且只要他坚持不懈，不断投身创作之中，那么肯定在持续进步。可以说，在画家的晚年，应该是他作品十分成熟，堪称大成的地步。

　　齐白石、张大千之类的大画家就不多说了，八大山人也是这样，在晚年期间，独特的作品风格已经完善，用笔用墨更显凝重、洗炼和含蓄，有所谓的笔简形赅之韵味。

　　说白了，在八大山人画技大成的时候，已经不拘泥于作品题材、景物形象了，他自己爱怎么画就怎么画。在笔墨上更加奔放淋漓，用笔概括而简洁，具有超出古人的纵恣之态势。并且在布局上采用大胆的剪裁手法，使画面显得无边无际，具有气势磅礴博大之感。

　　所谓的大胆剪裁手法，那是美化的修饰词。

　　实际上，在晚年的时候，八大山人的性格愈加孤僻，这一性格直接体现在画作上。有时候很大尺幅的纸，完全可以描绘许多景物，然而他偏偏只是随手勾勒，画了个瓜果、或者一块怪石就收手了。用墨极省，让人感叹。

　　确实值得感叹，毕竟众所周知，后人最喜欢研究总结了。不管八大山人基于什么理由，更不管是不是偶然出现这样的情况，反正在后人的眼中，八大山人的一举一动都是饱含深意，自然需要加以分析概括。

　　说实在话，相比所谓的大胆剪裁手法，王观更加愿意相信，可能是八大山人才画了几笔，突然人有三急，或者肚子饿了，所以暂时离开一下。在回来之后，就没了灵感，就随手把废稿扔在一边，却被人当成了宝贝装裱起来细心收藏。

　　想想唐伯虎点秋香中的那个拣垃圾的经典场面，也不是没有这个可能性。

　　在王观思绪飘飞之际，却听俞飞白肯定道：“没错，这应该是真迹。”

　　“这么肯定？”王观回了一句，并不是怀疑，而是无意识地回应罢了。

　　“我当然有理由。”

　　与此同时，俞飞白得意笑道：“看印色就知道了，颜色层次分明，深浅各不相同，一看就知道是传承有序的东西。”

　　“嗯。”

　　王观微微点头，也要承认这是鉴定字画的依据之一。

　　古人鉴画历来有一书、二印、三画之说，书是指署名，印就是盖印。签字和印章对了，那么也差不多能够确定字画的真伪了。

　　当然，署名就不多说了，需要对作者的笔迹有深刻的了解，这才能够判断真假。至于印章的鉴定也不容易，毕竟画上不仅有作者的钤印，另外还有后世收藏家的鉴赏印章。而且古人用印很有讲究，这是一门复杂的学问。想要掌握基本的鉴赏技巧，不下一番苦功可不行。

　　总而言之，鉴定字画上的印章说难不难，说容易也不容易。

　　不难，就如同俞飞白一样，对比各个印章的颜色深浅，如果发现每个印章的颜色基本上保持一致，一般来说就可以断定图画存在问题。

　　不容易，那是由于作伪高手也意识到这个问题，所以在用伪印的时候，刻意把印油调配浓淡，那么在钤印的时候，自然有层次感。如果鉴别不出这点，往往容易上当受骗。

　　所以在这种情况下，就需要鉴赏家对于印章文化了解更深了。如果能够在字画的印章之中梳理出一条清晰的脉络出来，证明字画传承有序，自然可以确定字画的真假。

　　“你看……”

　　适时，俞飞白笑道：“这个是清中期比较有名的收藏家堂号，另外还有清晚期的文人，民国年间名士的鉴赏印章。一条直线下来，足够说明有序了吧。”

　　对此，王观仔细打量片刻，也比较赞同，随即也注意到，不仅有民国年间的收藏印章，其中还有一枚印文颜色相对较新，却有点泛旧，应该是最近十几二十年前盖上去的。毫无疑问，这应该是当代人的杰作。

　　所以俞飞白也没有说错，这画的印章真是传承有序，而且不像是作伪。

　　当然，王观也不可能专门在印章上钻牛角尖，而是综合起来鉴定，先看书款，再看印章，最后研究字画本身，三位一体，自然得出结论。

　　“没错，这是真迹。”说话之间，王观也有几分感慨：“好几千万的东西，居然放心送来这里开光，还真是足够豪气啊。”

　　“就是。”俞飞白连连点头，眼珠子转动道：“要不，我们去趟潘家园，叫人帮忙依葫芦画瓢泡制一幅复制品过来，然后直接偷龙转凤……”

　　“你不怕俞将军打断腿，我可以大力支持。”王观笑道：“在精神上表示支持。”

　　“我也支持。”唐清华在旁边笑道：“支持俞将军打断你的腿。”

　　“切……”

　　俞飞白鄙视嗤声，随即好奇道：“大师，这画是谁送来的呀？”

　　“一位无名施主。”

　　半山和尚迟疑了下，也有几分迷惑：“在前段时间，来到寺中烧香拜佛之后，就直接留下这幅画，希望我们帮忙开光祈福。开始的时候，大家还以为只是普通物品，但是打开察看才发现居然是这样贵重的物品……”

　　“不是吧。”

　　一瞬间，俞飞白十分惊叹：“你的意思是，东西的主人根本没说明其中的价值，就随便把画留下来了？而且没说什么时候来拿回去？”

　　“对。”半山和尚肯定点头。

　　“厉害，真是大土豪。”俞飞白由衷叹道：“不怕被贪污了啊。”

　　“别拿你的小人之心度君子之腹。”王观没好气道：“人家是信任半山大师，相信半山大师不会做出这样的事情来。”

　　“嗯。”半山和尚深以为然，他肯定不可能为了几千万，就败坏了寺院的声誉。

　　“得，当我没说。”

　　俞飞白也知道自己说错话了，立即转移话题：“说起来这幅花鸟图是传承有序了，但是在古代书画图目之中，好像没有收录……”

　　“可能是比较珍贵，大家得到之后，都秘而不宣，自然没有收录。”王观随口道：“况且，古代书画图目什么的，一样收录了许多赝品，可信却不能尽信。”

　　“我知道。”俞飞白点头道：“我是在想，东西的主人这样豪气，指不定手头上还有更多的好东西。如果有机会的话，也可以认识一下嘛。”

　　“总算说了一句人话。”

　　这时，唐清华笑道：“不过，你也是聪明一世，糊涂一时。刚才还说印章传承有序，那么直接看印文上的名字不就知道了吗。”

　　“好像也是。”

　　一时之间，俞飞白也顾不上恼怒了，连忙低头打量最新的那个印章。

　　“赫威？”

　　细看之下，俞飞白有点儿惊奇：“赫赫威名，好名字啊。不过，你们听说过这个人吗？”

　　“别问我，我不知道。”唐清华很有自知之明，第一时间摇头。

　　察觉俞飞白投射而来的咨询目光，半山和尚也苦笑解释道：“贫僧久居海外，对于国内当代艺术家认识不多……”

　　“你呢？”俞飞白又看向了王观。

　　“没听说。”

　　王观摇头道：“况且，人家未必就是收藏家，可能是富豪之类，在附庸风雅。”

　　“也对……回去问问钱老……”

　　说话之间，大家继续观赏字画，直到中午，在寺院之中吃了一顿斋饭，然后才打道回府。回到大宅门，王观顺势向钱老提了安德森先生事情。

　　“估计明天，他就应该到了。”王观估算道：“说是要亲自验证。”

　　“反正我们也没有做手脚，不怕他检验。”钱老淡然道：“检验对了，自然是皆大欢喜。如果他觉得东西不对，那也无所谓，反正我们也没有损失。”

　　王观深以为然，现在是他们占了主动权，立即立于不败之地了。如果安德森先生觉得东西确实是犹太教的圣物，那肯定最好。要是不承认，王观也不打算自己保留，直接送到希夷博物馆展览就是了。

　　商量几句之后，俞飞白也不甘寂寞，忽然在旁边插话道：“钱老，您认识赫威吗？”

　　“什么？”

　　出乎意料，一向沉稳大气的钱老，在这个时候突然色变：“是谁告诉你们这个名字的？”

　　“咦？”

　　霎时，王观和俞飞白一怔，随即也意识到，这个赫威应该不简单。不然的话，也不可能让钱老这样动容，有几分大惊失色的感觉。难道说，这个名字还有什么禁忌不成？

　　“不对啊。”

　　与此同时，钱老皱眉道：“知道这个名字的人不多，而且大家也很有默契不提他的名字，你们怎么可能知道？”

　　“钱老，没人告诉我们。”

　　另外，也不等钱老开口询问，俞飞白就连忙解释：“我们是在一幅画上看到这名字的……”


第1024章 不够，远远不够

　　“画？”

　　这个时候，钱老也恢复了冷静：“什么画？”

　　“八大山人的花鸟画。”

　　此时，王观帮腔解释道：“在半山寺中，有人送来一幅画请半山大师帮忙开光，我们觉得应该是真迹。而且在画作上面，就有一枚印文是赫威两字的收藏印章。”

　　“八大山人的画。”

　　钱老沉吟了下，又问道：“那画大概是什么模样？”

　　“枯枝怪鸟……”俞飞白描述起来，随之迷惑不解道：“钱老，这画有什么不对吗？”

　　“不是不对，而是……”钱老迟疑了下，摇头道：“这事……算了，我找人去看看。”

　　说话之间，钱老站了起来，返回房间打电话去了。

　　“居然避开我们，肯定有猫腻，大猫腻啊。”

　　就在这时，俞飞白自然有些错愕，反应过来之后立即抓住王观的手臂，低声道：“看来那个赫威，不是简单的人物啊。”

　　“废话。”王观没好气道：“怎么不简单，这才是关键。”

　　“切，钱老不说，我怎么知道。”俞飞白鼓动道：“要不，你去问问？”

　　“你去。”王观才不会上当，钱老摆明了是不想多说，估计问了也是白问。

　　“那算了。”俞飞白也明白这点，皱眉苦思道：“这样神秘，肯定是什么秘辛。而且关系到谁的私隐，所以钱老才不打算多说。”

　　“你慢慢猜吧。”王观点头赞同之余，也起身说道：“我去准备一下。”

　　“准备什么？”

　　“准备资料，让安德森先生查验……”

　　说话之间，王观出门准备去了，留下俞飞白坐在厅中，百无聊赖地看电视。

　　一天就是这样过去，第二天早上，王观在机场等候，安德森先生也如期而至。而且不仅是他一个人，另外还有几个随行人员。

　　不过，王观也能够看出，这些随行人员并不是安德森先生的秘书员工，应该是朋友，或者他专门请来验证金属片真假的鉴定师。

　　不管是什么人，反正王观没做亏心事，自然不怕人多。

　　“王……”

　　见面之后，又经过了一番寒暄，安德森先生也随之开门见山道：“你说的东西，在哪里？”

　　“在津门。”

　　毕竟不算熟，王观也不好把人往钱老的大宅门带，所以干脆把东西存放在希夷博物馆里，这样才显得足够重视嘛。再说了，现在希夷博物馆的声名已经响透大江南北，在世人的印象之中，博物馆再拿出一件稀世珍宝出来，也不是什么奇怪的事情，也省得多费唇舌解释。

　　听到这话，安德森先生果然没什么惊讶的表情，反而催促王观带路。

　　一番辗转之后，大家来到了希夷博物馆。由于珍宝已经拿去巡展了，所以博物馆肯定没有之前的火爆场面，但是名气毕竟聚拢起来了，自然也时常有人进来参观。所以当一行人走进博物馆之中，却也没有引起什么人的注意。

　　一二三楼，也有不少人在观赏各种展品，为了不惊扰他们，王观直接引领安德森先生从内部电梯而上，直接来到了四楼。

　　“这边请。”

　　引着安德森先生等人来到会客厅，王观叫人上茶之后，也告罪离开。不久之后重新返回，手中多了一个精致盒子。

　　知道东西的贵重，肯定不可能随意摆放，所以王观把它放到精美锦盒之中，里面还包裹了几层丝绸，精心呵护以彰显它的珍稀。

　　这样说吧，就是一颗普通的石头，搁置在这样的锦盒之间，常人看见了，都下意识地觉得石头肯定不同寻常。这个就是包装的作用，人靠衣装，佛靠金装嘛。

　　当然，安德森先生可不是买椟还珠之人，盒子包装什么的，他根本不在意，最注重的自然是东西的本身。

　　在看见王观取出金属片之后，尤其是注意到金属片在阳光底下的异相，他的眼睛就好像是饿了好几天的狼，几乎要发现绿光来。不仅是他，他带来的几个人也差不多一样的反应。

　　对此，王观笑了笑，非常识趣地把东西搁在桌子上，示意安德森先生鉴赏。

　　这一瞬间，安德森先生也顾不上客气了，连忙凑上去研究。拿起来掂量金属片的分量，观察它的材质，辨认上面的文字……

　　安德森先生反反复复，里里外外研究了好几遍，十几分钟过去了，他都没有罢休的意思。王观理解他的心情，自然没有打扰的意思。倒是旁边几人忍不住了，咳嗽几声，发现安德森先生还沉浸于其间，干脆直接拍手他的肩膀。

　　“呃……”

　　适时，安德森先生才算是反应过来，不好意思一笑，才准备说些什么，却被他的同伴给打断了。安德森先生也反应过来，立即不说话了，直接把东西递过去。

　　王观也明白其中的原因，因为在鉴定东西的时候，最害怕受到别人的意见干扰。所以鉴定的东西越是珍贵，越要小心谨慎，等到自己看完了，才能相互交流。

　　此时，安德森先生的同伴很有默契，每个人以十分钟为限，认真地观看金属片。在鉴定的过程之中，表情也随之变幻不定，或惊或喜，不一而足。

　　好久之后，每个人都看完了。然后再聚在一起，悄悄地交换意见。开始的时候，声音还很小，但是在不知不觉之中，声音越来越大，好像在激烈的争吵。

　　不过很可惜，王观一句没听懂，但是也能够猜出大概，无非是鉴定结果有异，大家的意见不统一，这才争辩起来，希望说服对方相信自己。

　　对此，也是意料之中的事情，王观也不在意，坦然自若地在喝茶。然而，安德森先生却没有打算让他置身于事外，在争论无果的情况下，自然找他询问东西的来历。

　　“在一箱羊皮纸版本的犹太圣经中发现的。”王观也不隐瞒，把东西的来历交待清楚，并且把犹太圣经，以及箱子的碎片拿出来。

　　安德森先生等人自然又加以验证，各种型号的放大镜摆满了桌子，从拳头大小的规模，再到指甲片般精致的镜片，逐一使用一遍，最终确定王观没有撒谎。

　　“对了，还有这个，你们看看。”

　　与此同时，王观又递上了一叠文件资料，那是光仪检测的结果，然后胸有成竹道：“当然，如果你们还有什么怀疑，也可以拿去你们指定的研究机构检测。”

　　为了照顾安德森先生的阅读方便，王观特意让人弄了一份中英文双译资料。所以不仅安德森先生能够看懂，他的伙伴也不存在阅读阻碍。

　　片刻之后，有人信了，自然还有人怀疑。毕竟，不要说中国的研究机构了，就是外国的研究机构，一样存在各种黑幕，以及检测错误的情况。

　　所以，在同伴的建议下，安德森先生郑重其事道：“我们要拿去重新检测。”

　　“可以。”

　　王观点了点头，反正以现代的交通条件，随便飞往地球每个角落。

　　“不过，丑话说在前头。”

　　说话之间，王观也提出了自己的要求：“你们拿去检测可以，但是东西也不能离开我们的视线范围内。你们指定一家机构，我们自己拿去检测，有结果了再把文件拿给你们过目。”

　　“当然……”安德森先生自然不会反对。

　　经过商量之后，安德森先生指定了德国的一家科研机构，让王观拿去鉴定。德国的科技以严谨著称，而且极具权威性，自然比较让人信服。

　　王观同意了，然后向钱老汇报，他自然安排专人送东西过去检测。至于安德森先生等人，却是留下来等候最终结果。

　　一天过去，王观还没有得到回馈，安德森先生却匆匆忙忙来联系他，脸上还有几分激动之色。王观一怔，却是明白过来，安德森先生指定那家机构，应该在机构之中有什么内线，所以比他更快知道检测的结果。

　　“怎么样。”

　　这个时候，王观云淡风轻道：“事实证明，我没有撒谎吧。”

　　“王，我可从来没有怀疑过你。”

　　安德森先生笑容可掬，撒谎根本不眨眼睛：“我一直很相信你，只不过是比较谨慎而已。就好像你们的古话，小心无大错……”

　　王观撇了撇嘴，又笑问道：“那么现在，不再怀疑了吧？”

　　“不怀疑，从来不怀疑。”安德森先生誓言旦旦，随即话锋一转：“王，不要再纠结这些小细节了。我想，我们应该好好谈谈了。”

　　“嗯，确实该好好谈谈。”王观十分赞同，大家都是聪明人，没必要玩欲擒故纵那套。

　　毕竟，东西是什么底细，大家心里有数了。而且，在安德森先生等人表示怀疑的时候，王观还同意拿东西去检测。一方想卖，一方想买，自然是一拍即合，根本不用再绕圈子。

　　“我需要付出什么代价？”

　　安德森先生十分直接，甚至已经做好了大出血的准备。

　　“很简单。”

　　适时，王观微笑道：“你也知道，我不缺钱，所以也不要钱，只不过对于中国的文物比较感兴趣……”

　　“好。”安德森立刻点头道：“我船上的中国文物全部归你。”

　　“不，不够。”王观摇头道：“安德森先生，你船上的东西我见过，中国的文物只是其中一部分而已，单纯就价值而言，肯定比不上你们犹太教的圣物……”


第1025章 达成协议

　　“……或许，你说得对。”

　　此时，安德森先生沉稳道：“王，既然你提出这样的要求，那么应该也有决定了，不妨说说看。”

　　“就等这句话了。”王观微微一笑，同时在衣兜之中摸出一页纸，然后递了过去。

　　“这是……”

　　安德森先生接了过来，低头一看，瞬间表情变色：“王，你这是在狮子大开口。”

　　“有吗？”

　　王观倒是十分淡定，微笑道：“安德森先生，你不要急着生气。凡事好商量，买卖不成仁义在嘛。不同意就算了，我也不强求……”

　　信你个邪……

　　如果安德森先生懂中国方言，或许会这样破口大骂。不过，现在的情况也差不多，脸色有几分阴沉，半晌之后才冷静下来。

　　“王。”

　　继续打量纸上内容，安德森先生摇头道：“你应该知道，这些东西……对了，这些东西，我根本没有……巧妇难为无米之炊，我总不能凭空变出来啊。”

　　“安德森先生，你仔细看清楚。”王观笑道：“这份清单，并不是随便列出来的。单据上的东西，就算你没有，但是我们相信只要你们齐心协力，肯定能够成功收集起来。”

　　“什么意思？”安德森先生皱起眉头，颇有几分不解。

　　“列出这份清单的人告诉我。”

　　与此同时，王观坦然道：“这些东西尽管收藏在不同的人手中，但是这些人却有一个共同的特点。至于什么特点，想必安德森先生心里也应该有数。”

　　一瞬间，安德森先生沉默了下来。什么共同特点，他自然十分清楚。实际上在浏览清单内容的时候，他就已经有所察觉了。现在得到王观的提醒，更是确认无疑。

　　“王，我们只是同族人，并不是家人，或者亲人。”安德森先生叹道：“我们固然团结，但是在利益上也分得很清楚，无缘无故的，他们不可能无偿援助我。”

　　“谁说是无偿援助？”王观示意道：“我可是拿东西换的啊，以物易物，十分公平合理。再说了，亲人，家人，或者要明算账，但是同一个组织，应该不用吧。”

　　“嗯？”

　　一瞬间，安德森先生目光有几分警惕：“王，我不明白你在说什么。”

　　“不明白就算了。”

　　适时，王观随口道：“反正，我们的条件就是这样，谢绝讨价还价。”

　　“你们……”

　　这个时候，安德森先生才后知后觉，顿时有几分明白过来，然后忍不住暗骂自己真是关心则乱，不然也早应该想到，既然能够知道自己背后的组织，而且又把清单罗列得这样详尽，肯定不是容易的事情。

　　也就是说，王观背后有人，说不定还是官方背景。想到这里，安德森先生踌躇了片刻，也坦诚说道：“王，这事我做不了主，需要请示之后，才能够答复你。”

　　“当然，我可以等。”王观笑道：“说实话，我们都是传声筒，上头要我们怎么办，我们也没办法拒绝，身不由己啊。”

　　“太对了。”安德森先生深以为然，与王观握手挥别之后，又匆匆忙忙而去。

　　在安德森先生离开不久，王观立即收到了德国传来的消息，检测结果表明，金属片果然超过了三千年以上历史。

　　对此，王观笑了笑，也随之摩拳擦掌起来，准备养精蓄锐狠宰一刀。他可不认为，安德森先生及其背后组织，会那么轻易答应自己的条件。

　　所谓谢绝讨价还价，本身就是为了能够更好讨价还价而设定的借口。反正在交易没有完成之前，肯定需要经过一番你来我往，相互妥协退让之后，才能够最终确定下来。

　　事实证明，王观猜测没错，才过了一天，安德林又来拜访了，而且不仅是一个人过来，同行的还有一个团队，浩浩荡荡的十几个人。人多势众，气势马上变得不一样了。有了足够的底气，当然要反驳王观的条件。

　　对此，王观缺乏经验，但是钱老却早有安排。在正式洽谈的时候，也不知道从哪里早出来十几个人，就坐在王观的旁边。

　　一时之间，整个场面就好像是两大集团公司在进行商业谈判，可谓是暗流汹涌、剑拔弩张，更好像是一个火药库，一点就爆。

　　当然，无论两边人争吵得多么厉害，王观与安德森先生却是一脸笑容，不时悄声讨论茶与咖啡的滋味怎么样。

　　不过，谈判真的很艰难，甚至称得上是锱铢必较，为了一点小问题直接陷入僵局的情况时有发生。每当遇到这样的情况，大家很有默契地暂时休整，之后再卷土重来。

　　毕竟，大家都有交易的意向，看似激烈的争吵，无非是在试探对方的底线罢了，根本不存在谈崩的可能性。

　　就是这样，断断续续的谈了一周，谈判的人不烦，王观都觉得烦了。不过经过这么长时间的试探，大家也摸清楚了对方的底线，也差不多可以达成协议。

　　见此情形，对方也不再拖泥带水，而是快刀斩乱麻，在第九天谈判的时候，立即敲定了各种细节，并且签署了合同。

　　“合作愉快！”

　　一瞬间，无论是安德森先生，还是王观，都齐齐吁了一口气，感觉一阵轻松。

　　然而，只是松弛了片刻，王观就要奔赴澳大利亚了。去探查那些东西的真伪，毕竟总不能对方说东西是真品，就一定是真品。为了确定金属片的真伪，在谈判期间还有许多人来过鉴定呢。就是由于检测不出什么问题，才比较顺利签订了合同。

　　至于现在，就是考验王观等人眼力的时候了。安德森先生一方负责提供东西，但是这些东西的真伪，就要看他们仔细甄别了。要是把赝品当真拿回来，这是自己的问题，与人无尤。

　　就是明白了这一点，所以王观也不敢怠慢，找钱老商量一下之后，由他老人家亲自出马，直接在故宫借调了一批专家随行。

　　当然，这些专家也不是白借的，这可是大人情，需要慢慢偿还。另外，由于带队的人是周老，而且与他一起随行的，都是德高望重的老前辈。

　　这种情况下，王观这种小字号的晚辈，自然沦为了跟班，鞍前马后打杂。同时不要觉得打杂不好，在业界之中不知道有多少人希望能够给大专家打杂呢。

　　要知道在专家的旁边，尤其是在专家鉴定的时候，最容易学到东西了。就算没有鉴定，几个大专家坐在一起谈笑风生的时候，不经意说出来的话，也足够让人回味无穷。

　　这不是夸张，而是一个事实。毕竟老前辈们经验丰富，在只言片语之中，肯定隐藏了许多信息，只要你认真聆听，绝对能够少走很多弯路。所以说，有这么一个就近聆听的机会，必然有许多人不惜大打出手争取。

　　就在王观聆听老前辈们教诲之间，飞机也顺利抵达澳大利亚的首都堪培拉。这是一个美丽的城市，地处澳大利亚风景宜人和树木青葱的心脏地带，全城树木苍翠，鲜花四季常开，属于花园式城市，更有天然首都之称。

　　来到这里，王观的第一印象就是这里空气清新，有种置身于大草原的感觉。实际上，堪培拉本来就是建立在草原上的城市，或者说澳大利亚本身就是一个大草原。

　　嗯，至少在王观的印象之中，澳大利亚就是在草原上建立的国家，而且由于城市规划得很好，空气的质量自然不错。

　　这是题外话，反正在机场降落之后，安德森先生也安排有人迎接，开车送王观一行人来到城市的酒店住下。然后，就没有然后了。或许是打算晾一晾他们，反正把人送到酒店之后，安德森先生方面，就没有什么动静了。

　　对此，王观等人却沉得住气，尤其是周老他们，都已经是人精了，绝对不可能为了这小小事情自乱阵脚，该吃的吃，该喝的喝。兴致来了，还出门转转，就当公费旅游了。

　　王观更是十分豪爽大方，消费购物的钱，一律包齐了。反而是周老等人不好意思，拒绝了他的好意。毕竟，老一辈的人还是比较讲究风骨的，更觉得无功不受禄，自然推托起来。

　　而且，不等王观反驳，周老就转移话题道：“既然他们想考验我们的耐心，那么我们也顺便晾一晾他们。不要以为我们在这里孤立无援，走，带你去探望一些老朋友。”

　　说话之间，在周老的招呼下，大家浩浩荡荡出门而去，一番辗转就来到了当地的唐人街，然后驾轻就熟走向一间店铺之中。

　　华人足迹遍布全球，在澳大利亚城市之中有唐人街，这一点也不奇怪。

　　而且随着改革开放之后，中国经济不断发展，与世界各地华裔的往来愈加密切，所以周老有朋友在这里更加不稀奇。

　　“徐兄。”

　　一进门，周老招呼一声，就有一个满头华发的老人迎了出来。

　　王观顺势打量，只见老人大概七十多岁，发头很短，就好像一根根银针挺立，给人一种勃发的感觉。总而言之，这是一位精神矍铄的老人。

　　“周兄，好久不见了。”

　　与此同时，老人笑容满面，热情迎请大家来到茶室坐下，客套寒暄……


第1026章 页纸千金

　　进去坐下来之后，王观也随之打量四周的环境，只见这里是一个书店，布置自然是以干净整洁为主，充满了浓浓的书香气息。

　　王观仔细留意，发现店铺的书籍不少，而且有外国英文书籍，自然也有中文书籍，另外中文书籍之中却也有古今书籍之分。乍看之下，王观也没有想到，在万里之遥的国外，居然还能够看到一些古籍的存在。

　　在王观心里啧啧称奇之际，却听周老笑着说道：“徐兄，你总是这样，又不卖这些东西，却偏偏摆放在最显眼的位置，这分明是在存心勾人犯罪嘛。”

　　“是你自己心生贪念，难道还怨别人不成？”徐老笑眯眯道，手脚十分利索，三两下就泡好茶，给每人斟上一杯。

　　“家有黄金，却非要摆在闹市之中招摇，怎么不叫人觊觎？”周老振振有词道，顺手举杯抿了口清茶，赞叹两声：“雨前碧螺春，难得你保留到现在。”

　　“什么闹市。”

　　与此同时，徐老轻叹道：“我这个店铺，经营的大多数是传统文化书籍，光顾的人本来就比较少，加上位置偏僻，堪称门可罗雀了。东西摆放在这里，无非是自娱自乐罢了。”

　　众人明白徐老的感叹，毕竟随着科技的进步发达，各种娱乐活动日新月异，看书的人反而越来越少了。不是大家不喜欢阅读，实际上愿意看书的人也有不少，只不过他们不再到传统的实体书店翻阅了，而是通过电脑、手机等方式浏览。

　　时代在进步，阅读的方式也在变化，自然给人现代的年轻人越来越不爱看书的错觉。

　　不管怎么说，实体书店维持艰难这是事实，而且还是全球性的难题。也难怪在网络文学兴起的时候，就遭受到传统文化人士的打压，显然是早看出新兴产业对自己的威胁。

　　尽管在许多传统文化人的眼中，书籍可以称得上是千百年来传承中华传统文化的最重要载体。在没有电脑、没有录音笔和摄像机的时代，大家都这样过来了，自然没有必要舍弃，也不能够抛弃。

　　但是在追求速食的网络时代，大家已经习惯了快节奏的生活，很多人连去实体书店买新书的兴趣都没有，更何况静下心来慢慢地翻阅。虽然他们也认同，翻阅纸质书籍比较有感觉，不过电脑手机阅读却更加方便快捷。

　　连现代的书籍，年轻人也不快乐意碰触了，更别说研究一本晦涩难懂的古书了。

　　这是题外话了，这个时候，听了徐老不是诉苦的诉苦，周老自然宽慰起来：“能够自娱自乐就好，毕竟研究古籍的乐趣，如人饮水，冷暖自知。”

　　“没错。”

　　徐老深以为然，顺手抽了一本古籍过来，一边触摸泛黄的封皮，一边感慨万端：“一页页发黄的纸张，一个个横平竖直的方块字，传递地是文化的精华和历史的根脉。记得几十年以前，我第一次接触古籍，好像是一本画谱。”

　　“具体是宣和画谱，还是芥子园画谱，我的记忆已经有些模糊了。但是当时的心情，我却一直没有忘记。拿到画谱之后，我爱不释手，晚上点着煤油灯也看，睡觉时脑子里尽是那些栩栩如生，精致流畅的线条……”

　　说话之间，徐老笑道：“或许就是那一次接触，让我留下了深刻的印象，然后得了古籍情结，每到一地，就要去那儿的古旧书店逛逛，看看有没有古代画谱。看完画谱后，翻了翻别的书也觉得不错，就正式开始了古籍收藏之路。”

　　“想当年，古籍尽管不多，却也不少。每个旧书店都有一些，特别是乡村人家，都是一摞一摞搁在大木箱之中。几乎每次下乡走访，就是一趟收获的行程，背包塞不下了，这才满载而归。可是才十几年功夫，情况就大变样了。”

　　这个时候，徐老一脸无奈：“别说旧书店没有古籍踪影了，就算偶然有些民国年间的老书，价格却一本比一本贵。”

　　“徐兄，不要尽想捡漏。”

　　适时，周老笑道：“从古至今，能够留下来的藏品，很多都是从地下出土，但是书籍是个例外。正是古人因爱而留、因善而藏、因藏而读，才使得这些时代的载体和物证流传至今，成为文化瑰宝。以前由于特殊原因，大家对书籍不重视，这情有可原。”

　　“不过，在解决温饱问题之后，大家自然重新拾起传统文化。而且，由于不易保存，千百年来流传下来的古书数量有限，精品更是难求。百年无废纸，价格自然节节攀升。”

　　听到这话，众人十分赞同。

　　在古籍收藏界，真的就是百年无废纸，时间超过百年，只要是流传下来的，都有一定的研究和收藏价值。不要觉得这本书的作者默默无闻就置之不理，因为在当时的历史条件下，能够印刷成书的都是精品。即使不是大家，也一定有其流传至今的历史价值和文化价值。

　　毕竟尽管历史是纵竖下来，但是大家在研究历史的时候，却需要横向比较。旁征博引，通过许多文献资料，才能够尽最大的可能把历史真相还原出来。这种情况下，每一本古代流传下来的书籍，自然都具备研究的价值。

　　再说了，与现代机械化印书，一排下来几十万册不同。在古代想要出书，那是需要很高昂的成本，作者想要印书，不仅没有稿费，甚至还要自己掏腰包。

　　就是这样，大家对于印刻的要求极高，精益求精，自然比较珍贵。尤其是孤本、珍本、善本，本本都是价值千金。

　　在古籍收藏中，有这样一个说法，即善本时间早于乾隆。在古籍市场上，元代以前的书往往是论残页卖，明代的书是论页卖，清代的书是论册卖。对于现代的收藏家来说，乾隆以前的书都十分珍贵稀少了。

　　另外同一时期的古籍中，刻本优于印本，初刻优于翻刻，套色优于单色，图画优于文字。不同等级的划分，已经形成了一套十分完善的市场规律。捡漏的机会，自然越来越少。

　　其实在秩序混乱的情况下，最容易获得成功。比如说在互联网经济兴起的时候，一些人积极投身其中，很容易成就财富的神话。但是随着互联网格局的奠定，后来人想要获得成功，那就需要巨额的投资了。

　　收藏市场也是这样，捡漏的黄金时代已经过去了，现在是资本的天下。普通人资金有限，只能折腾一些文玩核桃之类的小玩意儿。拍卖场上那些动辄几百上千万，甚至过亿的收藏品，只有大富豪们才能够玩得起。

　　就是明白这个道理，所以周老等人才会这样感叹。

　　“对了。”

　　与此同时，周老笑道：“当年你硬先生从我手中抢走的博古图，现在应该没丢吧。”

　　“什么抢你……”

　　徐老不乐意了：“明明是你想抢我的，幸好我手快，才没被你抢走。”

　　在说话之间，徐老站了起来，在旁边的书架上翻找了下，然后小心翼翼捧着一本书册走了回来。这一瞬间，王观等人也颇感兴趣，连忙留心关注。

　　“这是明代万历年间的博古图……”

　　把书册放下之后，徐老有些高兴，也有些遗憾：“可惜不是宋代的宣和博古图。”

　　宣和，那是宋徽宗赵佶的年号。众所周知，赵佶是个非常风雅的皇帝，在后人看来他与南唐的李煜差不多，都是水平极高的艺术家，可惜却没有做皇帝的天分，所以沦为亡国之君。

　　抛开赵佶在位期间的各种昏庸无道不提，但是在艺术方面，他倒是有不少贡献。比如说命大臣编绘宣和殿所藏古器，修成宣和博古图三十卷。

　　博古图著录当时皇室在宣和殿所藏的自商至唐的铜器八百多件，集中了宋代所藏青铜器的精华。每件东西都摹绘图像，勾勒铭文，并记录器物的尺寸、容量、重量等，或附有考证，这为后人研究青铜器提供了比较详尽的资料。

　　博古图修成之后，后世流传版本较多，南宁、元、明、清都有翻刻。

　　“博古图的翻刻版本之中，最好的肯定是明代嘉靖年间蒋旸翻刻的版本，通行较广的则是清乾隆黄晟的亦政堂重修宝古堂本。”

　　此时，周老评点起来：“对比之下，万历年间的版本，确实次了一点，但是也不错了。”

　　“至于宣和年间的真本。”

　　说话之间，周老也有几分向往：“那可是稀世珍宝，可遇而不可求。”

　　“不仅可遇而不可求，而且忒贵。”与此同时，旁边有个大专家笑道：“一页宋版，一两黄金，就算遇上了，也买不起啊。”

　　“也对。”

　　众人纷纷点头，宋版古籍在市场上的价格最高，这是行业内公认的事实。毕竟印刷术在宋代时候，无论是纸墨，还是排版印刷的技术，都已经趋向于成熟。这种环境下，印刻出来的书籍，经过千年时间不毁而流传到现在，价格肯定要比黄金还要高。

　　“幸好，我们不必买……”

　　说话之间，有人拍了拍王观的肩膀，笑眯眯道：“说好了，东西到手之后，要借我们研究一段时间。”

　　“忘不了……”王观叹气道：“也不敢忘啊！”


第1027章 天意将垂象，神龟出负图

　　王观哪里敢忘，就算他忘了，想必周老等人也会在旁边提醒，督促。

　　“什么意思？”

　　不过，徐老倒是没听明白这个暗语，或者说有些明白了，所以想问个清楚。

　　“没什么意思，继续看书。”

　　与此同时，周老笑道：“万历年间的博古图，图文并茂，又印得十分清晰，最重要的是没有虫蛀脱页折皱的现象，也能够称得上是珍本了。”

　　“本来就是珍本。”

　　看到周老等人不想多说，徐老也没多问，而是微笑道：“不过，我从来不追求什么珍本、善本、完整本，只要是古籍，我都愿意收藏。这些流传千百年的古书非常珍贵，不像现在的书可以批量印刷，无限次出版，对于这些有一本少一本的古籍来说，经济价值只是次要的，将他们保护起来，这才是关键。”

　　“很对。”

　　一时之间，众人深以为然，十分赞同。中华文明之所以传承数千年没有中断，就是因为大家重史传书，典籍宏富，才能够把民族思想文化精髓传了下来。可以说，古籍是中华文化的宝库，每一本古书都值得细细研究。

　　有人藏书，那是为了炫耀，表明自己的知识丰富；有人藏书，单纯是兴趣爱好，以便时常翻阅，从中汲取更多的学问；有人藏书，却是为了保护，传承文化。这是一种递进，一些事情总该有人去做的，不然的话，中华民族的传统文化，估计早就断绝了。

　　在看完了博古图之后，徐老又拿出了一套通鉴总类的古书，讲述的是历史故事。另外还有昭明文选、三国演义等等，无论是正统文学，还是通俗读物，他都有收藏。毕竟古代的通俗读物，能够流传到现在，都可以称得上是名家著作了。

　　最典型的例子，自然就是四大名著了。这些著作，在当时还被归于禁书之流，但是大家都知道人性，越禁的东西，反而传播得越快。经过了几百年的沉淀，自然积累了大量的人气，以至于现在的许多人，都靠这几本书混饭吃。

　　当然，徐老的收藏之中，不仅是这些珍贵古籍而已，另外还有一些黑老虎。

　　以前说过了，所谓的黑老虎，那是碑刻墨拓俗称。主要是碑刻拓本制假手法多，辨别真伪难，防不胜防，稍有疏忽便会上当，似被老虎咬了一口。不过徐老收藏的墨拓，却有几分稀奇，并不是单纯的碑刻，而是一些奇异的图案。

　　“奇了怪了，这是什么？”

　　此时，周老拿起一页墨拓，仔细研究了片刻，却不得其解，微微皱眉道：“这种纸的纸色如黄玉，质似童肤，应该是明代内府权贵比较常用的金箔纸。而且拓本墨色如蝉翼，应该是蝉翼拓无疑。问题在于，拓的是什么东西？”

　　“周兄，你也有看不懂的时候。”徐老笑了，颇有几分得意。

　　“不懂就不懂。”周老坦然道：“天下学问灿若繁星，我们常人皓首穷经，能够了解其中一小部分，就足够欢欣鼓舞了，怎么敢说经天纬地，知晓一切。”

　　“也是。”

　　徐老赞同点头，但是也没有急着揭示谜底，而是让其他人观看、揣摩。

　　王观等人自然颇为好奇，纷纷围过来打量，只见墨拓发乌，然后形成了一些斑驳的痕迹。乍看之下，只见这些痕迹杂乱无章，但是仔细研究，又感觉有什么规律。

　　研究片刻之后，大家觉得十分莫名其妙，纷纷摇头表示不清楚这是什么玩意。

　　“徐兄，不要卖关子了。”

　　适时，周老催促道：“说说看，这是什么拓片？用这样珍贵的金箔纸拓印的东西，应该不简单吧。”

　　“嗯，我也是这样觉得的。”徐老认同道：“所以我就收上来了。”

　　“咦？”

　　一瞬间，周老若有所思道：“听你这话的意思，好像也不清楚拓印的是什么东西。”

　　“呵呵，你说对了。”

　　这个时候，徐老不好意思笑道：“你们几个大专家都看不明白，我怎么能够清楚，就是认得这纸是明代内府金箔纸，所以就买下来了。”

　　“诶……”

　　一时之间，周老等人纷纷摇头。

　　“换成是你们，你们也会这样。”

　　徐老自得道：“买家不知道这是金箔纸，更不清楚拓的是什么，就以一个十分低廉的价格让给我了。抛开其他不提，单纯是这纸的钱，就足够我赚回来了。”

　　“难怪……”

　　众人恍然大悟，原来是捡漏了。古纸本来就有极大的升值空间，更何况是十分珍贵的明代内府用纸，那是供应皇室的贡纸，价值肯定不低。不管拓的是什么，纸质的本身就足够值钱了。当然，如果拓印的东西足够珍稀，那么价钱肯定要翻上好几倍。

　　“说起来，这些拓片，我好像在哪里见过。”

　　所谓人多力量大，又研究一会之后，有个专家迟疑道：“在故宫的资料之中，好像也有类似这样的东西。”

　　“真的？”徐老眼睛一亮，倒也不怀疑。毕竟故宫之中的典籍浩如烟海，有类似的东西一点也不奇怪。

　　“应该是吧。”那人不确定道：“你们也知道，类似于这种莫名其妙，没有明确分类的东西，在研究不出结果的情况下，很容易搁到角落里保管存放。我也是在整理的时候，偶尔看见了，却没往心里去。”

　　“既然这样，回去的时候，再翻来看看。”周老随口道：“有结果了，再告诉你。”

　　“好……”

　　徐老轻轻点头，也颇有些理解周老等人。毕竟故宫的东西太多，每个专家研究的方面又不一致，不清楚其中的状况也正常。

　　“其实……”

　　与此同时，王观迟疑道：“大家不觉得，这好像是龟甲的纹理吗？”

　　“龟甲纹理？”

　　一瞬间，众人愣了一下，随之又重新打量起来。

　　片刻之后，周老立即摇头道：“不对，龟甲的纹理是一片一片的，呈规则的边角状，而这些则是线条，以及一些莫名其妙的小点，与龟甲纹理完全不一样。”

　　“周老，我敢这样说，肯定有几分把握。”

　　就在这时，王观取来几页拓片，然后铺开摆放起来，再示意道：“在我看来，这几页拓片只是其中的一部分，应该是在一大块龟甲上拓印，然后分成一页页纸。”

　　王观摆了几页纸之后，其中有两三页是衔接起来的，正好出现了一个轮廓，一个龟甲片的轮廓，自然也证实了他没有撒谎，墨拓真的可能是龟甲。

　　“咦。”

　　看了一眼，周老等人自然更加惊诧。因为从轮廓来看，拓印的龟甲实在是不小，单单是一个甲片就有盘子那么大。由此也可以推断，整个龟甲大得惊人。最重要的是，既然能够证实东西是龟甲，那么在龟甲片上的那些线条与小点，应该是后刻上去的……

　　“河图洛书？”

　　想到这里，徐老脱口而出。一时之间，其他人也颇有几分认同。没有办法，毕竟在中国人的印象之中，在龟甲上刻了图文的东西，不是甲骨文，就是大名鼎鼎的河图洛书了。

　　洛图洛书是什么，那是中国研究了几千年，都没有办法完全破译的奥秘。
《易经·系辞》称：“河出图，洛出书，圣人则之。”

　　学者通常将这几句话解释为，古时黄河出现背上有图形的龙马，洛水出现背上有图形的神龟。伏羲依据龙马上的图形画出八卦；大禹依据神龟上的图形制订九畴，就是治理天下的九类大法，其中包括治水的方法。

　　据传说早在洛水神龟出现之前，大禹的父亲鲧在奉尧之命治水时，有一群乌龟接连不断地呼叫拖尾而过，在地上留下痕迹，鲧就是根据这样痕迹，想到了筑堤防水的办法。虽然由于堵不如疏的原因，鲧治水最终没有获得成功，但是龟却为治水立下了汗马功劳。

　　另外还有神话传说，在远古大洪水时，人类皆为大洪水淹没，天下只剩兄妹二人，是巨龟救了他们，人类才得以繁衍。

　　总而言之，河图洛书那是中国神秘学的源头。

　　而且古人一直相信，在龟甲之中蕴藏了天地的奥秘。在有关龟的最早文献中，就把龟甲的上盖比作天，下盖比作地，将龟甲看作是天地的缩微。

　　龟是上应天星的神物，所以有灵。龟背有纹理，古人认为这种纹理乃天意所授，蕴含着神秘莫测的内容，只有圣人才能参透其中的秘密。

　　这个也就是所谓的天意将垂象，神龟出负图。也就是这样的原因，所以在故老相传的四灵之中，只有龟是唯一的实物。另外什么青龙、朱雀、麒麟之类的，都是想象中的生物。

　　千年的王八，万年的龟，能够活得这样长久，龟自然也成为了长寿的象征。只不过由于孔夫子一句，老而不死是为贼，加以延伸之后，才让乌龟成为了骂人的话。

　　“还是年轻人机灵，反应够快。”

　　与此同时，周老看了眼王观，一脸赞许的表情。

　　“没错，还是年轻人脑子转得快啊。”徐老也一样感叹起来，东西在他手中好几年了，可是却没看出什么端倪，人家只是稍微打量就有了判断……

　　年轻，真好！


第1028章 矢志必得

　　对于周老和徐老的赞许，王观自然要表示一下谦虚。不过这个时候，却没人理他，因为觉得东西可能是河图洛书之后，众人自然仔细研究起来。

　　“感觉有些不对……”

　　又观看了片刻，一个大专家迟疑道：“河图洛书的痕迹，并不是这个样子的。再说了，这么大片的龟甲，不至于只是刻了河图洛书而已吧。”

　　这倒是大实话，尽管河图洛书的名头很大，不过图形却比较简单。只不过在简单的图形之中却蕴含了许多哲理，至少在一些人眼中，包罗万象，涵盖世间一切真理。

　　然而，从几页拓片之中，大家也可以推测，拓片的龟甲肯定很大，好像一个桌子似的，起码有方圆一两米左右大小。

　　这么大的龟甲，不敢说千年万年，但是七八百年肯定有了。而且在龟甲片上，又刻了许多线条、小点之类，好像有几分密集，错落有致。无论怎么看，都不像是河图洛书。

　　当然，这也是由于拓片较少，信息量不足，自然不好判断。

　　“不是说故宫也有类似的拓片吗？”

　　与此同时，有人琢磨道：“不知道是不是散佚的拓片？”

　　“这个不好说……”

　　在说话之间，也有人提议道：“要不打个电话回去，让人帮忙找一找，然后传真过来。”

　　“这个主意挺好。”

　　心动不如行动，一个专家立即掏出手机联系故宫同事。说明了这边的情况，对方也十分感兴趣，答应帮忙翻查一下。

　　片刻之后，结束了通讯，接下来只有等了。也不是干等，大家也重新坐下来喝茶，就拓片的来历各抒己见。大概过了一个小时，故宫方面就有回讯了，却是找到了那几页拓片，而且确定拓片用纸确实也是明代内府金箔纸。

　　听到这个消息，众人自然是一阵欢欣鼓舞。然后经过一番操作之后，大家也收到了那些拓片的图本，然后立即打印出来。综合一下，拓片大概有十几张，有些能够拼在一起，有些则是单独成张。不管怎么说，反正排列出来之后，龟甲片的轮廓更加明显了。

　　当然，最重要的还是拓片的内容，也就是那些线条与大小不一的圆点。

　　“果然不出所料……”

　　乍看之下，周老立即笑道：“这应该是星相图。”

　　“星相图？”

　　适时，旁边的专家沉吟了下，也点头赞同道：“应该是，传说古代的钦天监，确实有把星相图绘刻在龟甲上的习惯。可能是需要备份，所以又干脆拓印下来。”

　　“也不是没有可能。”徐老轻叹道：“可惜了，好好的一份星相图，最终却散佚各地，残缺不全。”

　　“徐兄。”

　　听到这话，周老趁机道：“既然这样，你这几页拓片，能否割爱？”

　　“得……”

　　一瞬间，徐老顿时苦笑道：“就知道你过来准没什么好事，总是在打我这些宝贝的主意。”

　　“不能这样说。”周老连忙摇头道：“现在不是我要，而是我代表故宫博物院，正式向你邀约洽谈这事。”

　　“好了，不要拿故宫压我。”徐老没好气道：“想拿就拿去吧，反正就是几页废纸罢了，我也不稀罕。”

　　“知道就好，那我就不客气了。”周老真不客气，小心翼翼把几页拓片整理起来，然后笑道：“回头再给你送一面旗帜。”

　　“不用了，我屋里的锦旗足够多了，再送来就没地方挂了。”

　　徐老轻轻摆手，就是这一句话，足够让王观惭愧。老前辈们的觉悟，果然不是现代的年轻人能够比拟的，反正他自问做不到。

　　嗯，这是代沟，观念的不同，没办法抹平的。

　　在王观暗暗感叹之时，转眼就是中午，大家在徐老的招呼下，也随之吃了午餐。之后大家才打算四处逛逛，看看风景什么的，王观就接到了安德森先生的来电。

　　“咖啡厅？”

　　此时，王观有些惊诧：“有人要见我……也行，我待会就到……”

　　说话之间，王观打断了手机，然后回头道：“周老，安德森先生的来电……不是去鉴定东西，好像是为了另外的什么事情……”

　　“你去看看。”周老淡定道：“以不变应万变，有意外就打电话给我们。”

　　“好！”

　　王观轻轻点头，也随之赴约而去。不久之后，他也来到了一家环境十分清雅的咖啡厅，安德森先生就在其中等候多时了。

　　不仅是安德森先生，进去之后王观就发现，在安德森先生的旁边，还坐了一个四十多岁左右的棕发中年人。干净利索的西装革履，头发更是梳理得一丝不苟，感觉好像是大公司集团中的经理一样。

　　“安德森先生。”

　　王观目光一扫，也随之招呼起来。

　　“王，你来了，快请坐。”安德森先生自然起身相迎，然后介绍道：“这位是约翰先生，我的朋友，现在就职于……”

　　“咳。”

　　一瞬间，约翰先生打断了安德森先生的介绍，主动伸手道：“你好，王先生。”

　　约翰先生一开口，王观才发现他的中文水平不错，尽管没有安德森先生那样字正腔圆，但是每个字的吐音清晰，哪怕有几分生硬，却足够让人听懂。

　　“你好……”

　　王观自然回应，握手之后，大家也随之坐了下来。

　　一番客套之后，三人却沉默了下来。王观冷眼旁观，却是觉得安德森先生摆明了是牵线搭桥而已，现在却是置身于事外。至于约翰先生，似乎在措词，盘算怎么开口。

　　这个时候，没人说话，气氛自然有几分冷场。等到服务员端上醇香的咖啡之后，约翰先生这才开门见山道：“王先生，我们老板看中了你们博物馆的一件东西，想要把它买下来，希望你可以帮忙成全……”

　　“什么东西？”王观一怔，随之若有所思起来。

　　“一个杯子。”约翰先生直言不讳道：“听说那个杯子能够把白酒化成红酒，我们老板很感兴趣，想买下来做个研究。”

　　“果然……”王观笑了，轻轻摇头道：“那是我们博物馆的镇馆之宝，镇馆之宝懂吗？就是非卖品，不可能让给别人。”

　　“王先生，不要急着拒绝，我们很有诚意。”

　　说话之间，约翰先生在随身的公文包之中取出一张相片，然后轻手递了过去：“我们老板打算拿这件东西来换。”

　　“什么东西？”

　　王观随意看去，顿时一惊：“兽首……”

　　看了一眼，王观的眉头就皱了起来。因为约翰先生拿出来的居然是这些年来，被炒得沸沸扬扬的圆明园兽首。

　　众所周知，圆明园的兽首，原为圆明园海晏堂外的喷泉的一部分，是清乾隆年间的红铜铸像。海晏一词，取自河清海晏，国泰民安的意思。然而非常讽刺的是，在一八六零年的英法联军侵华战争之中，这些兽首就流落四方，散失海外。

　　也不知道是什么原因，更不知道是什么时候起，圆明园十二兽首，居然成为了中国文物流失的一个缩影，而且更成为了其中的代表。许多人觉得，好像只要把十二兽首收集齐了，就意味着一场胜利，民族自尊心、自豪感的胜利。

　　可是，王观却觉得许多人却忽略了一件事情，圆明园的十二兽首，说白了就是十二个水龙头。也不是说它们没有价值，但是它们的价值并没有大家想象中的那么大。或者说在有心人的推动下，才会把它们的价值无限抬高。

　　实际上在真正的行家眼中，这些玩意儿——根本不稀罕。

　　这是事实，不然细数十二兽首的回归，也可能看出一些端倪来。至今为止，鼠首、牛首、猴首、虎首、猪首和马首铜像已回归中国，据说龙首目前在台湾，保存完好，但短期内不会现身。所以抛开龙首不提，其他的铜像，哪个不是炒作上去的？

　　如果这些东西不跟圆明园联系起来，如果不跟英法联军侵略联系起来，价值就不可能这样虚高。因为有了这个联系，它就有了新的价值，这个价值就是国耻的见证。

　　此时，王观继续观看相片，只见相片中的却是下落不明的鸡首。中国现在的版图就像是一个雄鸡，也难怪约翰先生十分确信，并且很有信心王观会答应这笔交易。

　　对此，王观冷笑了下，随意把相片扔下，淡然道：“这就是诚意？”

　　“没错。”

　　察觉王观漫不经心的态度，约翰先生心里多少也有几分迷惑，也在揣测王观是不是在欲擒故纵。毕竟据他调查，中国人好像有个圆明园十二兽首情结，现在见到其中一个，难道不应该欣喜若狂吗？

　　“如果只是这种诚意，那么我只能说，你们老板真是痴心妄想。”

　　就时这时，王观一脸不屑的表情，摇头道：“拿一个破水龙头，就想换传说中的圣杯，你们老板是不是想得太美了。”

　　“圣杯？”

　　一瞬间，约翰愣住了，有些怀疑自己是不是听岔了。与此同时，安德森先生目光闪烁，却也没有什么惊疑之色，显然早有这方面的猜测了。

　　“呃，是杯子。”

　　这个时候，王观好像说漏嘴似的，连忙补救道：“我是说，神奇的杯子。”

　　然而，约翰先生仿佛没有听到任何解释，经过几分钟的浑浑噩噩之后，这才慢慢地清醒了过来，隐约之中也明白为什么老板对于那个杯子矢志必得了……


第1029章 歌以咏志

　　圣杯是什么，或者说圣杯意味着什么，约翰先生心里当然清楚。尽管他也在怀疑，那个杯子到底是不是传说中的圣杯，但是只要有一分可能性，都值得买回来研究。

　　想到这里，约翰先生开口说道：“王先生，你看清楚，这可是你们国家的瑰宝……”

　　“什么瑰宝，这是耻辱。”王观没好气道：“都说了，不要拿这样的东西来污辱我。”

　　看到王观的态度坚决，约翰先生也知道，他不是在欲擒故纵，而是真的看不上这个兽首。如果是之前，约翰先生或许还要努力一把，鼓动三寸不烂之舌劝说。但是听到杯子可能是传说中的圣杯之后，约翰先生反而不淡定了，随便劝说两句之后，就匆匆忙忙告辞而去。

　　“王。”

　　约翰先生一走，安德森先生就微笑道：“你刚才说的圣杯……”

　　“什么圣杯，一定是安德森先生你听岔了。”

　　此时，王观自然不会承认，反而询问道：“对了，我们已经等了两天，你们的东西准备好了没有？如果没有，我们干脆回去等算了。”

　　“王，不急。”

　　安德森先生解释起来：“你要知道，你们索要的东西，分别在不同人的手里，我们也需要时间协调。”

　　“不是索要，而是交换。”王观提醒了句，然后皱眉道：“那还要等多久，给个准数。”

　　“快了，快了。”

　　安德森先生笑道：“你看这样好不好，在澳大利亚就有部分东西，明天你们先过去鉴赏，也不需要等到其他东西运来了再一起观看。”

　　“早应该这样了。”王观点了点头，敲定这件事情之后，也没有理会安德森先生的挽留，直接选择了离开，向周老等人通报情况。

　　听到明天就可以看东西了，周老等人自然是摩拳擦掌。

　　转眼之间，一天过去，在第二天的早上，安德森先生如约到来，然后带着大家开车而去。不久之后，就来到了一栋富丽堂皇的庄园之中。

　　进入庄园之后，也不需要什么人来迎接，安德森先生就直接迎请他们深入其中，一直走到庄园的角落，这里有个严密的空间。安德森先生又是输入密码，又是拿钥匙开锁，忙活了几分钟之后，这才打开了秘库。

　　随即在安德森先生的示意下，大家也不客气，直接走入了秘库。才进入其间，大家就感觉到一股微凉的寒气涌来。显然，这里的温度与外面温度有几分差异，这是人为制作出来的温差，用来保护秘库中的藏品。

　　毕竟众所周知，一些东西对于温度十分敏感，或是冷或是热，都有可能造成损坏，只有在恒温的情况下，才能够保持长久。不用多说，这个秘库之中，就有这样的室温调节功能。

　　对此，大家也不觉得奇怪，根本没把这点小事放在心上，反而目光灼灼看向安德森先生，无声地催促他赶紧把东西取出来。没有办法，毕竟在秘库之中，还有一排保险柜组，东西就锁在保险柜中，大家想拿也拿不出来。

　　不过，也就是这种层层保护，也让王观等人更加期待起来。

　　与此同时，安德森先生顺应人心，将一个保险柜打开了，只见里面存放了一根根卷轴。不出意料，应该是东方的字画。

　　“诸位，请自便。”

　　适时，安德森先生让开位置，一脸的笑容。

　　周老等人自然不会客气，纷纷涌了过来，但是也没有哄抢，而是配合默契，你一卷我一卷地把东西取出来，然后聚集到旁边的桌子之中。这个时候，他们却没有急于鉴赏，反而先把大大小小的放大镜排列在桌子一角，借以调整心态。

　　片刻之后，周老定了定神，这才小心翼翼把手中的卷轴打开，然后慢慢地铺展在桌面上。一时之间，大家凑近观看，只见这画居然是一幅野趣图。

　　所谓的野趣，自然是指在野外，有一个老渔翁在湖边垂钓，水中有鱼虾在线钩底下盘旋，另外在一蓬荷莲的旁边，还有一只野鸭浮游，底下的水草之中，也有螃蟹举起钳子横行霸道。水中湖鲜的动，与老渔翁的静，完美而和谐，构成了一幅妙趣横生的野趣图。

　　乍看之下，王观也觉得有几分赏心悦目的感觉。而且，不要小瞧这幅野趣图。或许在普通人眼中，这不过是一幅普通的图画罢了，但是其中的寓意深长，恐怕只有行家才清楚。

　　或许在常人的眼中，鱼虾蟹不过是自己餐桌上的美味罢了，但是在漫长的历史进程中，中国人在鱼虾蟹身上注入了丰富多彩的文化内涵，形成了富有民族特色的鱼虾蟹文化，成为传统吉祥文化不可缺少的一部分。

　　鱼就不用多说了，由于与余同音，逢年过节大家肯定要吃鱼，以示年年有余。另外由于鱼的繁殖力极强，常成群结队活动。所以古人就希望能像鱼一样大量繁衍后代，因此在古代陶器上的鱼纹可以视为生育和繁衍的象征。

　　当然，还有鲤鱼跃龙门的传说，跳过去则化为龙，跳不过去仍为鱼。

　　这种情况下，鲤鱼跳龙门自然成为了中国自古至今应用最广泛的图案之一，常用来比喻经过奋斗改变地位和处境。另外，值得一提的是，图画之中老渔翁钓鱼，由于钓的是鲤鱼，而鲤又与得同音，所以这其实是渔翁得利的意思。

　　至于螃蟹，那是十分霸气的生物，据说当年曾有日本人向齐白石求画，齐白石直接画了一个大螃蟹，然后题款看你横行到几时，却是让日本人一阵灰头土脸。

　　然而，在中国传统文化之中，螃蟹却不是讽刺人的语音，反而充满了吉祥寓意。螃蟹的甲壳坚硬，有两只蟹螯，十分锋利。古代科举之中，向来有二甲传胪吉祥图，科举及第就是意味着登甲。

　　实际上，荷莲旁边上的鸭子也差不多一个意思，鸭从甲声，如果一只鸭子刁着一根芦苇在水中浮游，就是一甲第一名（状元）的意思。古代读书人学而优则仕，人人都希望有朝一日金榜题名，所以鸭子的寓意也十分意味深长。

　　总而言之，野趣图的文化内涵十分深刻，如果不了解中国的传统文化，估计会把妙不可言的野趣图看成是野味图，那就贻笑大方了。

　　当然，这些画中深意，自然而瞒不过一帮老前辈。周老等人也十分欣赏这幅画，自然仔细观赏起来，流露出几分赞许之色。

　　“可惜呀，这只是佚名作品。”

　　片刻之后，一个专家摇头叹道：“无款有印，从印文及纸质来判断，应该是明代中期的东西，有一定的价值，但是价值不算高。”

　　这也可以理解，无论图画再怎么有寓意，但是图画的本身，不是名家的作品，画技与画风也不算多么出神入化，自然影响了它本身的价值。也就是说，这幅画可以排除掉了。

　　果不其然，这些东西之中真是鱼龙混杂啊。王观暗暗忖度起来，如果只是普通的佚名作品也就算了，就怕夹带有赝品。害人之心不可有，防人之心不可无，确实是千古名训。

　　在王观心里嘀咕之际，周老也随之拿起另外一根卷轴铺开。

　　“九歌图卷！”

　　乍看之下，周老等人却是一阵惊喜交集。

　　“什么？”

　　王观惊醒过来，也连忙看去。九歌是什么，他当然十分清楚，如果连屈原的九歌都不知道，那么中学的语文肯定是白读了。

　　尽管大家常说汉赋唐诗宋词元曲，但是在汉赋之前，却有一种文学体裁是大家绝对不能够忽略的。这种文学体裁自然就是楚辞，或者称为骚体。

　　这个骚体，自然就是离骚的骚。离骚是楚辞的代表作，但是楚辞的直接渊源应该是以九歌为代表的楚地民歌。据后人考证，九歌原为祭祀时之巫歌，后经屈原加工而保留下来，而离骚等其他作品则是在这基础上发展而来的。

　　不管怎么说，九歌就是指东皇太一、云中君、湘君、湘夫人、大司命、少司命、东君、河伯、山鬼、国殇十章内容。那么九歌图卷就比较好理解了，却是以九歌为题材，再加上屈原的画像，形成了十一卷图画。

　　每段文字旁边，再配上相应的图画，字与画相结合，自然有古韵之美。

　　当然，画面给人这样的印象，充分说明画家的笔法功力深厚。展开画卷，首先映入眼帘的是发髻束起，身着广袖长服，拱手站立的屈原像。他庄重而坚毅、孤独而傲岸、感伤而执著的神韵跃然于纸上，令人感佩动容。

　　屈原的来历，那也不必多说，本来是楚国贵族出身，但是由于楚王听信谗言而将他流放，最终让他悲愤交加，投汨罗江而死。

　　也要说句题外话，古代含冤而亡的爱国人士不胜枚举，但是大家却偏偏只记得一个屈原。究其原因，无非是屈原文学修养极高，流传下来许多瑰丽文章。后世文人浏览他的文章，自然产生了强烈的共鸣。

　　大家常说歌以咏志，或许屈原并不是第一个歌以咏志的人，但是确实是其中的代表人物，大家在阅读他的文章的时候，很容易被打动，加以缅怀……


第1030章 天下绝艺

　　屈原应该不是第一个歌以咏志的人，但是肯定是其中的杰出代表。毕竟在当时，也有其他人的文章写得很好，比如说宋玉。

　　宋玉也是与屈原差不多时期的辞赋家，一篇登徒子好色赋，让后人充分认识到什么叫辩才无双，以至于使得登徒子成为了色狼的代名词。不过，与屈原以爱国扬名不同，宋玉尽管文章写得好，然而却是以帅而留名青史。

　　毕竟提到古代美男子，其中必有潘安宋玉。可能是太帅气了，使得许多人忽略了他们本身具备的才华，以至于很多人根本不清楚，宋玉的在辞赋上的学问，一点也不逊色于屈原。

　　只不过，由于宋玉的文章太华丽了，尽管也有忧国忧民一面，却渲染不多，很容易让人忽略过去。这种情况下，估计很多人觉得他是“以色媚人”，评价自然不高。

　　这也正常，拿荆轲为例，就算没有刺秦王的壮举，就凭一首易水歌，一样可以名动天下。据史籍记载，荆轲将为燕太子丹往刺秦王，太子丹在易水边为他饯行。高渐离击筑，荆轲悲歌风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

　　由于唱得太悲壮了，以至于听者瞋目，发尽上指冠。一段唱毕，只听见荆轲仰头长叹一声，天空中居然出现一道七彩虹。高渐离趁势变了一个调，乐音显得更为激昂，荆轲继而悲唱探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹。

　　一首易水歌，上句风吹易水寒，渲染苍凉悲壮的气氛。下句充满了决死的情怀，明知有去无还，却毅然前往，决不回顾。歌以咏志在这里体现得淋漓尽致，也难怪成为经典。

　　也难怪有人表示，先秦的文学作品，只要研读老庄孔孟，另外加上一个屈原，以及一个荆轲就足够了。这话肯定十分偏颇，却未尝没有道理。

　　以屈原的九歌为例，尽管那是他搜集民间祭神乐歌加工而成，但是在加工的过程之中，他夹带了许多私货。后人完全可以根据他的遭遇，推测出他写这些文章时候的心情。

　　另外，也需要说明的是，这一幅九歌图卷，却是以白描人物手法拒绝而成。说起来这也是王观继孔子圣迹图之后，第二次看到这样长篇大幅的白描图画了。尤其是图画的作者，却是让他精神振奋。

　　“这是李龙眠的九歌图卷。”

　　一瞬间，不仅是王观看到了款识，周老等人自然也注意到了。一时之间，每个人脸上都有几分惊喜交集的表情。

　　李龙眠，却是北宋著名画家李公麟，尤其他号龙眠居士，所以后人多称他为李龙眠。

　　据文史记载，李公麟出身名门大族，家藏古器名画法书甚多，自幼知识渊博，好古善鉴，多识奇字，自夏商以来钟鼎尊彝皆能考订世次，辨别款识。也就是说，李公麟也是历史上有名的鉴定大师，就是由于他这个本事，他还曾经亲手鉴定过传国玉玺。

　　史书记载，宋绍圣三年，成阳县民段义得古玉印，自言于河南乡刘银村修舍，掘地得之，有光照室。四年，上之，诏礼部、御史台以下参验。在鉴定的官员之中，就有李公麟，最后还是他一锤定音，断定东西就是真正的传国玺。

　　当然，李公麟鉴定大师的身份，却没有他绘画大师的身份那么有名。他一生勤奋，作画无数，人物、史实、释道、士女、山水、鞍马、走兽、花鸟无所不能，无所不精。

　　最重要的是，他的白描图画深得吴道子的精髓，笔下扫去粉黛、淡毫轻墨、高雅超逸，被后人称为天下绝艺。

　　要知道在中国绘画技法中，线描是最有特色的技法之一，而纯用线条和浓淡墨色描绘实物的白描画法，可以说是线描技法发展的最高、最纯的阶段。而李公麟的白描技法却是后人学画所遵从的样板典范，犹如群龙之首，让后人千百年来代代相传。

　　大家觉得，李公麟能集诸家之长，得其大成，师法自然，大胆创新，自成一家，被后代敬为第一大手笔、百代宗师。甚至于有人觉得，吴道子的画技本是古今第一人，但是李公麟画技大成之后，吴道子也不能够称为独步天下了。

　　能够得到这样的赞誉，可见李公麟画艺的厉害。那么也可以想象，如果这幅九歌图卷真是出自李公麟的手笔，东西绝对可以称为稀世之宝。

　　“没错，肯定是李龙眠的真迹。”

　　与此同时，一个专家勉强收敛激动的心情，仔细评点道：“你们看，整由画以线条勾勒的白描手法为主，用笔十分苍老润洁，遒逸秀劲，勾勒简练畅意，古拙脱俗，使人物更加生动传神，充满了极具一种装饰美。”

　　“在屈原画像之后，就是依据九歌原诗的情节，逐一绘制出东皇太一、云中君、湘君、湘夫人的形象。从笔法就可以知道，画家熟练地运用线条长短、迂回、曲直变化，流畅飞扬，宛似行云流水，使得人物形象充满了各自的不同神韵。”

　　说话之间，那个专家赞不绝口：“不愧是名家大手笔，妙不可言。”

　　“不要急着下诊断。”

　　相比之下，还是周老比较冷静：“画面的笔法风格，只是判断的依据之一而已。不要忘记了，除了李龙眠以外，元代的画家张渥，也有这样的本事。”

　　“易之说得对。”

　　此时，旁边有人赞同：“张渥师法李龙眠，得其清丽流畅之风，以白描人物著称于世。明清以来，他的线描技法更被奉为人物十八描中铁线描典范，有李龙眠后一人、绝妙当世的美誉。最重要的是，九歌图也是他的成名代表作。”

　　“你觉得这是仿作？”

　　没人觉得是赝品，毕竟在场都是大行家，是不是赝品，几乎一眼可以看得出来。

　　不过，如果是临摹之作，那就另当别论了。毕竟，不能否认的是，一些临摹的作品惟妙惟肖，就算是专家，也不敢认定自己的判断一定百分之百准确。

　　这是一个让人比较尴尬的事实，对于鉴定师来说，不怕赝品，就怕老仿的东西。因为老仿的东西，经过时间的流逝，自然把一些破绽抹去了。这种情况下，自然给后人的鉴定带来一些困难，仿佛模棱两可，不太好判断真仿。

　　“老陈，你上。”

　　就在这时，有人催促道：“快看看，这些款印有没有什么问题？”

　　所谓术业有专攻，显然那位陈专家，就是专门研究款印这一块的。对于款印方面的知识非常渊博，甚至本身还是一位金石篆刻家。

　　陈专家出马，不仅是顶俩儿，顶十个都不成问题。片刻之后，他就有了结论：“没错，款印没有什么问题。不仅有李龙眠本身的钤印，另外还有南宋内府的收藏鉴赏印章……”

　　一时之间，陈专家如数家珍，把一个个印章的来历细说出来。从北宋开始，一直到民国年间，根本没有任何遗漏。这个本事，着实让王观叹为观止，羡慕得很。

　　之后，又有另外的人出场，仔细研究绘画的纸页，也判断这是宋代的古纸。款印纸都对，然后就是研究其中的装裱。不过就是在装裱上好像有些问题，据专家分析，这个装裱的痕迹，好像不是宋代的技术，反而像是明代的手法。

　　只是据那个专家仔细研究之后，大家才发现是虚惊一场。因为从修饰的痕迹来看，这幅作品到了明代的时候，可能是出现了一些破损，所以收藏家才请了高手重新装裱。发现了这个细节之后，大家对于作品的真仿却是有了自己的判断。

　　又研究十几分钟之后，大家互相交换了意见，然后齐齐点头。

　　“八成是真的。”

　　八成就可以了，这是鉴定师的习惯，不管有多大的把握，都习惯留下余地。免得以后找到新的证据，推翻了自己的结论，那么也有回缓的机会。

　　“既然这样，这幅画就可以留下来了。”说话之间，王观微笑示意起来。安德森先生自然没有意见，立即让人备案记录。

　　鉴定了一件国家文物，周老等人也十分高兴，但是随着铺开另外一根卷轴，大家也随之收敛心情，继续仔细打量。

　　乍看之下，大家发现这是一幅纯粹的书法字帖，而且还是草书。说实在话，对于草书，如果不是学过，一般人肯定是看不懂的。

　　或许有人觉得，草书其实就是乱写一通，根本没有什么内涵。

　　这话肯定是不对的，毕竟如果草书真的只是乱写一通，那么千百年来，为什么只有屈指可数的草书大家受到世人的推崇？

　　中国的两汉时代，是草书的初创阶段。起初章草的用笔风格，是建立在隶书基础之上的，到了魏晋时代，用笔呈丰腴肥美的形态，典型代表就是王羲之的豹奴帖。

　　但是大名鼎鼎的书圣王羲之，在评论古今书法的时候，也曾说自己的书法，比之钟张（钟繇、张芝），应当抗行，或者超过他们。然而张芝的草书精熟，以至于池水都是黑的。假如我沉溺若此，未必输于张芝的草书。

　　未必两字，这是假设的语气，说明王羲之也觉得，就草书而言，自己不如张芝……


第1031章 草书天下称独步

　　当然，眼下这幅草书字帖，肯定不可能是张芝的作品。不过，这幅作品的作者，却是一位与张芝同等级的草书大家。

　　“怀素？”

　　一瞬间，一个专家惊喜交集之余，也有几分不确定：“你们看看，这是怀素的笔法吗？”

　　“怀素和尚的狂草？”

　　与此同时，其他人也纷纷反应过来，眼睛又迸发出闪亮的光芒。

　　关于怀素和尚，想必很多喜欢书法的人不会陌生。他是书法史上领一代风骚的草书家，他的草书用笔圆劲有力，使转如环，奔放流畅，一气呵成，与唐代另一位草书家张旭齐名，人称张颠素狂，或颠张醉素。

　　唐代，那是继魏晋之后，中国书法的另外一个高峰期。无论是初唐四大名家，还是中唐的颜筋柳骨，都让人津津乐道。然而要是提到草书，恐怕在大家的印象之中，整个唐代两三百年间，唯有两个人值得一提而已。

　　这两人自然就是张旭，以及怀素和尚。张旭不必多提，却是有草圣之称，他的草书更是与李白的诗、裴将军的剑，号称天下三绝。

　　至于怀素，却是一个和尚，一个不守清规戒律的和尚。他幼年出家，少年时痴迷书法，沉溺于纸笔翰墨，整天介乱写乱画，曾两次被驱离寺院。

　　不过，据人考究，怀素出家，肯定不是看破红尘，也不是由于家贫。因为他的父亲、祖父、曾祖父，都曾做过县令、长史之类的小官，按照他的家世与门第，也算是满门书香。

　　只不过，怀素和尚的家族之中，好像有出家的传统。比如说他的伯祖父惠融，就是僧人，也是一个书法家，他学习欧阳询的书法，几乎可以乱真。

　　另外，出家也有出家的好处。毕竟那个时期正逢安史之乱，怀素和尚在寺院清修，可谓是跳出三界外，不在五行中。不管政治风云多么动荡，都与他无关，甚至能够静下心来练习书法，这才成为了一代名家。

　　就是明白怀素和尚的名头，更加清楚他的草书具有极高的艺术价值，所以周老等人才会那么兴奋。而且与其他书法名家的字帖相比，怀素和尚的草书更加容易鉴定。想想就知道了，尽管草书很容易写，但是写得好的却极少。就好像是太极拳一样，易学难精。

　　尤其是怀素和尚的草书，犹如夏去多奇峰，变化莫测。

　　一般人不要说学了，就是临摹也难以把握其中的精髓神韵。就是这个缘故，所以收藏市场上，各种书法名家的赝品十分常见，但是草书作品却非常稀少。一是懂得欣赏草书，愿意购买草书的人就不多。另外一个原因，就是模仿的困难程度了。

　　也是基于这个理由，经过一番研究之后，一个专家肯定无疑：“这是怀素狂草真迹。”

　　“你们看，草书作品笔法似游丝，犹如轻盈的彩绸，在回环缠绕之中，你永远找不到打结的结点。……”

　　此时，专家分析起来：“这个就是怀素草书的特点，一般人以为怀素的狂，那是泼墨大写意，其实是片面的看法。其实在我看来，怀素的笔法更偏向于细腻，只是细腻内敛，常人难以察觉罢了。”

　　“嗯。”

　　旁边有人赞同：“作品通篇神采飞扬，笔墨活泼飞动，笔下虎虎生风，乍看好像一条激流奔涌的大河，在波澜壮阔中高潮迭起。但是细看，却仿佛含蓄而内敛的小溪，在潺潺流动之中透出清丽秀挺之气，蜿蜒曲折，绵绵不绝。”

　　在专家评点的时候，王观也是认真聆听，不过由于对草书研究不多，倒是体会不到专家形容的韵味。然而仔细观赏，确实觉得这篇草书字帖文字错落有致，篇幅字体更是疏密合理，笔墨浓淡相宜，让人看起来感觉十分舒服，确实是篇好作品。

　　不是王观肤浅，实际上这也是鉴定的小窍门。因为书法字帖，通篇都是文字，反而更要注重赏心悦目的效果。不然的话，全部是密密麻麻的文字，估计看得眼睛都花了，哪有什么欣赏的心情。

　　所以说，一篇好的书法作品，首先要考虑其中的布局，还人笔墨的浓淡。尤其是长篇书法大作，哪里该疏，哪里该密，落笔什么时候重，什么时候轻，都是很有讲究的事情。

　　疏得太厉害不行，那就显得松松垮垮，不成样子。但是密得紧凑，又显得拥挤不堪。笔墨的浓淡也是这样，墨色淋漓固然好，但是过犹不及，又显得乌黑一团。相反，要是笔墨十分轻淡，似有若无，看着都觉得费劲。

　　就是由于有诸多的讲究，所以能够流传下来的名家字帖，无一不是精品佳作，堪称是后人练习书法的范本。

　　与此同时，也有专家确信道：“不仅是怀素的作品，而且更是他中年以后，领略了书法的真谛，书法创作进入了巅峰状态的手笔。”

　　“这话有什么根据？”旁边有人好奇道，毕竟也不是谁都懂得鉴定书法字帖的，看不出其中的精妙绝伦来也很正常。

　　“当然有依据。”

　　此时，那个专家笑道：“据史料记载，怀素和尚年轻的时候，练习书法很勤奋，曾种植上万株芭蕉树，把叶子都剪下来，用来练习书法。不过，不可否认的是，在怀素少年的时候，却没有师承，却为他的书法创新埋下了伏笔。”

　　“毕竟众所周知，在盛唐走向晚唐的时代，唐朝书法氛围崇尚法度。王羲之书法在初唐，受到唐太宗的追捧，时人更是趋之若鹜。然而，怀素却是一个叛逆者，并不在意当代的艺术潮流，更多的是自己探索。”

　　说话之间，专家感叹道：“安史之乱之后，大诗人李白南游洞庭潇湘。这一年，李白五十九岁，怀素正值弱冠之年，他慕名前往李白处求诗。这是怀素第一次遇到李白，也是唯一一次与其交往。”

　　“两个人性情相近，李白斗酒诗百篇，怀素醉酒字更狂。作为长者，李白爱惜人才，更提拔后学，对怀素创新给予了肯定，甚至写诗赞扬。少年上人号怀素，草书天下称独步……王逸少，张伯英，古来几许浪得名，张颠老死不足数，我师此义不师古……”

　　一首草书歌行，道尽的李白对怀素的偏爱与推崇。

　　王逸少就是王羲之，张伯英则是张芝，张颠自然是张旭。李白说王张两人浪得虚名，是因为他们的艺术成就已成为了过去。又说张旭老死不算数，重在推崇少年怀素英名。

　　当然，不师古三字，旨在表明怀素的创新精神。

　　“大家都知道，李白的诗比较夸张，而且他性情豪爽，觉得一个人好，那肯定把对方使劲地捧高，也不怕对方掉下来摔死。”

　　适时，专家笑道：“幸好怀素也没有辜负李白的期望，年轻的时候肯定当不得草书独步天下的称赞。但是到了中年，经过十几年的游学，他的书法也进入略无凝滞的境界了。”

　　“当然，所谓的不师古，也只说对了一半。年轻时候的怀素，的确是不师古，但是过了而立之年，他的书法就开始处于彷徨的阶段，笔法停滞不前，遇到瓶颈了。”

　　“发现自己的书法没有提高之后，他就开始四处游学。在游历的过程中，他谒见当代的名家，观赏前人墨宝，然后豁然开朗。”

　　“然而怀素真正获得笔法精髓，却是拜见他的表叔邬彤之后，才逐渐领悟到魏晋的笔法。邬彤是张旭的学生，也是颜真卿的同窗。邬彤把怀素留在家中，他把张芝临池之妙、张旭的草书神鬼莫测，以及王献之的书法，如寒冬枯树等缺点，都一一讲解给了怀素。”

　　说话之间，专家感慨万端：“如果说，怀素青少年时期的书法，凭借的是艺术直觉。那他三十岁以后的艺术探索，则是在艺术传统中求索。而中国书法的历史传统，就是中国书法史上的笔法传承，笔法则是魏晋书法的核心机密。”

　　“掌握了这个核心机密，怀素终于书法大成，在拜访颜真卿的时候，颜真卿也不吝啬，把十二笔意倾囊相授，并且询问怀素对于草书的感悟。”

　　说到这里，专家又是一叹：“怀素和尚表示自己师法自然，曾经长时间观察夏云的姿态，发现云朵随着风势，转化而变化莫测，或如奇峰突起，或如蛟龙翻腾，或如飞鸟出林，惊蛇入草，或如大鹏展翅，平原走马，不胜枚举，美妙无穷。”

　　“这个就是夏云多奇峰的境界，也是怀素草书大成的表现。”

　　说话之间，专家示意道：“你们看这幅作品，书法变幻无常，是不是就好像夏云一般，不仅奇峰突起，书法的线条也十分多样化。细腻飘逸的游丝，状若天女散花的笔致，把隶书与章草的规范，娴熟而技巧地纳入了囊中。”

　　在这个专家的分析之中，大家也颇为认可他的判断。毕竟，人家本来就是专门研究书法的大专家，发言自然格外有权威性。再说了，其他人的眼睛也没瞎，经过细致的研究之后，发现绢纸果然是唐代的东西。

　　一番印证之后，众人也可以肯定，这又是一件不亚于李公麟九歌图卷的稀世珍宝……


第1032章 写生珍禽图

　　“记下来，这件也要……”

　　这个时候，周老示意起来，一脸心满意足。

　　“没问题。”

　　安德森先生也干脆点头，反正不是他的东西，他肯定也不心疼。再换句话说，就算这是他的东西，但是用来交换犹太教的圣物，他也是心甘情愿。

　　说白了，这是价值观取向的问题。就算安德森再怎么中国通，也不可能站在中国传统文化的立场上考虑问题。相反，他从小接受犹太文化的熏陶，已经根深蒂固了，所以在他看来，再多的古画字卷，估计也比不上犹太教圣物上的一个文字。

　　对此，大家心知肚明，安德森先生爽快，王观等人也是心安理得。所谓的价值，说到底还是大家心里的一杆秤，只要自己觉得值得了，那就真的值得了。

　　“再看看还有什么宝贝。”

　　与此同时，周老等人在发现两件稀世珍宝之后，也颇有几分得陇而望蜀。不过，可能是好运气用完了，在接下来的鉴定之中，却是没有再发现同等级的珍宝了。

　　王观觉得惋惜，不过周老等人却是很沉得住气。这就是阅历，大风大浪过来了，他们更加明白珍宝可遇而不可求的道理。

　　“而且，这些东西，尽管不能称为珍宝，但是称为珍品一点也不为过。”周老宽慰道：“再说了，现在只是看了一个保险柜而已，另外还有几个没看呢。”

　　说话之间，周老等人看向了安德森先生，这已经不是暗示了，而是直接催促起来。

　　“别的不多说，我可是知道写生珍禽图，肯定藏在这里。”周老直言不讳道：“今天我们过来，有很大程度上是冲着那画来的。”

　　“写生珍禽图？”

　　听到这话，王观也感到有几分意外：“黄筌的写生珍禽图吗？”

　　黄筌，那是五代时期西蜀宫廷画家，先后供职前蜀、后蜀，最后入北宋画院。擅长花鸟，以工笔画闻名于世。所画禽鸟造型正确，骨肉兼备，形象丰满，赋色浓丽，勾勒精细，几乎不见笔迹，似轻色染成，谓之写生法。

　　黄筌最擅长用勾勒法作画，以细淡的墨线勾画出所画花鸟的轮廓，然后填以颜色，给人以富丽工巧的感觉。同时，他爱好名画异草、珍禽鸟兽，寓有富贵吉祥的含义。归宋供职于宫廷之后，他的画风就成为北宋初翰林图画院优劣取舍的标准，被称为院体，影响力极大。

　　如果真是黄筌的写生珍禽图，价值肯定非同一般，不过……

　　“不过，黄筌的写生珍禽图不是在故宫吗？”

　　与此同时，王观皱眉道：“作品我也见过，在尺幅不大的绢素上画了昆虫、鸟雀及龟类共二十四只，这些动物造型准确、严谨，特征鲜明，笔法工细，色调柔丽协调，可见写生的功力十分深厚。”

　　“不是，不是黄筌的写生珍禽图。”

　　这时，周老微笑摇头道：“而是宋徽宗赵佶的写生珍禽图。”

　　“咦？”

　　刹时，王观一怔，随之反应过来：“零二年嘉德春拍，以两千三百万高价被人拍走的写生珍禽图？好像当时这个价格，似乎创造中国书画拍卖史的最高记录。以至于引起了轰动，沸沸扬扬……”

　　“十一二年前的事情，你居然还记得，难得啊。”周老笑道，也默认了王观的话。

　　“研究历年拍卖品的时候看到的。”

　　说话之间，王观若有所思：“图画被拍走之后，就没有了消息，难道是被海外藏家带走，远渡重洋流落到这里？”

　　“差不多。”周老轻轻点头：“东西被拍下来之后，我们立即联系那人，可惜那人只不过是代理人罢了。而且坚决不透露背后买家的信息，不过经过多年来的关注，我们最终还是确定东西就在这里。安德森先生，我说得对吗？”

　　“周先生，这件事情，你不应该问我。”

　　适时，安德森先生微笑摇头道：“如果保险柜中有的话，那么肯定有，如果没有，我也没有办法啊。”

　　一边说着，安德森先生也随之把其他保险柜打开了，里面的东西却是一览无余。另外的几个保险柜，东西就比较杂多了。不仅有字画卷轴，也有金银铜玉、牙角木雕之类的物件。

　　“大家留意一下，看看有没有写生珍禽图。”

　　在周老的招呼下，众人连忙走了过去，逐一拿起卷轴字画察看起来。王观的运气不错，拿起一根较长的卷轴，打开一看居然是名家作品，然而却不是写生珍禽图。

　　“在这里。”

　　与此同时，陈专家的惊喜交集的召唤起来，小心翼翼把图画搁放在桌面上之后，这才招呼大家过来观赏。

　　众所周知，宋徽宗赵佶做皇帝不行，但是在书画上的造诣，却是举世闻名的大艺术家。反正在中国上下五千年，在皇帝之中他的书画自称第一，恐怕也没人敢站出来反驳。哪怕是南唐后主李煜，最多是在诗词上更胜一筹而已，字画却要甘拜下风。

　　说起来，赵佶能书善画。在书法上，他自创瘦金体。在绘画上，无论山水、人物，无不精能，尤其擅长花鸟。不过由于国破家亡，他的许多作品都毁于战火之中。根据后人考证，他的存世作品不多，大概有二十多件。

　　二十多件之中，还有一些是当时宫廷画师捉刀代笔之作，属于赵佶亲力而为的作品屈指可数，而写生珍禽图就是凤毛麟角的亲笔画之一。只要清楚这一点，就该明白这幅写生珍禽图有多么珍贵了。

　　十多年前的两千多万，放到现在出价两亿，估计也有人舍得掏钱。想想就知道了，连明清宫廷御笔，现在都有人追着抢着要，更何况赵佶的艺术修养很高，他的作品本身就充满了观赏价值。才两亿而已，或许在某些人眼中，这是贱卖了。

　　当然，这是题外话了。这个时候，没人去想这幅画到底值多少钱，而是仔细观赏起来，只见图画是水墨纸本手卷，属于宋徽宗写生花鸟画的典范。

　　细看就可以知道，画卷共分十二段，每段接缝处有宋徽宗的双螭印，共十一方。其中包括他的政和、宣和及双螭玺，分钤于每段的合缝处，纸边尚存小半方残印。这些是小细节，也给图画的鉴定提供了依据。

　　另外就是图画的本身了，十二段花鸟，不着一色，仅以水墨描绘了不同的栖禽，笔墨浓淡变化，极富层次和质感，显现出宋代中国画严谨的写实的画风与典雅的审美趣味。

　　图中鸟之羽毛，用淡墨轻擦出形，又以较浓墨覆染，再以浓墨点染重点的头尾、羽梢等部位，层叠描绘，反映鸟羽松软的质感、丰富的厚度以及斑斓的色彩。

　　总而言之，这些花鸟，无论是形态，还是神态，都精妙绝伦，让人过目难忘。

　　“没错，就是这幅画。”

　　适时，一个专家微叹道：“当年我鉴赏过，可惜与之失之交臂。十二年了，现在重新再遇上，可不能错过了。”

　　“说得很对。”旁边众人深以为然。

　　听到这话，王观就意识到该是自己出马了，立即说道：“好，把它记下来。”

　　“不急。”

　　适时，周老却比较谨慎：“先看看，看完了再说。”

　　“嗯，确实要好好看看……”其他人也不反对，之所以这样小心谨慎，却是由于关于这一幅画，在行业之中却是存在了一些争议。

　　实际上，古画鲜少不存在争议的。主要是每个鉴定师，都有自己鉴定东西的标准。如果发现一些细节与自己的认知有异，自然觉得东西可能不对。

　　这幅写生珍禽图也是这样，有人觉得图中禽鸟造型准确、神态各异、生动传神，却也有人认为图画笔墨平平居多，败笔不少，精彩之处未见。到底是形神具备，还是用笔迟滞粗糙，各有各的看法，由于审美情趣的迥异，真的没办法统一。

　　不过，从印章来看，除了宋徽宗本身的印章以外，另外到了清代乾隆皇帝年间，他才尽兴发挥，不但盖上了皇帝印玺二十一方，又制作了十二个句子分别题于画心之中。

　　据人考证研究，觉得乾隆皇帝这些印章和句子倒没有什么问题。但是考虑到乾隆皇帝鉴定东西的本事也不太靠谱，所以也有人觉得，这画可能是元明时期的仿作。

　　然而，东西在流传的过程之中，无论是民国的大收藏家张葱玉，还是近现代鉴赏大师启功先生，以及许多顶级古书画鉴定专家，也曾确定这画为宋徽宗真迹。也就是说，觉得这画卷是真迹的人占了绝大多数，只有少部分人存疑罢了。

　　少数服从多数，所以大家觉得这应该是真迹。不然的话，也不可能在零二年春拍上拍出两千三百万的高价。可是那少部分人也不服气，他们觉得真理往往掌握在少数人手中。所以其中的真真假假，还真是不太好说得清楚。

　　不过，在研究片刻之后，一个专家率先说道：“我觉得肯定是真迹，且不提纸质还有印章，单单就画风而言，与宋徽宗另一幅真迹四禽图一模一样。尤其是禽鸟的翎毛的眼睛，更是十分传神……”


第1033章 待定

　　“宋徽宗的花鸟画，最细致的就是翎毛和眼睛了。”

　　此时，一个专家侃侃而谈：“据说他在画翎毛的时候，习惯用双勾谨细，使得毛羽洒然，形体生动而自然。尤其是描绘禽鸟眼睛的时候，多以生漆点睛，隐然豆许，高出纸素，几欲活动。”

　　“这幅写生珍禽图中的鸟儿就是这样，充满了形神兼备的高妙写生，已从朴实真诚之趣，变而为精微灵动，也就是形似以物趣胜，神似以天趣胜……”

　　在评点之中，王观等人也纷纷点头。画得好不好，大家都有直观的感受，自然比较偏向东西是真迹的立场。毕竟所谓的存疑，有时候却是有些人的投机。

　　这不奇怪，无论古今，不管是什么事情，都有投机者的存在。鉴定师这个行业也是这样，在给东西挑毛病的时候，未必就是觉得东西有问题，或许是为了标新立异，又或者是赌一把。毕竟随着科学技术的进步，一些以前觉得是真迹的东西，现在也可能断定为仿作了。

　　基于这个理由，一些人自然投机取巧，想要赌运气。如果碰巧让他说对了，那么这件事情就是他的荣誉、骄傲，肯定时常挂在嘴边。也就是这个原因，才使得行业之中充斥了各种不同的声音，牛鬼蛇神一大堆，各种乱七八糟的事情时常发生。

　　所以说，外人觉得古玩收藏的水很深，很大程度上就是由于一些人唯恐天下不乱。毕竟只有乱了，他们才能够浑水摸鱼，大捞好处。

　　不过周老等人却很有操守，有一说一，东西对就对，不对就不对，自然不会有什么私心。经过细致的鉴定之后，一致认为东西就是真迹。

　　“肯定没问题，就它了。”一个专家笑叹道：“有了这三件宝贝，真是不虚此行。”

　　“你要求太低了，好东西还在后头呢。”

　　与此同时，旁边的专家努嘴示意道：“看见没有，玉玺！”

　　玉玺，当然不是受命于天，既寿永昌的传国玉玺，而是清代皇帝的印玺。

　　毕竟清代的皇帝除了二十四宝以外，还刻了许许多多印玺。比如说乾隆皇帝，一生刻印无数，据说在万枚以上。这些玉玺在清末的时候，大多数被掠夺流失海外。近些年来，世界各大拍卖场上，没少看见这些皇帝玉玺，而是价格被炒得很高。

　　有人说，这是掠夺一次不够，看见中国人有钱了，所以变着法子进行二次掠夺。这话尽管有几分偏颇，但是未尝没有道理。

　　不过，现在的情况好点，有人打开秘库保险柜大门，让大家随便挑东西。这样的情况可不多见，周老等人自然不会错过这样的好机会，眼睛肯定是有多大就睁得多大，不放过任何一件珍贵的宝贝。

　　玉玺，自然是宝贝，尤其是皇帝的玉玺，更是难得的宝贝。现代的人可能缺乏代入感，实际上在古代的时候，印玺相当于身份证，犹如一个人的权势地位象征。

　　在一些古代文献资料往往可以看到这样的事例，在攻破某座城池之时，直接把城中官员杀掉，然后再用官印号令军民，而且军民也十分服从。

　　再有就是某某官员在赴任途中，或是病死，或是被大盗砍杀，然后有人冒名顶替去做官，有官印为证，却根本没有什么人怀疑。

　　对于这样的事例，估计现代人当成是传奇故事。实际上，这却是真人真事。要知道古代的交通非常落后，尽管没有老子小国寡民，乡村之间老死不相往来那么夸张，但是有些人真的一生没有走出百里范围之内。

　　这也就是所谓的乡土情结，故土难离。主要是一离开，很多时候就再也没有机会返回乡村之中了。客死他乡，葬送在别的地方，这样的情形也不少见。

　　交通的落后，自然造成信息的不对称，在没有相机电话网络的时代，符印自然就成为了检验一个人身份的信物。那么有了官印，自然可以冒名顶替。也就是说，官印是权力的象征，大家认印不认人，印比人重要。

　　就是明白这点，周老等人自然更加清楚玉玺的价值。不仅是经济价值，更包括了背后的传统文化价值。所以在发现有玉玺之后，就纷纷围了过去打量。

　　细看之下，只见玉玺的玉质偏向于暗黄，看起来十分古拙的模样。而且是一般的方形印玺不同，这枚玉玺却是圆状，就好像一根柱子。在柱上却是简单的雕刻，类似于山体状，却磨去了棱角。

　　此时，一个专家把玉玺拿了起来观赏，着重打量印面的文字。尽管印面的文字是反向的，但是专家经验丰富，稍微打量就辨认出来：“五福堂。”

　　“哦，是雍正皇帝的印玺啊。”

　　旁边的人一听，马上就有了结论。毕竟每个皇帝，在皇宫之中都设有自己的私人空间，然后取了各个文雅的堂号。比如说乾隆皇帝的三希堂，那是收藏字画的。至于五福堂，却是雍正平时休闲放松，修身养性的地方。

　　“可惜了，只是堂号玺。”

　　与此同时，一个专家叹道：“如果是雍正御览之宝，雍正赦命之宝，为君难，敬天尊祖，亲贤爱民之类的玉玺，那就更加珍贵。”

　　“有堂号玺就不错了。”周老笑道：“毕竟雍正可不是乾隆，他叫人篆刻的玉玺不算多，而且在战火纷飞之中，能够存留下来的更少。现在能够看到一块，也是比较幸运的事情了，不要再做其他奢求。”

　　“也对……”这样一想，大家也深以为然，不再纠结印文内容，而是观赏玉玺的质感，以及篆刻的手法。毕竟印玺的好坏，很大程度体现在材料、雕工、篆刻方面。好料配好工，这才相辅相成。要是雕工和篆刻不行，那纯粹就是糟蹋东西。

　　不过，皇帝的玉玺，完全没有这方面的担忧。

　　玉料就不说了，哪怕雍正为了给康熙皇帝擦屁股，收拾一大堆烂摊子，为人比较节俭。但是身份摆在那里，再怎么节俭也不会缺少一块好玉料。至于雕工和篆刻，更是由宫廷大匠出手，篆字铁钩银画，在苍劲的线条之中，又带着洒脱轻盈的美感，非常漂亮。

　　皇家出品，本身就是精品的保证。毫无疑问，东西肯定是难得的珍品。

　　“这个……待定！”

　　就算是属于皇帝的玉玺，但是毕竟只是私人印章一流，而不是皇帝诏告天下的钦命之宝，在文化价值上肯定比刚才的几幅字画稍逊一筹，所以只能列入待定的范围内。毕竟交换的东西数额有限，肯定要慎之又慎，不可能匆匆决定。

　　“对了，这个是什么。”

　　就在这时，有人在玉玺的旁边，发现了一块奇怪的东西。

　　“什么？”

　　众人也顺势看去，只见东西犹如圆盘大小，材质却不明显，有点儿稀奇。一时之间，大家也多了几分兴趣，周老更是直接把东西拿了起来打量。

　　“咦。”

　　稍微掂量，周老就微微一惊：“好像是龟甲。”

　　与此同时，大家也看清楚了，东西好像圆盘，刚才是盘心向上，自然看不出什么端倪来。可是现在却是盘背向上，大家自然看见了一些纹理。从纹理来看，就可以知道东西是龟甲，而且不是一整块龟甲，却是一块龟甲片。

　　另外在龟甲片上，还有一些看似杂乱无章的绘刻，又是线条，又是圆点的，让人摸不着头脑，不明白其中的意思。

　　如果是之前，大家肯定是不解其意，但是经过昨天拜访徐老之后，现在再看到这一块龟甲片，众人的眼中难免多了几分异色，有种无巧不成书的感觉。

　　“是它吗？”

　　适时，一个专家悄声道：“感觉好像啊。”

　　“不仅像，我觉得就是它。”

　　旁人示意道：“你们看，这些线条与点，简直一模一样。不过边角好像被打磨过，不知道人为蓄意切分，还是惨遭意外破裂分开……”

　　“不管是哪个原因，东西却只有一片，太可惜了。”

　　听到这话，众人纷纷点头。残不如整，这是公认的事情。尽管常说管中窥豹，那也是无奈的事情。如果有条件，谁不想拥有全部？

　　要知道残片只是残片，就算可以通过残片了解一些情况，但是有时候也会发生一叶障目不见泰山的事情。就是明白这点，大家才会这样叹惜。

　　“再看看有没有另外的龟甲……”

　　这个时候，也有人不死心，在各个保险柜中翻找起来。可惜却没有什么收获，但是失之东隅收之桑榆，龟甲片没有找到，那人却发现了另外一件比较稀奇的物件。

　　“你们过来看看，这是什么？”

　　在那个的招呼下，大家自然望去，只见东西居然是一块石头，不过在石头上却隐约有蟠龙浮现，鳞甲、头角、足爪、颈毛都看得一清二楚。最重要的是，石头上的龙形图案并不是人为雕刻上去的，而是天然形成的纹理。

　　“龙纹奇石。”

　　乍看之下，大家却是啧啧称奇，却是把龟甲的事情暂时置之脑后。

　　一番检验之后，大家也可以确定，石头纹理真的就是天然成型，龙图天成，妙趣横生。如果放在古代，肯定是祥瑞的征兆……


第1034章 石雕残像

　　大家观赏了奇石，再研究其他东西，却没有什么惊喜发现了。

　　“既然这样，今天就先到这里吧。”与此同时，周老回头问道：“安德森先生，另外的东西什么时候到啊？”

　　“快了，快了，正在协调。”安德森先生微笑回应，也不算是敷衍，毕竟东西在不同人的手里，怎么也要动之以情，晓之以理，才能够争取过来。

　　对此，王观等人也不管，反正只要东西拿来就好。至于安德森先生怎么运作，那就是他的事情了。可见不管什么事情，结果才是最重要的。所谓的享受过程，不注重结果，那是失败者的托词，或者胜利者的虚伪谦虚。

　　不管怎么说，今天的收获不错，敲定了三件珍宝，以及一件待定的东西。大家也有几分心满意足，然后谢绝了安德森先生请客吃饭的提议，就直接返回酒店。

　　路上，大家的心情舒畅，不过也有专家感叹：“可惜，不是大英博物馆、法国罗浮宫或美国大都会博物馆与我们交换。不然的话，根本不用鉴定了，直接按照名录拿就行。”

　　“也是……”

　　一时之间，众人深以为然。毕竟这三大博物馆之中的中国文物，早就被大家鉴赏多次了，根本不用怎么鉴定，都可以确定是真正的稀世宝贝。

　　“好了，别多想了。那些东西，不是想换就能换到的。”周老摇了摇头，说了句大实话。毕竟除非是私人性质的博物馆，不然类似于世界三大博物中的东西，都属于公共财产。其中的变更损坏，恐怕都牵动整个国家民众的心。

　　在万众瞩目的情况下，应该没人敢冒天下之大不韪，打博物馆东西的主意，哪怕是公平合理的交换也不行。从某种程度上，博物馆有点儿像貔貅，吃了不吐出来。

　　明白了这个道理，王观等人随之点头，不再感叹。

　　一番辗转之后，大家也回到了酒店，一边聚餐，一边闲聊刚才的诸多东西。

　　实际上，几个保险柜里的东西，也不全都是真的。其中也有一些赝品的存在。刚才有安德森先生在旁边不好说，现在再也没有顾虑，自然是深入评点起来。

　　另外真在什么地方，哪里又能够看出假的，都有许多的学问。要知道每个人鉴别的角度各不相同，却是可以相互借鉴。就是这样，在谈笑风生之中，一天过去了。在第二天早上，王观才吃了早餐，却看见有人过来拜访。

　　“约翰先生！”这是意料之中的事情，王观一点儿也不惊讶，反而微笑道：“早上好，要不要来一杯上午茶。”

　　“不了，谢谢。”

　　正事要紧，约翰先生也不打算耽搁，在王观的示意坐了下来之后，也没有卖关子，而是直接说道：“王先生，我们老板想请去美国一趟，看一些东西。”

　　“看什么东西？”王观一脸淡然的样子，当然也有几分好奇。

　　“一些中国的古董。”

　　在说话之间，约翰先生再次拿出来一张相片，然后反面递了过去。

　　王观自然接了过来，顺手翻转打量起来。乍看之下，他就有几分惊愣，然后沉吟了下，就缓缓点头道：“难得你们老板这样有心，不去怕是不行了。”

　　“既然这样，我们立即出发吧。”约翰先生欣喜道，如果能够顺利敲定这件事情，对他来说就意味着升职加薪，他肯定有几分急切。

　　王观也没意见，干脆起身与去周老打声招呼，表示自己要去趟美国。对此，周老等人似乎也没有什么意外的神态，只是嘱托王观尽快回来。

　　告别之后，王观又叫上两个保镖，这才跟随约翰先生朝机场方向而去。

　　到了机场，王观才知道什么才是真正的大土豪。因为在机场之中，早就有专机等候多时，直接坐上去就可以飞往美国了。

　　说实在话，看到专机的一瞬间，王观也有些意外，但是想到欧美大富豪拥有私人飞机很正常，也随之释然了。毕竟不仅是欧美地区，就是现在的国内，私人飞机也不算少见。只不过拥有的人十分低调，不太显摆罢了。

　　自然也有显摆的，比如说一些娱乐明星，发现他们也有私人飞机之后，自然引起各种羡慕嫉妒恨，然后闹得沸沸扬扬。

　　不管怎么说，在专机的载送下，王观等人很快就抵达了美国。之后更是有专车开了过来，服务十分周到。也就是说，从澳大利亚来到美国，一路上他几乎没有用到脚的地方。嗯，就好像是残疾人的待遇。

　　反正就是舒舒服服地来到了目的地，一栋环境优美的庄园之中。

　　庄园很大，坐落在半山腰中，两边是高高的围栏，把一座山头包围起来，形成了一个类似于堡垒似的独立王国。从山脚下望去，有点儿易守难攻的感觉。

　　尤其是通过安检之后，车子通过铁栏大门驶了进去，王观也隐约看到在连绵起伏的庄园建筑的角落，好像是隐藏了不少保安。

　　当然，到底是普通保安，还是雇佣兵之类，王观也管不着，也不想管。等到车子停在了庄园的旁边，他就在约翰先生的引请下走了出来。

　　“王先生，请进。”

　　片刻之后，王观来到了庄园客厅。厅中的豪华奢侈也不必多说，反正肯定是在典雅之中处处透出富丽堂皇。

　　不过，与王观想象中的不同，他来到客厅之后，居然没有主人来迎接。客人来了，主人却不见踪影，未免太失礼了吧。

　　想到这里，王观自然是皱起了眉头。

　　见此情形，约翰先生连忙解释道：“王先生，我们老板现在在欧洲，一时之间也赶不回来了，请你多见谅。要不，我们先去看看东西？”

　　王观不置可否，但是约翰先生很有眼力，自然知道王观同意了，当下连忙在前面带路。绕过豪华客厅之中，一直深入庄园之中。不一会儿，就来到了一处守卫森严的地方。

　　守卫真的很严，几个大汉站在旁边，就算是约翰先生，也要经过一番搜查，这才放行。反倒是王观不用检查什么，等到约翰先生把门打开了，直接走进去就行。

　　走进去之后，王观忍不住一阵惊叹。因为表面上，这里是一栋房子，实际上内部却与山体相连，整个山腹已经被挖空了，形成一个巨大的空间。在空间的内部，肯定是经过加固强化了，又是钢筋混凝土，又是金属甲板什么的，或许连炮弹也轰炸不开。

　　然而，王观才懒得理会空间建筑有多好，在进入其间之后，注意力一下子就被空间之中的东西给深深吸引住了。

　　“王先生，没有骗你吧。”

　　与此同时，约翰先生也有几分得意：“相片是实景拍摄，绝对没有任何作假。”

　　“嗯。”

　　王观微微点头，之前约翰先生给他看了一张相片，他确实有几分怀疑。因为相片上拍摄的是一个巨大的仓库，在仓库之中又陈列了许多中国的文物。

　　一眼望去，简直比希夷博物馆还多。

　　不过现在，王观不再怀疑了，反而觉得相片拍得不够全面，只是拍摄了其中一角而已。实际上仓库的东西，远超乎他的想象。

　　此时，王观目光环视，只见巨大的空间之中，整齐有序地摆放了几十个大架子。在每个大架子上面，却是一件件古董。或是瓷器，或是瓷器，或是字画，或是玉石杂件。总而言之，这里的东西要比国内一些省级博物馆的收藏还要丰富。

　　打量片刻，王观都有几分眼花缭乱之感。

　　“王先生，我们知道你与安德森先生有协定。”

　　与此同时，约翰先生趁热打铁道：“我们老板也打算与你做这样的交易，想必王先生应该不会拒绝吧。”

　　王观没有急于回答，想了想之后，手指一圈：“如果我答应下来，这里的东西是不是全部都归我所有。”

　　“呃……”

　　一瞬间，约翰先生有些惊喜和错愕。惊喜的是王观的态度松动，错愕的是他狮子大开口，胃口足够大，居然把仓库的东西一网打尽。

　　对此，约翰先生也恪守本职，摇头道：“王先生，这件事情我做不了主，需要老板决定。不过我觉得，凡事都可以商量……”

　　只要上了谈判桌，再漫天要价也没关系，落地还钱就好，最后无非是退让妥协而已。

　　“那你就去请示老板啊。”王观随口道，然后在仓库之中漫步游走起来。走了几步，正好来到一个摆满瓷器的架子旁边。

　　稍微打量，王观也有几分赞许之色。毕竟架子上的瓷器品相看起来挺好，洁净如玉的胎质，釉光十分温润不带火光，一看就知道是老东西。

　　以王观现在的经验，自然能够看出来，这些瓷器大部分是明清时期的东西。尽管不能称为稀世珍宝，但是总体还是不错的。

　　与此同时，王观的目光在这些瓷器扫过之后，他也绕开了大架子，注意力却集中在架子后面的一件件石头雕像上。

　　这些石头雕像，却是观音佛陀的形态，而且体型十分硕大，庄严肃穆之极。尽管数量不是很多，另外还有几件是残缺不全的佛头，不过从雕像的风格来看，应该是魏晋隋唐时期的东西，堪称国宝级文物……


第1035章 赑屃

　　毫无疑问，这些东西应该是上个世纪时局动乱之中，被人掠夺或者盗卖海外。

　　另外值得一提的是，与国内藏家重视明清铜制佛像不同，海外的藏家显得更加注重唐宋以前的石头佛像。究其原因，应该是审美观的问题。或许在西方人眼中，只有石雕才是真正的艺术。比如说大卫雕像、断臂的维纳斯等等，这些举世闻名的珍宝，都是石头雕像。

　　所以中国的石雕佛像，在西方人的眼中，应该是比较亲切。

　　况且，魏晋时期，尤其是在南北朝的北魏时期，佛教十分盛行。在贵族的鼎力支持下，佛教徒们开始占山立寺，并且营造石窟。

　　经过一两百年的发展，在隋唐年间，石头佛像的雕刻工艺已经十分成熟了。造像的身材比例匀称，结构公道，体态丰腴饱满，袒露的胸肌有起伏变化，写实性较强，而且体态自然伸展，具有很强的动感。

　　尤其是造像的衣饰，能够在坚硬的石头上雕刻出柔软如水的质感，手艺堪称一绝。只要不是瞎子，都能够看出石雕的精妙绝伦。加上西方人本来就是非常喜欢这样的东西，所以在清末民国年间，各大寺院惨遭洗劫……

　　一尊尊雕像被运到了海外，有些存放在博物馆之中，有些则是落到一些大藏家的手里。显然，仓库之中佛像的来历，不外乎这两种原因。

　　经历多了，王观也没有什么愤慨，只是觉得叹惜罢了。当然，多多少少有些哀其不幸，怒其不争的心理，如果……

　　凡事没有如果，王观微微摇头，轻步走到一个佛头脑旁边，只见佛头为束发式高肉髻，目光平视，鼻梁高挺，容貌端庄秀气，神情平静温雅，给人庄严的感觉。

　　不过，佛头体型很大，王观站在旁边比划一下，发现佛头的高度已经过腰了。那么也可以试想，完整的佛像又该是有多么的巨大。或许就是由于佛像太大了，当年掠夺的人也搬运不了，干脆只砸下佛头带走。

　　这样的情况屡见不鲜，只要去一些名山佛寺参观就知道了，在佛寺之中有许多当年遗留下来的残缺不全的佛像。运气好的，只是断了脑袋而已，要是运气不好，身躯都碎裂了。

　　不过，也可以看得出来，仓库之中的这些石雕佛像保养得不错。看起来十分干净，而且没有任何风化的痕迹。尽管有些涨他人志气的嫌疑，但是也不可否认，在保护文物这一块，欧美发达国家肯定走在中国前边。

　　这是必然的情况，无论什么事情，都是循序渐进的过程。在温饱问题没有解决之前，谈什么动物保护，那纯粹是扯淡。文物的保护也是这样，经济不够发达，条件跟不上，自然没办法保护。现在好多了，大家生活好了，富裕起来了，自然开始逐渐重视。

　　一口吃不成胖子，文物的保护也要一步一步来，想要一蹴而就，那也不现实。

　　这是题外话，反正看到这些石雕佛像，王观忍不住掏出手机拍了几张相片，然后第一时间传给了钱老、周老等人。

　　见此情形，约翰先生也没有阻止的意思，反而乐见其成。片刻之后，钱老等人纷纷回信了，话里话外就一个意思。如果有可能的话，最好把这些东西带回去。

　　对此，王观当然也想，只是没有表现出来而已。再打量两眼这些佛像，他就绕了过去，继续观看其他东西。

　　还真别说，在这个时候，王观真的觉得自己就在一家博物馆之中参观浏览。一排排过去，尽是十分珍贵的文物。

　　又走过几排架子之后，王观突然停了下来。因为在这个时候，他看到了一件东西，一件出乎意料的东西。看到东西的一瞬间，却是让他感到十分惊奇和意外，自然停下了脚步。

　　细看之下，东西却是一只乌龟，一只巨大的乌龟。

　　当然，这只乌龟是死的，确切地说，是一只乌龟的造像。只见乌龟甲背大概方圆两米，四肢微探出来，脑袋却半缩在甲壳之中，给人活灵活现的感觉。

　　不过，这不是重点。重点是龟甲，在龟甲的上面，却是有一块石碑。只要对于神话传说有点研究的人都知道，如果乌龟的背上多点什么东西，那么乌龟就不再是乌龟了。

　　如果多了一条蛇，那就玄武，要是多了一块石碑，那就叫赑屃。

　　赑屃，龙之九子之一，又名霸下。形似龟，好负重，长年累月地驮载着石碑。在庙院祠堂里，处处可以见到这位任劳任怨的大力士，据说触摸它能给人带来福气。

　　古人对于大地认识有限，在他们的想象之中，在茫茫的大海之中，有一只大龟托着大地，才不至于沉没于水中。所以大家就把龟神圣化了，才有了玄武和赑屃的形象出现。

　　至于赑屃背上为什么要有石块，这自然也有它的来历，而且与治水的大禹扯上关系。

　　传说赑屃上古时代常驮着三山五岳，在江河湖海里兴风作浪。后来大禹治水时收服了它，它服从大禹的指挥，推山挖沟，疏遍河道，为治水作出了贡献。

　　洪水治服了，大禹担心赑屃又到处撒野，便搬来顶天立地的特大石碑，上面刻上赑屃治水的功迹，叫它驮着，沉重的石碑压得它不能随便行走，才不能惹是生非。后来，那块石碑就逐渐发展成为了神功圣德碑，上面记录不再是赑屃的功绩，而是帝王将相的事迹了。

　　此时，王观仔细打量赑屃，只见赑屃背上的石碑在历经岁月沧桑之后，遗留下来许多斑驳痕迹，甚至连石碑上的文字也剥落大片，变得模糊不清。另外连赑屃本身的情况也不太好，风化的痕迹十分严重，甚至于能够看到片片裂纹。

　　王观十分怀疑，如果不加以补救，恐怕再过百八十年，赑屃就自然碎裂成小石块了。在打量的时候，他也有了初步判断，石碑这样高大，应该是明清时期的形制。可惜碑上的文字太模糊了，不然或许能够看出它的来历。

　　可能是由于之前拓片和龟甲片的事情，让王观变得愈加敏感起来。

　　现在看到这个赑屃造像，王观总是感觉有什么不对。有的时候他还是很相信自己直觉的，所以又看了两眼之后，就直接绕过赑屃，向一边的架子走去。

　　在架上之中，是一件件牙角木雕，王观顺手拿起一件竹雕龙舟观赏起来。当然，表面上是在观赏龙舟，实际上却是在凝神注视赑屃。

　　乍看之下，王观愣住了，那是惊喜交集的失神。好久之后，他才算是清醒过来，努力收敛心神之后，嘴角忍不住浮现丝丝笑意。就知道直觉没错，果然非常灵准。

　　可惜……

　　又过了一会，王观心里也有几分暗叹，可惜这里不是古玩店，不然看中什么东西，直接买就行了。不管多少钱，无非是讨价还价而已，总能够拿到手。可是现在却不同，东西却是人家的，而且东西的主人也不缺钱，买肯定是买不了。

　　看来，唯有答应下来了，大家相互交换。事实上，王观本来就有这样的意向，现在只是更加坚定而已。

　　当然，表面上王观却不动声色，继续在仓库之中浏览。在牙角木雕之后，却是存放字画的地方。随便翻一下，他发现字画不仅有古代名家作品，也包括了民国大师的画作。总而言之，其中的价值不菲。

　　不过，由于昨天才观赏了大批珍贵画作，王观也有难免几分审美疲劳，高兴是高兴了，却不至于有多么兴奋激动。

　　就是这样没有什么波动的平常心，却是让约翰先生误会了，以为王观嫌弃东西不好，当下目光一转，急忙走过来说道：“王先生，不要着急。外面这些，只是其中的一部分而已，其实里面还有。”

　　“嗯？”

　　王观一怔，也有些意外。不过也在瞬间反应过来，顺水推舟道：“既然这样，就麻烦约翰先生带路了。”

　　约翰先生自然没有意见，连忙在前面带路，只见在角落之中，果然还有一扇门。把门打开之后，里面却是一间三十平方左右的房间。

　　在开门的时候，约翰先生也顺手打开灯光。王观走近之后，还没有进入门口，就觉得一阵绚烂的光芒在房间之中迸发了出来。

　　一瞬间，王观下意识地眯眼打量，只见房间之中并没有他想象中的古玩，而是琳琅满目的宝石。红宝石、蓝宝石、祖母绿、猫眼石等等，其中肯定少不了钻石。

　　各种宝石就搁置在特制的钢化玻璃罩之中，有大有小，大的犹如拳头，小的好像花生米，无一不散发出色彩斑斓，晶莹剔透的璀璨光芒。在灯光的照射下，璀璨光芒争辉相映，十分绚烂夺目，光彩照人。

　　乍看之下，不要说王观了，就是约翰先生本身，也有几分失神。

　　“王先生，你觉得怎么样。”

　　好半晌，约翰先生才缓过来，目光也有几分得意：“这些东西绝对是纯天然宝石，再经过世界顶尖宝石设计师进行切割，无论是品质还是品相，都堪称完美无瑕。”

　　“确实十分漂亮。”关于这一点，王观自然不会否认。毕竟事实摆在眼前，却睁着眼睛说瞎话，只会让人耻笑。


第1036章 五大名窑一网打尽

　　感觉王观好像心动了，约翰先生自然不错过这样的好机会，连忙鼓动起来：“王先生觉得不错，不妨进去仔细欣赏。”

　　这个世界上，不仅是巨龙和女人喜欢闪闪发光的宝石，其实男人也差不多。只不过相对女人在看到宝石后会尖叫的表现不同，男人就比较含蓄了。

　　在约翰先生的引请下，王观走进了藏宝室……真正的藏宝室，整个房间陈列的都是宝石，能让全世界女人疯狂的天然宝石。

　　王观走进去一看，立即觉得眼花缭乱，不知道该从哪里着手才好。不过，相对各种宝石，他更加在意钻石。尤其是粉钻，由于开采十分困难，向来是钻石中的珍品。

　　钻石本身价格就贵，其中的珍贵价值更加不用多说。反正在这些钻石之中，王观发现了一枚鸽子蛋大小，色彩又十分浓郁的粉钻。通透明亮，又十分纯净，价格肯定过亿。

　　“不错，非常好。”

　　对于真正的好东西，王观从来不吝于赞赏。看到这个情况，约翰先生自然清楚，王观肯定动心了。动心得好，不动心的话，就谈不下去了。

　　想到这里，约翰先生立即化身成为珠宝公司的推销员，不断地介绍房间宝石的来历。有些是直接从产区购买的原石精心切割而成，有些则是在拍卖会上以高价拍下来的物品。每一枚宝石都是昂贵的珍品，在市场上十分罕见。

　　对此，王观倒是没有怀疑，类似这样的奢侈品，一旦亮相，肯定引起世界各地大富豪们的哄抢，甚至还没有上市就被预定光了，不在市场上流通也正常。

　　对于这些东西，王观当然有些兴趣。不过，不至于让他利令智昏的地步，稍微观赏了片刻之后，他就回头说道：“约翰先生，我想，我们该谈谈正事了。”

　　“当然……”

　　约翰先生一听，顿时喜出望外：“确实应该好好谈谈了。”

　　之后，在约翰先生的热情引请下，王观重要返回客厅，与他商谈起来。其实也没谈什么，就是敲定了一个大致的意向，具体的细节，还要等专门的团队过来磋商。

　　尽管如此，约翰先生也非常满意了。有了一个大概的备忘录，他也可以向老板交差了，然后升职加薪，成为CEO，走向人生巅峰……

　　在约翰先生浮想联翩之际，王观也随之告别而去。一码归一码，澳大利亚的事情还没有解决呢。至于这边的事情嘛……也要尽快搞定。

　　想到仓库里的赑屃，一时之间王观也有几分决断，立即给钱老打了个电话，汇报了具体的情况，然后表示可以近一步接洽。

　　“你觉得可以洽谈下去，那就谈吧。”钱老微笑道：“况且，如果我没有料错，那个仓库里的东西，只是其中的冰山一角而已。幕后的老板，收藏之丰富，绝对出乎你的想象。”

　　“咦？”

　　王观有些意外：“听钱老这话的意思，好像知道幕后老板的底细。”

　　“大概知道一些。”钱老笑道：“好了，这事你不用烦恼，交给我来处理就行。或许，过程比你想象中的还要快。”

　　“哦，那就等钱老你的好消息了。”王观也乐得当甩手掌柜，结束了通讯之后，又登上专机返回澳大利亚。期间，肯定少不了接受周老等人的盘问。

　　不过，美国之行，说起来只是小插曲，在接下来的几天时间里，安德森先生承诺的各件东西也陆续运送过来了。

　　这些东西自然是十分珍贵的文物，其中还有一些是周老等人指定需要的珍品。比如说宋代五大名窑瓷器，以及大名鼎鼎的元青花、釉里红。

　　此时此刻，一件件瓷器就摆在桌子上，天青色的汝窑、窑变无双的钧窑、色泽淡雅，纹饰秀美的定窑、紫口铁足，金丝铁线的哥窑、晶莹剔透，开片呈冰裂状的官窑。另外还有纹饰繁缛，胎体十分厚重的元青花，以及殷红灿烂的釉里红。

　　在灯光的照射下，件件瓷器散发出瑰丽的光泽，可谓是宝光内蕴，美不胜收。王观可以肯定，这些东西绝对是真品。或者说，安德森先生根本没必要拿赝品来糊弄人。再说了，在场都是大行家，是真是假，很容易鉴别出来。

　　“汝窑，汝窑瓷啊。”

　　这一时刻，一个专门研究瓷器的专家眉开眼笑起来，毫不犹豫直接伸手拿起汝窑笔洗，爱不释手的仔细打量。

　　尽管这些天来，瓷器他也看了不少，但是称得上珍品的瓷器却没有多少。看到一件件名贵书画层出不穷，虽然他也颇为开心，不过总感觉少了几分兴致。然而这个时候，看到诸多的珍贵瓷器，专家心里顿时觉得平衡多了，一阵兴高采烈。

　　五大名窑的珍稀贵重就不用多说了，反正在明清时期，就是难得一见的珍宝。特别是汝窑瓷器，堪称是五大名窑之首，有宋瓷之冠的美誉。

　　名瓷之首，汝窑为魁，由这话也可以知道在世人心目中，汝瓷到底有多么珍稀了。青如天，面如玉，蝉翼纹，晨星稀，芝麻支钉釉满足，这是古玩行中盛行的一句话，想必许多人都能够耳熟能详。

　　青如天，那是指釉色。据说为了烧制珍品汝瓷，窑坊的工匠以名贵的玛瑙入釉，釉中含有玛瑙，釉面色泽自然十分青翠华滋，釉汁肥润莹亮，素雅漂亮之极。

　　面如玉也很好理解，主要是指汝瓷的釉色温润柔和，在半无光状态下有如羊脂玉，也足够说明汝瓷的胎质极佳。

　　蝉翼纹，其实这是一种缺陷。汝窑主要依靠釉中所含少量铁份，在还原气氛中烧成纯正的天青色，使汝窑釉面开裂纹片成为一种装饰，使在烧成过程中无意识的缺陷。不过后来大家觉得这种缺陷很有韵味，所以无意识也变成有意识了。

　　就好像是哥窑与官窑的开片一样，釉面充满了裂纹，看起来残缺不全，但是却古人却十分欣赏这种残缺不全的美感，逐渐掌握了开片的规律，化腐朽为神奇。

　　至于晨星稀，却是指釉下的稀疏气泡，只要仔细打量，就可以发现气泡也散发出十分美妙的光芒，就好像是晨曦的光华。

　　另外芝麻支钉釉满足，那纯粹就是外在特征了。

　　毕竟汝瓷是正烧，摆放在窑里烧造的时候，那是正面向上，所以底下要架支钉，免得釉料在高温下变得粘稠，瓷器与瓷器之间就粘合起来了。如果在瓷器的底下，没有这种支钉的痕迹，那么完全可以肯定东西不真。

　　不过，经过专家的仔细鉴定之后，却是没有挑出任何假的地方来。

　　“釉面抚之如绢，温润古朴，光亮莹润，釉如堆脂，素静典雅。釉中多布红晕，有的如雨过天晴，视之如碧峰翠色，有似玉非玉之美……”

　　适时，那个专家摇头晃脑感叹，欣喜说道：“漂亮，太漂亮了。”

　　“知道漂亮，还不赶紧放下来给我们看看。”

　　与此同时，旁边有人也催促起来。好东西啊，哪怕在故宫也有，但是类似这样的珍品，那可是有一件算一件，十分稀少难得，根本满足不了大家的观赏需求。

　　“急什么。”那个专家努嘴道：“桌上还有，自己不会去拿啊。”

　　“有个屁……”那人气急败坏，沮丧道：“下手慢了，都被抢光了。”

　　事实也是这样，在发现桌上的珍品瓷器之时，可谓是手快有，手慢无。反应敏锐的，就捧着东西观赏，慢了一线的，只得在旁边干瞪眼了。

　　王观也不例外，不好意思与周老等人相争，一样只能在旁边观看。不过，他打量的不是汝窑瓷，而是官窑瓷。

　　说起来，在北宋五大名窑之中，有一个名窑的瓷器，多少有几分歧义。这个带有歧义的名窑，自然就是官窑瓷器。一般情况下，大家口中的官窑，是指历代由朝造专设的瓷窑。不过，官窑与北宋官窑，却是两个不同的概念。准确的说，北宋官窑，应该称之为官瓷。

　　官瓷是一个特定的称谓，专指北宋大观及政和年间于汴梁所设的官窑所造瓷器。作为中国五大名瓷之一，官瓷专供皇家享用。而且由于制作技艺高，成品率极低，加上制作工艺的失传，所以传世作品甚少，倍显珍贵。

　　另外，北宋官瓷作为一种尊贵和权势的象征，是中国历史上唯一没在市场上流通的瓷器，因为出身皇室，只供朝廷专用，于一般布衣百姓来说，根本无缘一见。所以北宋官瓷向有识得官瓷面，江山坐一半的说法。

　　不过，官瓷与哥瓷却有几分相似，同样有开片，形成紫口铁足的特征。如果不一小心，还真很容易把两种瓷器给混为一谈，这个就是行业中官哥不分的常例了。

　　然而，在真正的行家眼中，两种瓷器肯定有区别，而且也不难区分。大特点没有，只有在小细节方面下工夫了。

　　比如说官瓷是蟹爪纹，蟹爪纹是极细的丝状纹，且隐隐若现。而哥瓷开片是金丝铁线，铁线是很粗的黑色纹，金丝则为黄色细纹，自然形成。另外就是釉质各有不同，官釉光泽好，有玻璃质感；哥釉则为玉质感，不光亮……

　　当然，不管怎么说，官哥两种瓷器都是珍贵的名品，非常珍稀而难得。再加上汝钧定，五大名窑一网打尽，另外还有元青花、釉里红，也难怪大家心情舒畅，笑不拢嘴……


第1037章 金碑

　　在欣赏完这些名贵瓷器之后，大家也没有闲着，开始慢慢地装箱了。

　　不过，王观等人只是负责装箱，然后贴上封条。至于东西的搬运，却是安德森先生的事情了。毕竟交易的基础是公平公正，一手交钱，一手交货才是王道。或者说易物易物，也要交易的东西齐全了，才能交换啊。

　　现在就是这样，安德森先生负责把封存好的东西运到中国，然后取回摩西十诫金属片，再把东西留下，交易才算是完成。

　　反正封条全部贴好以后，周老等人就直接返回京城了。至于王观，则是另有要事在身，又直接前往美国一趟，待了几天，总算是把事情妥善解决了。

　　这个时候，王观才算是满载而归，哪怕有些累，都是却一脸喜气洋洋的表情。

　　“嘿，又赚了一大笔。”

　　机场上，俞飞白在集装箱上掠过，忍不住叹气道：“幸好希夷博物馆的仓库够大，不然还真是装不下。”

　　“装不下也没关系。”王观笑逐颜开道：“实在不行，送给故宫也好。”

　　“咦，你什么时候变得这样大方了。”俞飞白眨眼道：“反正要送，干脆送我得了。”

　　“我敢送，你敢要吗？”

　　王观努嘴示意道：“魏晋隋唐的石雕佛像，那可是国家一级文物，如果交待不清楚它们的来历，恐怕要把牢底坐穿。”

　　“也是……”俞飞白也比较赞同，无奈道：“这些东西犹如鸡肋，不能光明正大拿出来炫耀，食之无味，弃之可惜啊。”

　　“就算我捐赠给故宫，故宫也未必会留下。”王观摇头道：“这些玩意也不好保管，估计在研究清楚它们来历的时候，肯定还要送还回去，或者交给专门的博物馆珍藏。”

　　“嗯……”

　　俞飞白轻轻点头，也不再纠结这事，反而好奇打听起来：“对了，这些东西之中，有没有什么极品的存在？”

　　“有啊。”王观笑道：“如果说澳大利亚之行，得到的东西偏向于宋代，那么美国旅程的收获却以明清物品居多。瓷器以清三代为主，书画则是吴门四家及董其昌等大家的作品。说起来，这也算是专项收藏了。”

　　“不止吧。”俞飞白眨眼道：“我听说还有什么精品宝石、钻石……大家兄弟一场，你可不能独吞，怎么也得匀我一两颗。”

　　“你要来做什么？”王观有些奇怪：“我好事将近了，需要钻石撑场面也正常，你好端端的要这玩意干嘛？”

　　“废话，这怨你。”俞飞白没好气道：“结婚就结婚，何必弄得满城风雨，弄得大家都知道了，然后连累了我。真是城门失火，殃及池鱼啊。”

　　“切，不管有没有我，你迟早也有这一天。”王观露出笑容：“恭喜，恭喜。”

　　“别急，没那么快。”俞飞白又振奋道：“还要等明年。”

　　“垂死挣扎……”

　　王观嘲笑起来，俞飞白自然是恼羞成怒，一番吵闹之中，集装箱也随之搬上了卡车，然后直接朝希夷博物馆方向而去。

　　两人自然随行，不久之后就抵达博物馆后院。与此同时，也有许多人在院中等候，看到卡车来了，连忙小心翼翼地卸载箱子。忙活了大半个小时，在希夷博物地下宽敞的仓库之中，就堆满了大大小小的箱子。

　　“打开看看。”

　　适时，在钱老的示意下，王观和俞飞白扯开几个大箱子的封条，然后把箱盖撬开，只见里头装的一件件石雕佛像。

　　“好东西啊。”

　　一时之间，众人忍不住赞叹起来。

　　也要承认，古代的佛教思想在现代看来，肯定十分消极，有愚昧的一面。而且和尚们不事生产，却又拥有许多田地，甚至不用纳税，用现代的观点来看，这简直就是阻碍经济发展，剥削广大人民群众，确实要批判。

　　然而，也不能否认，由于宗教的存在，对于中国传统文化，尤其是建筑、绘刻、音乐等等艺术，都有促进的作用。比如说眼下这些佛像石雕，尽管同样是表现佛、菩萨等宗教形象，但其造型的基础却是现实的人。

　　不知道为什么，无论是神仙还是佛陀，本来应该是高高在上，十分冷漠地俯视众生才对，但是在代代相传之中，却越来越变得世俗化了。

　　本来在印度传入中国的佛教造像，大多数是狰狞恐怖的，但是进入中国之后，就不知不觉之中变味了，变得愈加和蔼可亲，表情温和，亲切动人。

　　究其原因，无非是世人对于真善美的尊崇。人们觉得什么样的造型才是美好，自然就把自己的意愿雕刻出来。

　　佛教造像显示的是宁静、洒脱、飘逸和充满智慧的神态，实际上是集中地寄托了当时人们的美好希望和理想，是当时百姓所追求和向往的美的最高标准。在王观等人看来，就算时代在变，审美观也在变，但是这种追求和向往，却是亘古不变的。

　　“咦，怎么有只大乌龟。”

　　与此同时，俞飞白颇有几分惊奇，却是在一个大箱子之中看到了赑屃的存在。

　　“什么大乌龟？”

　　一瞬间，众人的注意力也随之转移，然后在俞飞白的示意下，也看到了缩头收脚的赑屃，顿时多了几分好奇。

　　“这是……霸下！”

　　这些日子以来，周老等几个故宫专家，也一直待在希夷博物馆整理东西，这个时候自然也在其中。看到赑屃之后，周老也随之走近打量，顺手触摸石碑研究起来。

　　“霸下？”

　　适时，俞飞白惊讶道：“就是龙生九子之一的那个。”

　　“没错，也叫赑屃。”

　　周老点头，解释起来：“样子似龟，喜欢负重，碑下有龟就肯定是它了。至于这块碑，则是神功圣德碑，一般是记录帝王将相的功绩……”

　　“可惜。”

　　打量片刻之后，周老摇头道：“由于保存不好，东西饱受风雨摧残，碑上的文字已经十分模糊不清，甚至于剥落下来，不知道刻的是什么。”

　　“不管刻的是什么，价值也不大啊。”俞飞白随口道：“这样的东西，在各地随便可见，真不明白你带它回来做什么，而且占了一个名额。”

　　“我肯定有理由。”

　　说话之间，王观神秘笑道：“周老，你还记得那片龟甲片吗？”

　　“嗯？”周老一怔，有些错愕道：“那块背上有线条与小点的龟甲片吗？你一说，我就记起来了，似乎你当时把它拿回来了吧。”

　　“没错。”王观点头承认，这样的小玩意相当于搭头，就算他拿了，安德森先生也不以为意，根本没有过问的意思。

　　“什么龟甲片啊。”

　　与此同时，俞飞白莫名其妙道：“好像有什么我们不知道的情况。”

　　“其实也没什么。”

　　周老解释起来，让大家明白了龟甲片的来历。这个时候，王观也在仓库之中把东西拿过来了，顺便让大家仔细打量观赏。

　　“就算龟甲上的线点可能是星相图，也不算多么稀奇啊？”

　　观看之后，俞飞白还是十分不解：“再说了，这样的东西，怎么看也没办法与霸下联系起来啊。”

　　“现在没联系，等下就有联系了。”王观笑道，忽然之间，也不知道在哪里摸出来一把大铁锤，看模样好像要把赑屃给砸烂去。

　　“不是吧。”

　　就在这时，在众人惊愣的目光之中，王观真的抡起了大铁锤，然后以力劈华山之势，更好像是当头一棒，直接朝石碑上端砸落。

　　“砰。”

　　一声闷响，声音有几分刺耳，让大家不自觉退开两步，随之再朝石碑看去，只见在王观的暴力打击下，碑身上已经出现大片大片的裂纹。

　　不过，大家却也没有阻止的意思，毕竟他们也了解王观的脾性，知道他要是没有十足的把握，绝对不会去做这种粗暴的事情。

　　事实胜于雄辩，大家的猜测倒也没错。

　　发现碑身开裂之后，王观却没有就此罢手，反而变本加厉，再次抡起大锤子敲打起来。左一锤，右一锤，这样觉得不过瘾，干脆又在前后夹击。前后左右都敲打一遍，王观倒也不觉得费劲，反而成果斐然。

　　在暴力敲打之下，石碑上的裂纹越来越大，就好像是蛛网一般布满了碑身，然后大块大块的碎片也随之掉落下来。

　　就是在这样的情况下，旁边的众人也看到了一些端倪。只见在石片剥落下来之后，隐约之中也能够看到，一缕缕幽暗的光泽浮闪了出来。仿佛在碑中有什么东西，或者说碑上石片只是单纯的保护层而已，实际在碑中还隐藏了另外的物件。

　　片刻之后，大家完全可以确信这一点。因为石片差不多剥落下来之后，王观立即放下了大锤子，然后拿了条毛巾抹擦起来。

　　与此同时，大家也看得十分清楚，随着王观的擦拭，幽暗的光泽也随之明朗，只见在灯光的映照下，一抹黄灿灿，十分锃亮的光芒就呈现在大家的眼皮底下。

　　“黄金！”

　　看到熟悉的光亮，俞飞白脱口而出，忍不住惊叹起来。

　　适时，就连钱老、周老这种见多识广的人，也有难免几分惊诧。因为这不仅是单纯的黄金而已，更是一座金碑，黄金铸成的金碑……


第1038章 赑屃的脑袋

　　碑是什么，三言两语也难以解释清楚。

　　不过也可以肯定，把文字刻在石头上，那就是碑了。或许在古人的心目中，石头千百年不朽，那么把文字刻在上面，也可以随之流芳百世。

　　当然，一开始的时候，在石碑上的文字，一般是十分随性的，刻什么都可以。但是随着时代发展进步，碑的意义也随之提高，那么碑上的文字也开始讲究起来。普通的碑文不提，最庄重严肃的碑刻，应该是古代帝王功绩碑了。

　　身为帝王，恐怕最在意自己的身后评价了，哪怕是一个昏君，也不会承认自己昏庸无道。毕竟也不是谁都有路易十五破罐子破摔的心理，敢堂而皇之叫嚷我死之后，哪管洪水滔天。做人，还是需要一层遮羞布的。

　　所以有的时候，本来记载功绩的碑文，也慢慢地开始变味，成为了帝王将相粉饰太平，歌功颂德的载体。不管有没有功绩，反正都能够无中生有变出来。

　　相比之下，还是武则天聪明多了，而且十分明智。知道功绩这种东西，不是自己说有就有的，所以干脆立了个无字碑。果不其然，后人在批判她的同时，也不会彻底抹杀她的功绩，甚至予以了比较高的肯定。

　　至于眼下这块金碑，细看之下，却也是宣扬帝王功绩的碑文。而且通体由黄金铸造而成，单单是这一点，那就太有分量了。

　　“到底是谁这样奢侈，居然用黄金来铸碑，牛大发了。”与此同时，俞飞白惊奇道：“咦，我怎么看得碑文上的功绩，好像有些熟悉啊。”

　　“起于寒微，举义讨元，平定天下，年号洪武……靠，原来是朱元璋。”

　　一瞬间，俞飞白反应过来，然后十分惊异道：“这居然是朱元璋的神功圣德碑。不对啊，我去过南京明孝陵，在四方城的碑亭之中，也有一块神功圣德碑。导游说那是朱棣自己亲手撰写碑文，然后让人精心雕刻的。石碑应该还在，不至于跑来这里吧。”

　　当然，大家也明白，这块金碑与南京明孝陵的石碑，肯定不是一回事。毕竟不仅是大小各不相同，最重要的是材料有高低之分。不过，大家同样有几分奇怪，既然已经有石碑了，又何必多此一举弄一个金碑呢？

　　然而，这是这细节，最重要的还是金碑的本身。这个时候，旁边众人忍不住围了过来，或是打量碑文，或是触摸金碑，一脸感叹的表情。

　　适时，也有人询问起来：“王观，你是怎么发现石碑不对的？”

　　“裂纹不对。”王观解释道：“一般的裂缝，那是深入进去，甚至直透碑背。然而这些裂纹却好像是蛛网，只在表层龟裂，一片一片的，太浮于表面了。看到这样的情形，我就知道肯定有蹊跷……”

　　说话之间，王观也换了把小锤子，然后笑道：“大家让一让，还没完工呢。”

　　“哦。”

　　霎时，俞飞白惊诧道：“难道说，大乌龟也是黄金铸造的？”

　　“不知道，所以确认一下。”

　　王观一笑，也随之蹲下来轻轻敲打赑屃，不过不是在龟背上敲打，而是在龟腹底下小心翼翼地锤打。由于刚才砸碑身的时候，底下也受到共振，石片的裂纹也扩散开了，现在稍微用力敲打，也随之慢慢脱落。

　　片刻之后，赑屃身上的石块也清理了大半，慢慢地露出了本来面目。

　　毫无疑问，俞飞白猜对了，在把石块粉尘抹干净之后，大家也看得十分清楚，赑屃确实也是由黄金铸成。不过也有人注意到，赑屃不是纯粹由黄金铸成，至于赑屃背上的龟甲片，并不是印压铸成，而是切切实实的龟甲。

　　一块块龟甲片，严丝合缝地镶嵌在赑屃背上，如果不是赑屃的脑袋，以及四肢都是黄锃锃的色泽，大家恐怕真的会以为，这是一只活生生的千年老龟。

　　不过话又说回来，尽管赑屃是造像，但是龟甲肯定是真正的龟甲。应该是取自真正的千年老龟的甲片，然后移植镶嵌在赑屃造像背上。

　　“果然是黄金铸成的。”

　　这个时候，俞飞白啧声道：“我现在终于明白为什么古代朝廷的国库总是空虚了，敢情里头的黄金白银之类，都被皇帝挪用掉了。”

　　尽管这话有几分偏颇，不过未尝没有几分道理。纵观历朝历代，无论是英明神武的皇帝，还是昏庸无道的君主，都是花钱如流水，没有节制的时候。或者有人觉得奇怪，昏君穷奢极欲可以理解，为什么英明皇帝花钱也厉害？

　　其实在王观看来，有的时候，英明君主的祸害更大。因为他们最喜欢乱折腾，说白了就是好大喜功。最有名的例子，就是秦皇汉武、隋炀帝、唐玄宗、康熙乾隆等皇帝了。

　　客观的说，这些皇帝没一个是蠢材，完全可以称得上英明神武，但是太能折腾了，以至于把国家给折腾坏了，或者直接由盛转衰。相比之下，昏君还好一点，起码知道自己没有乱折腾的本事，而且也不想去折腾，安心享乐就行，说不定百姓反而过得更好。

　　“不知道东西是什么来历？”

　　与此同时，俞飞白有些好奇，认真琢磨起来。

　　“从碑文来看，也明孝陵的石碑如出一辙。”钱老沉吟道：“据史料记载，朱棣夺位之后，就下诏令在南京东郊阳山开采巨大碑材。当时朱棣雄心勃勃，打算开采一块前无古人的巨大石碑，以便彰显的朱元璋的功绩。”

　　“当然，这事也有一定的政治意义。主要是想通过这事，安抚天下臣民之心。不过由于石碑规格太大了，却根本搬运不出来，这事也随之不了了之。后来，朱棣也坐稳江山了，就干脆弄了一块替代品，也就是现在明孝陵中的石碑。”

　　钱老解释起来，又揣测道：“但是不久之后，朱棣却开始迁都，舍弃了南京，把国都定在现在的京城。或许在迁都之后，又有些怀念朱元璋，所以才叫人用黄金铸造这件东西吧。传承一两百年后，在明末动乱的时候，被人用障眼法掩饰起来……”

　　“听起来很有道理嘛。”

　　旁边众人轻轻点头，也可以继续往下推，掩藏了金龟金碑的本来面目，然后又到了清末民国年间，却是被人盗卖海外。不管这是不是事实，反正大家觉得是就行了。再说了，研究其中的来龙去脉也没什么重大意义，还是观赏黄金比较舒爽。

　　“别只顾看黄金啊。”

　　这个时候，周老示意道：“你们看清楚，在赑屃背上少了一块龟甲。”

　　在周老的提醒下，大家连忙望去，果然发现了情况。赑屃背上的龟甲果然是少了一块，不过由于众人的注意力集中在黄金上，一时之间却是忽略过去了。

　　现在一看，明眼人也很快反应过来，连忙回头看向附近桌子上的那块孤零零的龟甲片。根本不用怀疑，从龟甲的形状与线点来看，这一块龟甲应该与赑屃背上的龟甲。就是不知道什么原因，被人揭了下来，失散各地。说起来，现在也算是破镜重圆了。

　　“奇了怪了。”

　　俞飞白性子较急，连忙把桌上的龟甲片拿过来，然后搁在赑屃背上的缺口，再微微一按，整个龟甲立时变得完整无缺。

　　众人在旁边打量，只见完好无损的一副龟甲上，那些线线点点确实构成了一幅星相图。乍看之下，就好像是浩瀚无边无际的星空之中，树立了一块永存不朽的丰碑。显然，在龟背立碑，在龟甲绘刻星相图，应该就是这样的象征意义。

　　“王观，你怎么知道，这片龟甲就是赑屃缺少的一块？”

　　与此同时，俞飞白好奇道：“还有这个赑屃，背上龟甲那么多，干嘛偏偏只脱落了一块？而且不像是自然脱落，好像是人为剥落似的。”

　　“我是先看到龟甲，印象十分深刻，然后再去到美国，在庄园仓库之中看到这个赑屃。忽然之间，感觉赑屃好像有什么不对。经过研究之后，才发现裂纹有问题。”

　　王观解释起来：“其实我刚才是想说，是先发现了龟甲，所以才打算把赑屃也弄回来。没有想到，它们之间真的有联系……”

　　“对了。”

　　适时，王观也不想大家纠缠这个问题，立即转移大家的注意力：“你们发现了没有，赑屃的脑袋有些不对。”

　　“什么不对？”

　　众人顺势看去，打量之后，有人恍然大悟，也有人迷惑不解。

　　“赑屃的脑袋，一般是伸直，高挺起来。因为要负重嘛，负重爬行，肯定要表现张力，这样才足够形象。然而现在却是半缩起来，好像是躲在甲壳之中，不够威武大气。”

　　说话之间，周老皱眉道：“这样看来，还真是有些问题，看起来不太协调。”

　　“难道说，还有什么蹊跷？”

　　俞飞白的反应很快，连忙伸手去触摸赑屃的脑袋，忽然若有所思起来。眼珠子溜溜一转之后，好像是灵光一闪，就直接按向了才拼合回去的龟甲。

　　“喀嚓！”

　　这一瞬间，俞飞白好像用力压按一下，大家就听到细微声响，随之就看见赑屃缩起来的脑袋突然一弹，然后高高挺直伸探了出来……

　　“我就知道，肯定有机关。”

　　刹那间，俞飞白兴高采烈，眉目之间充满了得意之色。


第1039章 传国玺

　　不得不说，俞飞白的反应灵敏，一下子就破解了赑屃的奥妙。

　　“大家快看。”与此同时，王观提醒道：“在脑袋……不对，应该说是在嘴巴里，好像是衔有什么东西。”

　　“嗯？”

　　一瞬间，大家的注意力随即集中在赑屃的嘴巴之中。乍看之下，大家也立即发现了端倪，只见并不是实心紧闭起来，相反还有一点空隙。在空隙之中，确实能够看到一缕红色，好像是丝绸绢布之类的东西。

　　“嘴巴好像可以活动……啊！”

　　适时，俞飞白捏了下赑屃的嘴巴，却发现下巴有几分松动。然后他稍微摸索一下，却见赑屃自然张开了，然后一团东西就掉了出来。幸好他的反应不慢，伸手一揪一搂，直接把东西稳当接住了，不至于摔落到地上。

　　“折寿三年！”

　　这个时候，俞飞白忍不住拍了拍胸口，长长吐了口气，也有几分自得道：“还好哥练过，不然真hold不住……”

　　“行了，别啐嘴了。”周老也十分好奇道：“赶紧把东西亮出来看看。”

　　“就是就是。”

　　众人纷纷点头，目光也有几分灼热。大家都不是笨蛋，自然十分清楚黄金赑屃的珍贵，但是在赑屃之中居然还藏有另外的东西。由此也可以想象，东西恐怕更加宝贵。

　　“不急，不急……”

　　俞飞白口中说不急，实际上手却是不慢，立即把东西托起来观看。只见东西呈正方形，却是用红绸布包裹起来，手感有几分坚硬，好像是盒子。

　　掂量了下，俞飞白三两下就把红绸布剥开。不过，出乎他的意料，绸布包裹的东西不是什么盒子，而是一枚玉玺，一枚晶莹剔透，光泽温润的玉玺。

　　“居然是玉玺！”

　　乍看之下，俞飞白自然有些惊喜，也有几分失望。惊喜的是，玉玺的价格不菲，得到了自然是件会值得高兴的事情。然而反过来说，由于古代皇帝的雅趣，雕刻的玉玺有些泛滥了，自然不算什么稀世之宝，多少让他有几分失望。

　　“等等……”

　　就在这时，一个专家眼睛一定，看清楚俞飞白手中捧着的玉玺之后，忽然之间好像是想到了什么，表情不自觉露出或惊或喜之色。反正神情十分复杂，而且速度不慢，急忙示意道：“快看印文！”

　　“印文？”

　　俞飞白一愣，下意识地手掌一翻，把玉玺转过来打量印底。只见印底的印文苍趣古拙，却是不怎么常见的鸟虫篆字。粗略一数，印面上有八个鸟虫篆字。不过由于鸟虫篆不好辨认，加上又是反面刻字，他却没看出印文是什么内容。

　　开始的时候，俞飞白倒也没觉得有什么，根本不值得大惊小怪。但是细看一眼，在莫名之中，某根心弦却突然动了一下，让他浑身打了个惊颤，整个人就哆嗦了起来。

　　“传国……”

　　一瞬间，俞飞白身体抖动，声音颤悠道：“传国玉玺？”

　　可能是太激动的原因，俞飞白全身上下都在颤动，但是捧拿玉玺的手却很稳，稳得连手掌都要冒出青筋来了。

　　“别压啊。”那个专家慌忙道：“放下，轻轻放下……”

　　也难怪专家这样紧张，毕竟在中国几千年历史之中，最富传奇色彩的是秦始皇用和氏璧雕刻的受命于天，既寿永昌传国玺。这方玉玺自问世后，就开始了见证历史之旅，期间更是数隐数现，起起落落，真真假假，根本没人能够说得清楚。

　　也不知道什么时候起，传国玉玺就成为了封建王朝统治者眼中的正统象征。好像没有传国玉玺，皇帝的位置就坐不稳，也就是所谓的得国不正。就是这样的原因，传国玉玺自然不可避免地被人捧上了神坛。

　　然而，众所周知由于历代战火纷飞，王朝更迭，传国玉玺的真真假的，就变得十分扑朔迷离起来，尤其是到了元代，蒙古元廷弃中原而走漠北，继续驰骋于万里北疆，传国玉玺的下落就彻底成了谜团。

　　现在突然现踪，而且是在大家的眼皮子底下出现，也难怪专家十分兴奋激动，难以自抑。没有当场幸福地昏倒过去，也算是心理素质过硬的表现了。

　　当然，兴奋之余，接下来还要面对一个最大的问题，这枚传国玉玺……

　　“是真的吗？”

　　与此同时，俞飞白勉强冷静下来，声音却依然发颤。

　　“假的！”

　　一瞬间，钱老、周老，包括王观，异口同声开口否决。

　　“什么？”

　　俞飞白等人一愣，王观也有几分奇怪，他有异能在身，自然清楚玉玺的真假，但是钱老和周老并没有细看，怎么能够确定是传国玉玺是赝品？

　　“为什么说是假的？”

　　适时，俞飞白皱起了眉头，小心翼翼把玉玺搁在桌面上，左顾右盼道：“我怎么感觉看起来很像是真正的传国玉玺。”

　　“没错。”

　　旁边也有专家赞同道：“其方圆四寸，高三寸六分，上纽交五螭龙，正面刻有李斯所书受命于天，既寿永昌八篆字，以作为皇权神授、正统合法的信物。”

　　说话之间，专家指着玉玺一角，欣然感叹道：“最重要的是，玉玺一角镶了黄金，这是西汉末年，王莽准备篡位，向太后索要传国玉玺。太后勃然大怒，用力把玉玺摔到地上，却让玉玺碎了一角。之后王莽叫人补上，就成为了金镶玉玺。”

　　或许，古代金镶玉工艺的兴盛，就是来源于此。毕竟连传国玺都是金镶玉，全国百姓肯定跟风，然后就盛行起来。

　　“另外还有刻字。”

　　此时，专家把俞飞白挤到一边，然后拿出放大镜仔细打量，瞬间就发现了情况，更加欢欣鼓舞道：“要知道汉献帝延康元年，献帝被迫禅让，曹丕建魏，改元黄初，然后立即让人在传国玺肩部刻隶字大魏受汉传国玺，以证明自己不是篡汉。”

　　“之后南北朝时期，后赵石勒灭前赵得玺，更别出心裁，于右侧加刻天命石氏四字。”

　　专家侃侃而谈，喜不自胜道：“这些文字十分清晰，都在与之对应的地方……”

　　“问题是，这些细节在文史上记载得很清楚，不仅我们知道，古人也一清二楚啊。”

　　这个时候，周老摇头道：“单凭铭刻的文字，也说明不了什么问题。况且，你们没有发觉吗，这枚玉玺的色泽有异。”

　　“色泽？”

　　俞飞白等人连忙细看，只见玉玺的色泽温润，却有几分偏向于蓝色。

　　“色绿如蓝，温润而泽，这是蓝田玉的特征。”

　　周老提醒道：“尽管说蓝田与咸阳接近，秦始皇用蓝田玉雕刻玉玺也十分合理。然而，大家不要忘记了，传国玉玺是由和氏璧改成，而和氏璧却是所谓的荆山之璞。不管荆山之璞是什么地方的玉石，但是肯定与蓝田玉有差别。”

　　“再说了，传国玉玺在元顺帝北逃携至漠北后，就下落不明。明朝建立以后，朱元璋遣徐达率军深入漠北，穷追猛打残元势力，主要目的之一，就是索取传国玉玺，然而最终还是无功而返。之后明成祖朱棣登基，更是屡征大漠，甚至最终驾崩在征大漠的途中。估计不仅是好大喜功，恐怕也有追回传国玉玺，以证明自己帝位合法性的因素。”

　　说话之间，周老微叹道：“不过在明史之中，却根本没有朱棣找回传国玉玺的记载。不然的话，以他的性格，恐怕早就弄得举世皆知了，不可能秘密收藏。”

　　周老的意思，大家也颇有几分明白。毕竟眼下的黄金赑屃造像，不出意外的话，应该是朱棣的手笔。那么这玉玺，也有可能是他的杰作。

　　大家都应该清楚，朱棣是在自己的侄子建文帝手中夺了江山。哪怕江山稳固，但是由于得位不正，多少也有几分心病，非常在意正统性、合法性。屡征大漠不果，起了伪造传国玉玺的念头，似乎也不是什么稀奇的事情。

　　况且，伪造传国事情的情况，在古代已经不罕见了。特别是在南北朝时期，王朝并立，几乎每个国家的皇帝都是人手一枚。

　　然而，不知道是出于什么考虑，朱棣伪造传国玉玺之后，最终没有拿出来。可能是被心腹大臣劝阻了，又或者出自心里的骄傲，让他不想弄虚作假。反正这枚玉玺就秘密地藏在赑屃嘴中，此时此刻才算是重见天日。

　　当然，这一切也是猜测。周老认定东西是赝品，其他人未必这样觉得，还有几分侥幸。要知道传国玉玺的重要性不言而喻，只要发现真正的传国玉玺，哪怕没有什么实质性的好处，大家也与有荣焉，所以轻易之间，不会那么容易死心的。

　　见此情形，钱老也开口了，微笑道：“实际上这枚玉玺还有一个十分明显的破绽，只不过被你们忽略了而已。”

　　“什么破绽？”俞飞白等人自然十分关注。

　　“现在还没看出来？”钱老轻笑道：“果然，你们呀，就只看见受命于天，即寿永昌，难道不觉得印文不对劲吗？”

　　“有什么不对劲？”俞飞白莫名其妙道：“难道是鸟虫篆刻得不对？”

　　“错了。”

　　王观看不过去了，直接提醒道：“你不觉得印面太干净了吗？”

　　“啊！”

　　一瞬间，俞飞白才算是恍然大悟，只见印面干干净净，一点印泥痕迹都没有，怎么看都像是新刻出来的状况……


第1040章 朱大先生的来历

　　大家应该清楚，但凡印章用过以后，只要沾了印泥，肯定留下一些痕迹。特别是经过长年累月的积蓄，痕迹就愈加明显，甚至渗透到印中，根本不可能清洗干净。

　　另外众所周知，传国玉玺不仅是秦始皇的用玺，也是汉魏晋几个朝代的用玺，几百年间一直沿用下来，其中的痕迹恐怕刮也刮不掉。

　　然而，这枚玉玺的印面却十分清新，连一点泥印的痕迹都没有。由此也可以知道，东西绝对是新刻的，不是真正的传国玉玺。

　　看到这个情形，俞飞白等人忍不住一阵叹气，一脸失望的表情。要知道真正的传国玉玺与伪造的传国玉玺，那是截然不同的两个概念。真正的传国玉玺，那是皇权的代表，而假的只是假的，没有任何意义。

　　不过话又说回来，传国玉玺已经不是一件物品了，而是一种象征。两千多年来，世人对于权力的积累的敬畏之心。之后又经过演变，更成为了国之神器。

　　这种情况下，哪怕是对中国文化缺乏基本认知的年轻人，也应该明白传国玉玺的宝贵，更何况是一帮行家，自然清楚传国玉玺出世，该会引起什么样的轰动。打个比喻，传国玉玺一出，绝对可以碾压一切，瞬间把正在巡展的珍宝遮盖过去，直接空降头条新闻。

　　“可惜，太可惜了。”

　　适时，俞飞白摇头叹道：“朱棣这人也真是的，既然决心造假的，干嘛不干脆一点，索性造得更像算了，非要留下一个大破绽。”

　　“你呀，还不死心。”周老有些哭笑不得：“你应该庆幸才对，庆幸有这样明显的破绽，比较容易鉴定。”

　　“他是人心不足蛇吞象。”钱老微笑道：“一件黄金赑屃，也足够称为稀世奇珍了，何必再奢求其他。再说了，现在是民主共和的社会，传国玉玺象征封建王权，也不要太过重视，把它无限拔高，这样影响不好。”

　　“嗯。”

　　王观颇为理解钱老的意思，就好像台北故宫博物院之中，也收藏了一枚不知真假的传国玉玺，那是清朝传下来的东西。就算是赝品，也有一定的价值。然而，只要留意台北故宫的新闻动态，就知道人家极少宣传这件东西。

　　所以说，恐怕很多人都不清楚，在台北故宫之中，还有一枚传国玉玺。究其原因，主要是在故意淡化传国玉玺的影响力，免得与国策背道而驰。

　　“知道了，知道了。”

　　这时，俞飞白也遗憾叹气，注意力随之转移：“王观，除了这件大家伙以外，另外还有什么宝贝吗？”

　　“当然有。”

　　说话之间，王观继续打开另外的大箱子，只见里头是一层布料。把布料铺展开，几乎能够把仓库的墙壁完全遮盖。

　　当然，能让王观带回来的，肯定不是普通布料，而是清代宫廷织锦。锦布中龙飞凤舞，还有许多色彩斑斓的牡丹图案，富丽堂皇之极。

　　无论是龙凤图纹，还是牡丹图案，色彩都十分明艳。而且还把金银丝线、孔雀翎羽等珍贵材料编织到锦布中，所以不论古今，都是十分贵重的艺术珍品。

　　“看起来，好像是宫廷壁障……”

　　大家兴致勃勃研究片刻，又继续观看其他箱子里的东西。

　　一番清点统计之后，大家也随之发现，这些东西以清代宫廷用品居多。大到家具、陈设，小到配饰、一把折扇，还包括特制的手炉、暖锅等。种种物件，都是精选材料，再由手艺高超的大匠做成，哪怕是经历了几百年的风雨，依旧是那么美轮美奂。

　　众人仔细观赏之余，却也有几分明白。这些东西不出意外，应该是百多年前，中国时局风雨飘摇之际沦落海外的东西。现在交换回来，也算是落叶归根。

　　东西有点儿多，大家慢慢地清点欣赏，不知不觉就到了晚上。把东西收藏于库中之后，众人才在王观的招呼下，去到附近酒楼吃晚餐。

　　餐桌上，觥筹交错之间，几个故宫专家也开始旁敲侧击起来。话里话外的意思，无非是想让王观把一些珍品物件借他们研究一段时间。

　　对此，王观十分豪爽大气，表示不仅可以借，甚至还要捐赠一些东西聊表寸心，感谢专家们近些日子以来的鼎力支持。

　　“王观，你这样……太客气了吧。”

　　本来只是小小的请求，谁知道却换来一个大惊喜，几个专家肯定是十分高兴，笑得差点合不拢嘴。因为王观要捐赠的东西可不普通，那可是十分珍贵的文物。

　　“应该的，应该的嘛。”

　　王观笑了笑，坚持己见，几个专家自然没有推托的意思，气氛十分融洽。

　　不久之后，晚餐结束，大家也随之散去。回去途中，俞飞白悄声道：“王观，你捐赠的东西，算是封口费吗？”

　　“知道就好，不用挑明吧。”王观笑道：“多伤感情啊。”

　　“切，估计人家巴不得你多伤几次感情。”俞飞白撇了撇嘴：“再说了，有钱老坐镇，你完全没有必要这样做。”

　　“话不能这样说，烦劳人家半个多月，该表示的，还是要表示的。”王观轻笑道：“况且，与故宫保持良好的合作关系，对于我们也有好处。”

　　“这倒也是。”俞飞白点头承认，随即回头看了眼钱老，忽然笑道：“相比之下，其实我更加关心另外一个问题。”

　　“什么问题？”王观有些好奇。

　　“昨天我去了趟半山寺，却发现在方丈室中的那幅八大山人的花鸟图不见了。”俞飞白直言不讳道：“开始的时候，我以为是主人拿回去了。一时好奇，就向半山大师打听情况，却发现不是那么一回事……”

　　“那是怎么回事？”王观若有所思，也忍不住向钱老看去。

　　“半山大师说，那幅画被人借走了。”俞飞白坦诚道：“钱老，这事你应该知道吧？”

　　“知道怎样，又知道又怎样？”

　　钱老不动声色地反问起来，却是让俞飞白一脸无语。本来以为套下口风，问出一些秘辛之类的事情，谁知道钱老却不上当，轻描淡写的化解了。

　　“钱老。”

　　发现突击不奏效，俞飞白干脆破罐子破摔，直接打听起来：“那个赫威到底是什么人啊？还有那幅八大山人的画，感觉好像有什么秘密。”

　　“你怎么会这样想？”

　　然而，钱老还是那么淡定，表情始终如一，让人看不出什么端倪来。

　　“摆明了的事情啊。”

　　俞飞白摇头道：“我们又不笨，看见您老听到赫威的名字，神态马上就变了，而且事后又把图画借走，自然能够猜测出来。”

　　“那么，你觉得那个赫威是什么人？”钱老笑问道。

　　“呃……”

　　俞飞白迟疑了下，揣测道：“你的朋友？大收藏家？仇人死对头？”

　　“乱猜。”

　　钱老一笑，轻轻摇头道：“纯粹在瞎蒙。”

　　“没办法，你又不给提示，只能猜到这种程度了。”俞飞白试探道：“要不，您老稍微提点一下？”

　　钱老笑了笑，没有理他，反而转头道：“王观，你有什么看法？”

　　“不好说……”王观也有些迟疑，不确实道：“感觉钱老好像很重视这个人……是不是与朱大先生有什么关系？”

　　“咦？”

　　一瞬间，俞飞白错愕道：“你怎么会这样想？不要什么人都往朱大先生身上扯好不好。”

　　“没错。”

　　钱老有也惊讶道：“你为什么觉得赫威与朱大先生有关？”

　　“我敢这想猜测，肯定也有一点根据。”

　　说话之间，王观顿了顿，随即笑道：“到家了，大家下车吧。”

　　适时，车子在大宅门后院停了下来，三人也随之下车，轻快向客厅走去。一路上，俞飞白却是在催促王观，询问他有什么根据。

　　片刻之后，三人在客厅坐下，顺便泡了壶浓茶解酒。

　　这个时候，王观才开口继续说道：“其实钱老不说，我也有一些想法，感觉应该不算多离谱，恰好向您求证一下。”

　　“什么想法？”钱老笑道：“说来听听。”

　　王观不再迟疑，直接问道：“那个赫威，是不是二十多年前的朱大先生？”

　　“啊，真的吗？”

　　听到这话，俞飞白肯定十分关注，连忙看向钱老，注意他的反应。

　　与此同时，钱老的眉头也随之一皱，目光微微一闪，不置可否道：“还是刚才的问题，你为什么会有这样的想法，把赫威与朱大先生联系在一起？”

　　“在解释之前……”

　　此时，王观有几分避重就轻的意思，顾左右而言他：“我想问一个问题。钱老，您知道初代朱大先生的来历吗？”

　　“嗯？”

　　钱老目光又是一闪，突然笑了：“看来，你好像真的很有想法，都说出来吧，大家探讨一下。对不对不要紧，关键是开诚布公。”

　　“初代的朱大先生的来历？”

　　与此同时，俞飞白也有几分迷惑：“初代朱大先生的来历，之前德叔不是告诉过我们了吗？好像是明朝皇室后裔，由于不满清廷夺了江山，一心想要报复，所以制造出许多赝品，坑骗了许多权贵。消息传开之后，世人暗暗称快，将其尊称为朱大先生……”

　　“这是表面的信息，朱大先生只是代号罢了。”

　　适时，王观问道：“他叫什么名字，长得什么模样，家住在哪里，这些你知道吗？”


第1041章 天作孽犹可恕，自作孽不可活

　　“呃……”

　　王观几个问题，却是让俞飞白懵了一下，不过他的反应也很快，立即问道：“你这样说，是不是知道这些情况？”

　　“不能说知道，不过也有大概的猜测。”

　　感觉火候到了，王观也不再卖关子，直接笑道：“你不觉得，初代朱大先生的背景信息，很像某一个人吗？”

　　“像谁？”俞飞白琢磨起来，却不得其解。

　　“朱耷！”

　　王观说了一个名字，俞飞白却没有反应过来，皱眉道：“谁？”

　　看见俞飞白还不明白，王观干脆利落解释起来：“我说的是八大山人，朱耷！”

　　“什么？”

　　一瞬间，俞飞白感到十分意外：“不会吧？八大山人可是大画家，没听说他会烧瓷啊。”

　　“你没听说，不代表人家不会啊。”王观笑道：“实际上，你研究一下八大山人生平事迹就知道了，他是明太祖朱元璋第十六子宁王朱权的后裔。宁王改封南昌后，历代子孙世居南昌各地，共分八支，八大山人是弋阳王七世孙。”

　　“南昌距离瓷都不算多远，只要有心，学习这门手艺也不是什么困难的事情。”

　　说话之间，王观追忆道：“我记得一些文史资料提到，八大山人过着亦僧亦道的生活，主要不在于宗教信仰，而是为了逃避清朝满洲贵族对明朝宗室的迫害，所以时常要装疯卖傻，隐姓埋名，借以隐蔽和保存自己。”

　　“就算是这样，他还觉得不保险，经常到各地游历。每出去一趟，就要离开三五个月才返回家中。具体去哪里了，也没人说得上来。”

　　王观举例说明，然后肯定道：“所以我觉得，八大山人嫌疑很大，十有八九就是初代朱大先生。当然，我也不仅是猜测，也有物证的存在。”

　　“什么物证？”俞飞白急忙问道：“那幅画吗？”

　　“不是画。”

　　适时，王观笑道：“你忘记了，在瓷都的时候，我不是找到朱大先生废弃的作坊吗，其中有一册笔记，应该是由朱大先生亲笔书写。只要把笔记的文字与八大山人的书法对比一下，很容易得出结论。”

　　“咦，好像也对哦。”俞飞白一听，立即转头道：“钱老，你觉得王观说得对吗？”

　　“对。”

　　这个时候，钱老不再回避了，干脆利落点头承认，随即欣然笑道：“是不是在挖到笔记的时候就已经有这样的想法了？难得你居然忍到现在才说。”

　　“我也只是猜测。”

　　此时，王观也有几分高兴，然后解释道：“一开始的时候，也没有往这方面联想，可是偶然一天，在研究八大山人资料的时候，看到朱耷这个名字，以及他的生平事迹之时，就忍不住联想起来。由于没确定，所以我也不好意思胡乱宣扬。”

　　“直到前些日子，感觉钱老好像很关注八大山人的字画，然后又想到朱大先生的笔记，我才有几分确定……”

　　解释之后，王观也十分好奇：“钱老，朱耷和朱大先生，真的是同一个人吗？”

　　“你不是已经列举了许多理由吗，怎么反而不确定了？”钱老心情不错，微笑道：“既然证据确凿，那么何必再怀疑。”

　　“不是怀疑，而是觉得有些……出乎意料。”

　　适时，王观轻声叹道：“无缘无故的，谁会想到，两个人居然是一体的。一个是举世闻名的大画家，一个是烧造赝品瓷器的高手，完全就是八竿子打不着啊。”

　　“谁说打不着的。”钱老摇头道：“你说得很清楚了，他有这样的时机和动机，而且又十分符合条件，不是他还能有谁。况且，画家改行烧瓷，应该比其他人容易。毕竟在描绘瓷器纹饰的时候，也不用烦劳他人出手，自己解决就行。”

　　“也对。”

　　旁边的俞飞白连连点头，不过还是比较惊叹。

　　因为他从来没有想过，朱大先生居然还是历史上赫赫有名的人物，太颠覆了。估计就是这个原因，所以钱老等人就算清楚朱大先生的底细，也没有到底宣扬，免得破坏八大山人在许多人心目中的良好形象。

　　要知道八大山人可不是普通人物，那可是影响画坛几百年的大画家，粉丝不计其数。谁叫抹黑他，就等着被人口诛笔伐吧。

　　就算不是抹黑，说的是事实也不行，因为世间还有脑残粉的存在……

　　或许基于这一点，钱老才选择了隐瞒。

　　“反正是几百年前的事情了，没有必要再翻旧账。”

　　钱老解释道：“再说了，当时朱大先生的所作所为，尽管有几分不妥，但是总体来说，并没有威胁到整个行业的发展。不像二十多年前的朱大先生，已经完全违背了初代朱大先生的初衷，钻进钱眼里了。”

　　“没错，就是这样。”俞飞白深以为然：“当年初代朱大先生，坑的是满清权贵，自然是理直气壮。但是上一任，或者现任的朱大先生，坑的都是自己人，自然是罪无可恕。”

　　“话又说回来。”

　　与此同时，俞飞白十分好奇道：“钱老，上一任的朱大先生，真的就那个赫威吗？”

　　“嗯。”

　　尽管钱老也有几分迟疑，不过最终还是点头承认了：“是他……”

　　“果然。”

　　看钱老的表情，俞飞白就知道其中肯定还有许多内幕可挖，当下笑眯眯道：“钱老，反正已经说开了，您也别隐瞒了。给我们说说，这个赫威又是什么来头？”

　　“来头？”

　　钱老沉吟了下，举杯喝了口清茶之后，这才点头道：“确实有些来头，而且来头还不小。当年瓷都窑厂的负责人，你说来头够大了吧。”

　　“瓷都窑厂负责人！”

　　一时之间，俞飞白也有几分惊诧：“来头果然不小，而且待遇应该不错啊。那又是什么原因，让他成为了朱大先生，并且留下一身骂名？”

　　“贪欲！”钱老轻叹道：“人心不足，欲壑难填。”

　　王观和俞飞白也很有眼力，察觉钱老的叹息声中，似乎有几分别样的意味。当下也不急着开口追问，而是等待钱老自己解说。

　　“不仅如此，他还是我们相交多年的朋友。”

　　沉默片刻之后，钱老才继续说道：“直到事情败露，我们都不愿意相信，朱大先生居然就是他。可惜这是事实，让人无奈的事实。”

　　“……发现我们找上门之后，他也没有隐瞒，直接承认自己就是朱大先生。”

　　说话之间，钱老陷入了回忆之中：“据他自己解释，在无意之中发现了初代朱大先生遗留下来的秘方，然后加以研究之后，终于成功复原。开始的初衷，无非是想仿古，让世人感到震惊，顺便打响窑厂的名气。”

　　“然而，在他制作出第一批仿古瓷器，恰好有海外富商来访，发现东西之后，却以为是真正的古董瓷器，并且愿意出高价购买。当时他也有几分犹豫，但是在富商的坚持下，就半推半就答应下来”

　　钱老叹气道：“事后，他也有几分心虚，打算把钱退回去，而且告诉那个富商，东西是他自己烧制的仿品。然而没有想到，富商压根不信，以为他是不舍得把东西出手，所以准备反悔了。结果，他的钱没退成，反而多拿了几千块回来。”

　　“古人说得好，千里之堤，毁于蚁穴。”

　　说到这里，钱老一脸嘘唏：“富商把东西带回去，转手赚了一笔，然后就认准他了，经常跑去问他还有没有同样的古董瓷器。时间一长，他被缠得烦了，直接全盘托出，甚至当着富商的面，直接烧制的一批仿古瓷，想着富商应该死心，并且做好退钱的准备。”

　　“然而，富商在惊诧之余，却是动了歪心思，在他手中把这一批仿古瓷带走。不久之后重新回来，而且把钞票叠堆成床，示意这是他的酬劳。那个时候，才是改革开放不久，国内经济才起步，他从来没有见过这么多钱，所以心动了、迷失了，自然也堕落了……”

　　此时，钱老面无表情：“在富商的引导下，两人秘密招集人手研制历代珍品瓷器，从此以后就一发不可收拾，随之越陷越深，走上了不归之路……事发之后，把事情交待清楚，在第二天清晨，大家就发现他已经自杀于狱中。”

　　听到这话，王观和俞飞白也是无声一叹。而且别看钱老说得那么平淡，但是心情肯定不怎么样，毕竟从某种程度来说，赫威的自杀，多少与他们有些关系。也难怪前些日子，钱老听到赫威这个名字，脸色就变了。

　　当然，也不能说钱老等人做错了，甚至逼死了自己的朋友。要知道天作孽犹可恕，自作孽不可活，赫威悲剧的原因，并不是钱老等人大义灭亲，而是他的贪念害了自己。

　　一会儿之后，王观宽慰起来：“钱老，既然事情已经过去，那么多想无益。对了，现在查清楚了没有，那个姚先生是不是当年的漏网之鱼。”

　　“对啊，还有那个富商，绳之以法没有？”俞飞白也连忙追问起来。

　　人的贪念，也需要诱因才萌发出来。毫无疑问，那个富商就是诱发赫威误入歧途的主要因素之一。不然的话，指不定赫威已经成为享誉世界的艺术大师……


第1042章 开封，柴窑，御街

　　“富商自然得到应有的惩罚，至于姚先生嘛。”这个时候，钱老皱眉道：“我让人仔细查了一下，却发现当年的团伙之中，根本没有姓姚的人。”

　　“是不是改名换姓了？”俞飞白揣测道：“毕竟害怕被通缉，隐姓埋名也很正常。”

　　“没错。”王观也赞同道：“就好像姚先生在美国化名马丁一样，说不定姚这个姓，也是假的，甚至连女儿的名字也改了。”

　　“怎么，那个蒙坚……”

　　与此同时，俞飞白悄声问道：“还没有招供？”

　　“什么招供。”

　　钱老没好气道：“现在是文明社会，不兴严刑逼供那一套。”

　　“也不用逼问啊。”

　　适时，俞飞白出谋划策道：“直接关他禁闭，过个十天半个月的，看他招不招。”

　　“瞎说，少出馊主意。”钱老微微摇头，随即笑道：“尽管他没怎么开口，不过在大家的说服下，也有几分动摇了，最终说了一个地名。”

　　“什么地名？”俞飞白连忙追问起来，王观也颇为关注。

　　“开封！”钱老沉吟道：“据我们揣测，他应该是想说，朱大先生应该是在开封。或者说，开封藏了什么东西……”

　　“藏了什么东西？”俞飞白惊疑道：“难道是那一批赝品？”

　　“不清楚。”钱老也有几分不解：“不过没关系，他的态度日益松动，想必过不了多久，就会主动地全盘托出。”

　　“等他招供，估计朱大先生早跑得没影了。”俞飞白叹气道，而且说的也是事实。

　　毕竟朱大先生也不傻，蒙坚被逮住这么久了，估计早该收到风声，不知道躲藏在什么地方了。想要把他挖出来，可能也要看运气……

　　“王观，你的运气一向很好。”

　　这个时候，俞飞白建议道：“要不你去开封碰下运气？”

　　“……让我休息两天再说。”王观没拒绝。

　　“嗯，先休息两天，到时候我们一起去。”俞飞白摸着下巴道：“我有预感，去了开封城，肯定会发生什么有趣的事情。”

　　“你的预感……好像一直不怎么准。”王观取笑道：“而且总是惹是生非，小心到了开封被包青天逮住，狗头铡伺候……”

　　“滚。”

　　俞飞白没好气道：“我敢说，这次预感绝对准，不准的话，我……以后都不去开封了。”

　　“切！”

　　王观直接表示鄙视，要知道俞飞白又不在开封居住，更不去那里工作，以后去不去开封也根本无所谓。

　　不管怎么说，休养了两三天之后，在俞飞白的催促下，两人真的收拾行李，然后一路辗转来到了开封，也就是宋时的汴京，张择端清明上河图描绘的地方。

　　当然，与许多名城古都一样，曾经作为七朝古都的开封，经过战火纷飞，时代进步之后，自然也成为了现代化的都市，随处可见钢筋混凝土建构的高楼大厦。只有在一些特定的地方，才能够欣赏到一些古代的残留那般。

　　这叫成也经济，败也经济，在经济大潮之下，几十年前的人们，把一切古建筑都推倒了，以便于建设一个现代化城市。然而在几十年后的今天，发现大家开始怀念古建筑了，不管是为了弘扬中国传统文化，还是为了旅游收入，一些城市又开始重新修建古建筑。

　　说起来，这也是一个轮回。不重视的时候，自然是弃之如敝屣。但是突然发现扔掉的居然是好东西，又赶紧拾起来。或者大家觉得这是急功近利，十分短视的行为。

　　然而，这也是无奈的事实，毕竟在几十年前，中国处于一穷二白的状况，连基本的温饱问题都没有解决，谈文物的保护纯粹就是笑话。现在生活条件好了，再慢慢予以重视，这才符合事物发展规律。

　　从古到今，都是这种样子。乱世之后，肯定要经过几十年的休养生息，这才成为治世。治世一来，文化产业自然蓬勃发展。

　　这也就是现在所谓的精明文明建设，上世纪九十年代左右，就是由于忽略了文化建设这一块，以至于在对外交往的过程中，闹出了许多笑话。前车之鉴，自然不能忽略。

　　言归正传，抵达开封之后，两人立即找地方投宿。与此同时，王观随口问道：“飞白，你现在可以说了吧，打算来开封做什么？”

　　“当然是找朱大先生啊。”俞飞白笑呵呵道：“这不是说好的吗……”

　　“这只是目的之一。”王观撇嘴道：“我还不了解你，在茫茫人海之中寻找朱大先生，那该是多么微小的几率，你却眼巴巴的要来，绝对是居心叵测。”

　　“什么居心叵测，我是一片好心好不好。”俞飞白自然反驳道：“哪怕是机会渺茫，我也要尽绵薄之力。”

　　“切，谁信？”王观轻笑摇头：“你可没有这样的崇高觉悟。”

　　“以前没有，不代表我现在没有啊。”俞飞白誓言旦旦道：“这些日子，我时常前往半山寺聆听半山大师的教诲，然后受到点化，一朝顿悟……”

　　“别扯淡了。”

　　王观听不下去了：“既然顿悟了，干嘛不遁入空门，干脆出家当和尚？”

　　“我只是单纯的顿悟，可没有看破红尘。”俞飞白没好气道：“我现在可是大好青春年华，还没有享受够人生呢，当什么和尚。”

　　“我就说嘛。”王观点了点头，随即脸色一正：“不开玩笑了，快说说看，你来开封还有什么目的？”

　　“当然是来找朱大先生，以及……”

　　说话之间，俞飞白神秘问道：“听说过柴窑吗？”

　　“柴窑？”

　　一瞬间，王观心中一动：“雨过天青云破处，者般颜色作将来的柴窑？”

　　“对，就是它。”

　　此时，俞飞白十分兴奋：“青如天、明如镜、薄如纸、声如磬，片柴值千金的柴窑。”

　　“柴窑我当然知道，号称是中国历代诸窑之冠，更是直接以后周世宗柴荣的姓氏命名的瓷窑。但是始终没人能够发现它的窑址，以至于留下千古谜团。”王观微微皱眉道：“你不会是想告诉我，你来开封的目的，就是想要淘到柴窑瓷器吧？”

　　“不愧是好兄弟，一点就透。”

　　俞飞白笑逐颜开，连连点头道：“没错，我就是这样想的。”

　　“呃……你睡醒了没有？”

　　就在这时，王观忍不住伸手摸了摸俞飞白的额头，确认他到底有没有迷糊。

　　“我没发烧。”

　　俞飞白直接把王观的手拍开了，然后有些气恼道：“我知道，柴窑已经失传了，甚至在北宋中期，就已经成为难得一见的东西。至于现在，更是没有什么实物流传下来。”

　　“你知道就好。”

　　王观随之点头道：“从北宋中期开始，柴窑就十分稀少了，到了南宋以后，更是成为了传说。明清时期，更是被人无限拔高，才有了片柴值千金的说法。实际上，那个时候估计也没什么人见过真正的柴窑瓷器。”

　　“就算现在有一些所谓的柴窑瓷器，那也是存在一些疑问，没有足够的证据证明东西就是真正的柴窑瓷器。如果不是史料上有明确的记载，证实历史上曾经有过这样的东西，估计一些人会觉得柴窑只是一个天大的谎言而已。”

　　说话之间，王观摊手道：“这样的情况你又不是不清楚，居然还想找柴窑，是不是有些好高骛远啊？”

　　“如果单纯是我自己找，肯定不抱什么希望，不过不是有你嘛。”俞飞白理直气壮道：“以你的运气，发现柴窑瓷器的可能性肯定比我高。”

　　“你还真是有信心。”王观感觉有些无语。

　　“不是我有信心，而是我对你有信心……”俞飞白笑眯眯道：“不说了，走，去开封的古玩市场转一转，说不定有什么发现。”

　　在俞飞白的拖拉下，王观只得跄步随行。

　　说起来，开封素以文化古城闻名海内，历来是古董文玩的集散之地。早在北宋年间，直到明清时期，市中心的大相国寺一带就集中不少古籍文玩的店铺。

　　据说当年李清照夫妇典衣换钞购买古籍碑帖的韵事，就发生在相国寺之内，不过在建国以后，这些古玩店铺都关门了。改革开放之后，尽管也有古玩店重新开张，却不成什么气候。直到宋都御街建成，那里就成了一个较大的古玩市场。

　　所谓的宋都御街，却是开封政府为再现宋代御街的风貌，特意建立的一条仿古商业街。根据史料记载，北宋时期，东京御街北起皇宫宣德门，经州桥和朱雀门，直达外城南熏门。长达十余里，宽二百步，是供皇帝御驾出入，显示尊严气派的主要街道。

　　新建的御街，却是在原御街遗址上修建。南起新街口，北至五朝门。两侧角楼对称而立，楼阁殿铺鳞次栉比，其中的匾额、楹联、幌子、字号均取自宋史记载，古色古香。

　　街上的店铺各具特色，经营开封特产、传统商品、古玩字画。漫步御街，仿佛一步跨越了上千年的历史长河，令人充满对昔日宋都繁华景象的无限遐想。

　　现在王观的俞飞白就是这样，搭车来到宋都御街之前，下车抬头就看到一个大大的牌坊，两边立着两只威武的狮子，旁边建筑雕梁画栋、龙绕凤翔十分美观……


第1043章 没头的苍蝇

　　“走了，进去看看。”

　　此时，俞飞白也感到几分新奇，立即招呼王观进入御街之中。过了大牌坊，就是一栋古朴典雅的阁楼，看招牌名称，却是樊楼。

　　这个时候，俞飞白挤眉弄眼道：“知道李师师不，就住在里头。”

　　“千年以前，肯定就在里头。至于现在，鬼魂都不知道飘哪了。”王观没好气道：“走了，前面就是古玩店了，过去看看吧。”

　　一路上古玩店是不少，但是工艺品店却更多，尤其是售卖汴绣的店铺，更是集聚不少游人在旁边观看。细细的针线，在能工巧匠的手里被绣得如同真景，世界著名的油画及中国古画作品被绣得栩栩如生。

　　最著名的，当然就是张择端的清明上河图，被细微的丝线完成时，给人的是无限的感慨。那么长的在幅大画卷，绣得精细入微，自然吸引许多人花高价买回去，无论是珍藏，还是放在客厅里面作为一种富贵、吉祥、风雅的象征，都非常有意义。

　　“回头买几幅回去。”

　　适时，俞飞白笑着说道：“然后送给你做新婚贺礼吧。”

　　“小气！”

　　王观自然十分鄙视。

　　“人家绣得多好，大气磅礴，淋漓尽致，怎么能说小气呢？”

　　知道俞飞白故意混淆视听，王观也懒得搭理他，径直走快了几步，眼前就是一家比较宽大的古玩店铺了。

　　说起来，王观也有一段时间没逛过古玩店了。毕竟前段时间为了珍宝的巡展，另外还有朱大先生的事情，总是东奔西跑游走于各地，自然忙得连逛街的时间都没有。

　　至于现在，纯粹是忙里偷闲，或者说碰一碰运气。

　　毕竟蒙坚只透露了开封这个地名，那么说明在开封之中，肯定有什么线索。说不定这里就是朱大先生狡兔三窟之中的一窟，但是在没有确切情报的情况下，只得好像无头的苍蝇一样乱闯，希望能够有什么发现。

　　此时，两人走进古玩店中，目光随之一扫，只见店里经营的东西比较杂。有陶瓷瓶子，有书画作品，也有文房四宝，甚至连油画也有几幅。

　　这些东西怎么说呢，假得太厉害了。看了一眼，王观就忍不住摇头，这哪里是什么古董，分明就是现代工艺品嘛。不过考虑到这里是仿古商业街，王观倒是可以表示理解。毕竟商业元素浓厚的地方，肯定就是鱼龙混杂，赝品多，真品少。

　　“两位小哥。”

　　就在这里，店主热情洋溢走了过来，笑容满面道：“看中什么东西了？”

　　“在看。”

　　适时，俞飞白随口道：“老板，你这里的东西，好像不怎么样啊。”

　　“小哥，瞧你说的。”店主听到这话，肯定有些不高兴了：“你说说看，东西哪里不好啊？我这些都是好东西，货真价实的宝贝。”

　　“是吗。”俞飞白笑了笑，也没有反驳的意思，而是直接问道：“你这里有没有柴窑？”

　　“柴窑？”

　　店主一怔，随之点头道：“有！”

　　说话之间，店主真的走回柜台之中，然后把一个瓷瓶摆了出来。

　　“真的是柴窑？”

　　一时之间，王观和俞飞白都有几分意外。

　　“当然是柴窑，绝对是柴窑。如果不是，假一赔十。”店主拍着胸口道，一脸肯定的表情，也让两人将信将疑走了过来观看。

　　乍看之下，瓷瓶却是光鲜亮丽之极，散发出清澈素雅的色泽，确实十分漂亮。然而，其中的光亮十分耀眼，缺乏古董瓷器最基本的温润光泽。所以打量一眼，王观和俞飞白就忍不住皱起眉头，这哪里是什么柴窑，分明是新制作出来的瓷器啊。

　　“老板，你在和我们开玩笑吗？”

　　适时，俞飞白直接表达不满：“我们眼睛没瞎，如果这是柴窑，片柴值千金的柴窑瓷器，那我直接把它吃了。”

　　“真的是柴窑。”

　　这个时候，店主眼中露出几分狡黠之色：“不过，肯定不是古代烧造的柴窑，而是我们省内大师复烧出来的品种，非常精美的工艺品，代表我们开封的形象……”

　　“果然不出所料。”两人一听，顿时了然。店主的心肠不算黑，脸皮也不够厚，不至于到睁眼说瞎话的地步。

　　尽管以前没有来过开封，但是两人确实也听说过，豫省之中有人尝试复原柴窑。但是烧出来的东西，到底与传说中的柴窑有多么想像，由于缺少直观的对比，大家也不太清楚。

　　然而也不可否认，以现代技术精心烧造出来的“柴窑”瓷器，甚至于通过国家专利局，获得省内专家的肯定，足够说明这种“柴窑”瓷器，肯定有几分门道。至少可以确定，这种工艺品的水平不低，质量也有保证。

　　既然店主说开了，两人在失望之余，也随之仔细观赏桌上的瓷瓶。

　　五代时期的柴窑，号称青如天，明如镜，薄如纸，声如磬。青如天，那是指釉色。传说周世宗柴荣即位，按照惯例需要烧造一批瓷器作为贡品祭器，底下的人不知道柴荣的喜好，所以向他请示，需要把瓷器烧成什么规格，什么颜色。

　　柴荣也十分风雅，直接批示一句，雨过天青云破处，者般颜色作将来。古代的者，就是现代的这，意思是按照下雨后天放晴的颜色，把瓷器做出来。

　　这就是青如天的来历，而明如镜，却是指柴窑瓷器的亮度，就好像镜子一般，非常明净，能够把景物清晰映照出来。

　　至于薄如纸，声如磬，当然是指胎体的厚度，以及坚密的特点。毕竟只有胎质紧密，才能够弹出钟磬般的声音来。

　　显然，眼前这个瓷瓶的特征，基本上与传说中的柴窑相符，也难怪店主敢理直气壮的拿出来。抛开其他不提，单纯从工艺品的角度来说，东西确实不错，有一定的价值。买回去，不仅可以作为观赏品，如果能够收藏一两百年，也是不错的古董。

　　“前提是，我能活到两百岁。”俞飞白嘀咕了一声，也随即摇头道：“老板，不要拿这个来糊弄人了，我们想买真正的柴窑瓷。”

　　“小哥，不仅你们想要。”

　　这时，店老笑呵呵道：“你走出门随便问问，哪个不想要啊？但是有些东西，不是你想要就一定有的，买不到真的，要个代替品也不错啊。”

　　最后一句话，却是出卖了店主的心思，还在为推销瓷瓶而努力。

　　“代替品就算了。”俞飞白摇头道：“买了好多，家里都摆满了。”

　　“这样啊。”店主想了想，小心把瓷瓶抱回去，然后又拿出另外一根卷轴：“小哥，在我们开封，不仅是有柴窑而已，另外还有许多稀罕玩意，比如说这幅清明上河图……”

　　听到这话，俞飞白二话不说，连招呼都不打，转身就走。

　　“不好意思，突然有点急事……”王观笑了笑，说了句场面话，也随之跟随而去。

　　才出门，就听见俞飞白低声抱怨道：“这里到底是古玩店，还是仿古玩店啊。”

　　“管它是什么店。”王观随口道：“不是你叫嚷着过来的吗？再说了，店主还算是比较厚道了，起码说明东西是工艺品。”

　　“废话，又是柴窑，又是清明上河图，谁不知道是工艺品。”俞飞白哼声道：“谁当真了，谁就是真正的大傻瓜。”

　　“行了，别埋怨了。”王观摇头道：“其实人家店主也说得很对，天底下可不仅你一个人在寻找柴窑而已，如果随便能够找到，就不是传说中的东西了。”

　　“也是。”俞飞白又随即振奋起来：“走，继续逛下去，不指望一下子能发现柴窑，但是说不定有其他好东西。”

　　事实证明，俞飞白的话也真有几分灵验。把宋都御街逛完了，确实没有发现柴窑，不过两人却也淘了几件不错的小玩意。

　　真的只是小玩意，最好的一件东西，却是一根扇骨，清末民初的老扇骨。

　　扇骨上雕刻了一枝典雅梅花，倒也十分别致。店家知道这是古物，直接开价一万，一番讨价还价之后，以三千块成交。扇骨也算是小众收藏，尽管在升值的空间，但是三千块钱也算是到底了。

　　不过，俞飞白付钱之后，也却有些高兴。因为扇骨的材质不一般，并不是普通的竹木，而是黄杨木。店主认不出来，当成是普通的竹木出手，只计算年头，忽略了材质，却是让俞飞白捡了个小漏。

　　对此，俞飞白肯定是十分开心。一高兴了，马上叫嚷着请客，然后带着王观来到开封最豪华的大酒楼海吃海喝一顿，花出去的钱，却是捡漏的好几倍，明显是入不敷出嘛。

　　然而对于俞飞白这种大土豪来说，这是很正常的情况。一码归一码，捡漏是捡漏，吃喝玩乐却是另外算钱，不能混为一谈。

　　不管怎么说，抵达开封的第一天，就是这样过去了。没有什么意外，也没有什么特别大的惊喜，平平淡淡，也在意料之中。

　　一夜无话，在第二天早上，王观叫醒了还在睡懒觉的俞飞白，然后洗漱之后，就在附近的茶楼解决早餐，吃的是开封的美味灌汤包子。热烫的汤汁吃到肚里，两人也立时觉得身体一阵暖和，精神随之一振。

　　“下一步，该怎么办？”

　　此时，俞飞白问道：“继续游玩，还是像没头的苍蝇一样乱找？”


第1044章 地摊上的瓷片

　　“或许说，去开封大相国寺看看？”

　　这个时候，俞飞白沉吟道：“听说那里十分热闹，去撞一撞运气也好。”

　　“也行。”

　　王观点头道：“反正也没有什么明确的目的地，走一步看一步吧。实在不行，就把整个开封城的名胜古迹都逛一遍，然后再打道回府。”

　　“我看行。”俞飞白立即赞同道：“到时候淘几件宝贝回去，也算是有个交待。”

　　“好……”

　　有了决定之后，两人迅速解决早餐，结账之后就坐车来到了大相国寺。

　　如果看过水浒传的人，对于这里肯定不会陌生。因为描写的鲁智深倒拔垂杨柳的故事，就是发生在大相国寺之中。

　　当然，水浒传毕竟只是小说，鲁智深的故事也只是小说家言，肯定不能当真。然而在北宋年间，大相国寺确实就是开封最繁华热闹的地方。

　　当然，现在的大相国寺也不差，不仅以它古往今来的盛名为中外游客所向往，而且成了开封元宵观灯，重阳赏菊，盆景观赏，花鸟鱼博览及各种文化娱乐中心之一，每天吸引着成千上万的香客游人。

　　比如说现在吧，称得上是旅游的淡季，但是在大相国寺之中，却有许多虔诚的香客礼拜。熙熙攘攘，倒是颇为热闹。

　　说起来，大相国寺的景观还是挺不错的，寺内建筑巍峨，雕梁画栋，充满了古朴的气息。不过可惜的是，这些古建筑却不是当年北宋年间的建筑。

　　要知道在北宋年间，大相国寺是全国最大的佛教寺院，占地五百多亩，下辖六十四个禅律院，每个院都设主持，并赐予封号，僧众达万余人。逢国家大事，如皇帝祝寿祈祷，巡亲以及进士题名多在这里举行，所以相国寺被称为皇家寺院。

　　这样辉煌的历史，估计是现代大相国寺僧人毕生的憧憬和梦想。然而岁月无情，在北宋灭亡之后，大相国寺遭到严重破坏。不仅是由于刀兵火灾，更是由于黄河泛滥，整个开封城被洪水淹没，建筑全毁，大相国寺自然难以幸免于难。

　　现存的大相国寺建筑，却是清朝乾隆皇帝拨款在原址上修建的，尽管也有几分雄伟壮观，不过与当年的金碧辉映，云霞失容相比，自然相差悬殊，不能同日而语。

　　当然，大相国寺的前世今生是什么模样，自然与王观和俞飞白无关，两人只是有些无聊地在寺院之中闲逛。走了一圈下来，手中的一把香却是派散完了。不过，却也没有什么收获。要知道他们可不是单纯来烧香拜佛的，另外还有别的目的。

　　在大相国寺没有什么发现之后，两人自然而然走了出来，然后在附近的街道上闲逛。

　　“快看。”

　　走了片刻之后，俞飞白脸上露出了笑容：“我就知道，在著名景点的旁边，肯定少不了这些摆地摊的。”

　　“知道是摆地摊的，那你也不要抱什么希望。”王观好心提醒道，这也是事实。不是说地摊没有好东西，实际上很多人都是在地摊上捡漏的。不过，也要承认，在地摊上捡漏的机会十分渺小，一万人之中有一人就算是不错了。

　　“不要打击人。”俞飞白不满道：“再说了，没看之前，怎么能够知道结果？”

　　说话之间，俞飞白快步上前，来到了街道的旁边，只见这里一排过去，尽是各种各样的小摊位。有卖日历书籍的，有卖佛珠手串平安符的，琳琅满目，不一而足。自然，其中也有一些真真假假的古董，真中有假，假中有真，至于是真是假，就要看个人的眼力了。

　　这个时候，俞飞白蹲在一个摊位之前，也没有理会摊主的招呼，而是自己在挑挑拣拣，最终却没有看上眼的。

　　“老板，还有没有其他好点的东西？”俞飞白干脆问道，随手把一件树脂合成的手镯放了下来。这样的东西，一上手就知道分量不对，更不用说质感了，完全没有温润的感觉，骗骗外行人还行，想蒙他这样的鉴玉大师，还相差十万八千里。

　　当然，鉴玉大师这个封号，这是俞飞白自封的，别人承不承认，就不关他的事了。

　　“有……”

　　摊主一听，连忙点头。摆摊子的，哪个没有点压箱底的东西啊。而且看见俞飞白穿着光鲜亮丽，一看就知道是不差钱的主，摊主自然不怀疑他的经济能力，立即在旁边的箱子之中把几样东西拿了出来。

　　“看起来不错嘛。”

　　适时，俞飞白打量片刻，忍不住赞许起来。不愧是压箱底的东西，确实不一般。尽管称不上珍宝，不过质量确实挺好。

　　尤其是一枚玉摆件，猴子坐在马上的摆件。虽说玉料不算多好，但是雕工也算比较老到，把马匹的腱壮，以及小猴子的抓耳挠腮的神态刻画得颇为传神。

　　当然，玉摆件的寓意也十分吉祥，有猴有马，就意味着马上封侯，对于体制中人来说，这是比较好的兆头。

　　尽管俞飞白不是混官场的人，但是对于这个玉摆件，也有几分喜爱。或许对于他来说，只要是不错的玉料，而且雕刻工艺不差，就是好东西，值得收藏。

　　此时，摊主也看出俞飞白的意动，自然不会错过这个机会，连忙滔滔不绝地推销起来，把玉摆件夸得天上少有，地下无双。

　　与此同时，王观也漫步走了过来，却没理会俞飞白与摊主讨价还价，甚至多走了几步，来到附近的一个摊位之中。

　　与俞飞白所在摊位不同，这个摊位摆列的东西却是纯粹多了。王观低头一看，只见摊位之中尽是瓷片，碎得七零八落，没有任何规律可言的碎瓷片。

　　打量这些碎瓷片，王观目光之中也有几分感触。说起来他第一次出手，买的就是碎瓷片，然后在不知不觉之中，慢慢地成长到现在这样的地步。

　　“小哥，来看一看。”

　　这个时候，碎瓷片的摊主也热情招呼道：“别看东西破碎，但是一样值钱。知道京城的著名收藏家片儿白吗？人家就是以碎瓷片起家，然后建了一个大博物馆……”

　　听到这话，王观笑了笑，也随即蹲下来，随意打量这些碎瓷片。

　　乍看之下，王观就忍不住微微皱眉。碎瓷片很碎，这是正常的情况，王观也不以为意，但是现在这些瓷片不仅碎，而且十分赃污，就让他有些狐疑了。

　　但凡看到这样的情况，王观就知道东西肯定有些问题。要知道就算碎瓷片多数是出土的东西，自然比较赃污，但是在拿出来摆摊的时候，肯定已经清洗干净。

　　毕竟在瓷都，在古玩聚集的地方，都有许多碎瓷片售卖，但是那些碎瓷片都十分干净，甚至于散发出雪亮的光泽，给人赏心悦目的感觉。

　　然而，现在这些瓷片却是十分陈旧，又带着一些污垢，着实是让人不想直视。要是换了个患有洁癖的人在这里，肯定要退避三舍。

　　当然，王观也明白为什么这些碎瓷片会这样赃污，说起来这也是古行玩中的一些上不了台面的小把戏。毕竟在世人的心目中，真正的古董肯定是十分陈旧，但是一般的小摊主又不懂做旧的方法，所以只好故意把东西弄赃。

　　这种小花招，蒙蒙外行人就还行，但是在真正的行家眼中，简直就是不值一提。相反，还会让行家反感，先入为主觉得东西不对。毕竟只有不好的东西，才需要灰尘掩饰。

　　现在的王观就有这样的感觉，随手拿起一块碎瓷片，手指头微微一拭，瓷片表面的污垢灰尘就轻易抹去了。见此情形，王观更是肯定无疑，东西真的不怎么样。

　　“在看什么呢。”

　　这个时候，俞飞白也凑了过来，手中却多了一个马上封侯的玉摆件，显然与摊主讨价还价之后，最终还是把东西买了下来。

　　“瓷片。”

　　此时，王观随口道：“碎瓷片，不怎么样的碎瓷片。”

　　不怎么样，那是比较委婉地说法，实际上没说东西很烂，也算是王观修口德了。

　　“嗯。”

　　俞飞白瞄了眼，却比较赞同道：“确实不怎么样。”

　　“两位小哥，话可不能乱说，这些可是好东西啊。是我不远万里，亲自前往瓷都认真挑选回来的。”摊主肯定辩驳起来：“绝对是质量上乘，值得珍藏的物件。”

　　然而，王观和俞飞白却不为所动，他们两个都算是老油条了，怎么可能因为摊主区区三言两语就改变了看法。而且摊主也明白这个道理，直接把压箱底的东西拿出来了。

　　这个摊主也不迟钝，在做生意的时候更是眼观六路耳听八方，早注意到俞飞白掏钱买玉摆件的情况了。现在看到他走了过来，怎么可能视若无睹，当然也想把握住这个机会，做成一单生意。

　　说实在话，察觉地摊上的碎瓷片不怎么样之后，王观也没了兴致，正准备起身走人的，但是看见摊主拿出压箱底的东西，他也多了几分好奇，自然张望起来。

　　“咦！”

　　看了一眼，王观和俞飞白却是有几分惊讶。

　　尽管知道能让摊主郑重其事搁在箱子里头的东西肯定不错，但是没有想到，不仅是看起来不错而已，更有几分晶莹如玉的光泽……


第1045章 惊喜的发现

　　一件东西好不好，表相真的十分重要。

　　尽管说以貌取人不对，但是以貌取物，有的时候多少有些准确。比如说摊主现在拿出来的东西，哪怕也是碎瓷片，但是品相真的很好。

　　这个时候，摊主故意把瓷片高举起来，在阳光的映照下，一抹雪亮的光华愈加显眼，让人看了就知道瓷片的品质超群，不是一般的东西。

　　“看起来……好像真的不错。”

　　俞飞白微眯，也随之伸手道：“老板，拿来看看。”

　　“这可是我压箱底的东西，肯定错不了。”摊主一脸笑容，小心翼翼把瓷片放到俞飞白的手掌上，甚至好心提醒他注意，别划伤了自己。

　　俞飞白肯定没有那么笨，直接用另外的手捏起瓷片，然后仔细观察起来。打量片刻，他脸上也多了几分惊疑之色。

　　乍看之下，俞飞白也可以确定，瓷片的质量真的很好，胎质薄如蛋壳却坚密细腻，甚至透出羊脂白玉似的色泽，可见制作工艺的高超。另外就是釉色，表面有几分清淡，就好像是鸡蛋青一样的颜色，非常素雅澄澈，很符合世人的审美情趣。

　　然而，也不知道是什么原因，俞飞白却感觉到这块碎瓷片，好像有什么地方不对。至于是什么不对，一时半会的他也说不上来。

　　研究了片刻，俞飞白依然不得其解，干脆把东西递给王观，示意道：“你也看看。感觉有点像是宋代的龙泉瓷，粉青釉……”

　　“小哥真是好眼力。”

　　王观还没看呢，旁边的摊主立即打蛇随棍上，连连点头道：“没错，就是龙泉瓷，古代第一民窑的龙泉瓷。”

　　第一民窑的头衔，或许也有几分夸大，但是足够说明龙泉瓷的影响力。而且这个影响力是在民间的，毕竟古代的官窑瓷器，普通百姓肯定没机会使用，而民间窑口作坊尽管不少，但是质量上乘的也就是那么几个。

　　龙泉窑自然是属于其中之一，而且由于靠近海岸，也算是得天独厚。毕竟中原腹地的窑厂竞争十分激烈，往往容易遇到天灾人祸倒闭。但是龙泉窑有海外市场支撑，所以窑火一直没有停熄，自然可以顺利传承下来。

　　经过千百年的发展，龙泉窑的瓷器的影响力，可谓是扩散海内外，世界各地都有龙泉窑的踪影。综合实力即使不敢称天下第一，但是绝对名列前茅。

　　“龙泉青瓷？”

　　这个时候，王观也随之打量手中的瓷片。其实在上手的一瞬间，他心里也有几分惊奇，主要是瓷片的分量太轻了，几乎没有什么分量。

　　分量轻，胎质又细密，说明这是半脱胎工艺。但是在王观的印象之中，龙泉青瓷的胎体尽管不算多么厚重，但是也不至于这样轻薄啊。

　　带着这样的疑问，王观继续观看下去，尤其是注意观看其中的釉色。淡淡的青釉，就好像是清澈的湖水，隐约透发出碧翠的色泽，十分的素雅纯粹。

　　此时，王观也学习摊主，把瓷片微微高举起来，迎光打量。一时之间，薄薄的瓷片就好像呈半透明之状，而且在瓷片釉面之中散发出一层层柔和的光晕，像极了美玉。

　　“咦？”

　　就在这时，王观表情微微一变，随即急切问道：“老板，你这块瓷片是哪里得来的？”

　　“龙泉啊。”

　　摊主眨巴着眼睛：“这是龙泉青瓷，自然是在龙泉地区取货回来的，货真价实。”

　　“不对吧。”

　　俞飞白眉头一扬：“你刚才不是说在瓷都拿回来的吗？”

　　“摊位上这些东西，确实是从瓷都拿回来的，但是压箱底的龙泉瓷片，当然是另外去龙泉取货啊。”摊主眼睛不眨，一脸诚恳的样子，十分憨厚。

　　对此，俞飞白微微点头，也算是认可了这个解释。毕竟他没想买，东西是什么来路，他自然不会很关心。

　　然而，对于摊主的解释，王观却嗤之以鼻：“老板，不要开玩笑了。这哪里是什么龙泉青瓷，分明是……”

　　是什么，王观没往下说，顿了一顿之后，才继续问道：“你刚才说，这是宋代的东西？”

　　“对啊，宋代的龙泉青瓷。”摊主一口咬定，不管是不是，首先自己不能动摇。如果连自己都吞吞吐吐的，更加证实自己撒谎了，东西根本不是龙泉瓷器。

　　“宋代？”

　　一瞬间，王观摇头道：“你怎么不说是商周的。”

　　“小哥，你真当我不懂历史啊。”

　　此时，摊主有些不满道：“商周时期，那是青铜器时代，哪来的什么瓷器。”

　　“我没说商周，我是说上周……”王观淡淡地笑道：“上一周，时间大概不会超过十天。”

　　“什么？”

　　刹时，俞飞白一愣，目光多了几分怀疑，然后敏锐的察觉摊主的神色变了，而且眼睛忽闪忽闪，透出心虚的意味。

　　“真的是新东西？”

　　相比之下，俞飞白肯定是比较相信王观，同时轻声道：“不过，怎么没有贼光？”

　　“贼光被人化去了。”

　　王观悄声道：“你把瓷片反背迎光看，就知道怎么回事了。”

　　“嗯？”

　　俞飞白有些惊讶，不过还是拿起瓷片，按照王观的提点打量起来。开始的时候，他也没看出什么端倪，但是用心观察之后，忽然有所发现。

　　“啊！”

　　一瞬间，俞飞白透露惊喜交集之色，突然之间有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。此时此刻，他才算是明白王观为什么要揭穿摊主的底儿了。

　　要知道，对于行家来说，一般要遵守一个潜规则。在没有必要的情况下，就算知道东西有问题，但是绝对不会主动拆穿。做人留一线，日后好相见啊。

　　拆人老底，很容易让人恼羞成怒的，就好比现在，摊主反应过来之后，立时怒目而视道：“爱买不买，不买就拿回来。”

　　其实话一出口，摊主就有点儿小后悔。毕竟做生意嘛，讲究和气生财，买卖不成仁义在，这块瓷片不好，还有另外的瓷片嘛。他的语气这样冲，本来可以挽回的生意，肯定就搅黄了。

　　“买，当然买。”

　　然而，出乎摊主的意料，这个时候王观却直接掏出一叠钞票，然后微笑道：“老板，我买你的东西，但是你要告诉我东西的来历。”

　　“来历，什么来历？”

　　摊主眼珠子微微转动，言不由衷道：“刚才不是说过了吗，这是龙泉青瓷。”

　　“老板，你不够坦诚啊。”

　　适时，王观轻轻摇头道：“实话告诉你，其实我家是开窑厂的，对于瓷器也很有研究。这次前来开封，就是想找寻找手艺高超的烧瓷大师回去坐镇。”

　　“你瞒别人就算了，却瞒不了我。这块瓷片，工艺十分精湛，肯定是出自大师的手笔。不过由于在烧制的过程中，瓷器受热不够均匀，所以才自然开裂。”

　　说话之间，王观十分肯定道：“这是废瓷，被人掩埋起来，然后才让你捡到……”

　　或许是被王观说中了事实，摊主的表情也随之变幻起来。

　　见此情形，王观笑了笑，直接把一叠钞票塞到摊主的手中：“我们是外地人，最多是待几天就走了，而且只是打听一个消息罢了，不为难吧？”

　　“呃……”

　　摊主一脸的迟疑，但是手掌却忍不住合拢，感受到钞票的厚度，喉咙也不自觉吞了一吞，然后轻声说了一个地址。

　　“谢谢！”

　　感觉摊主不像是撒谎，王观立即站了起来，招呼俞飞白而去。

　　当然，那块碎瓷片，两人也一同带走了。走了几步之后，直接拦了一辆车，然后一路疾驰而去，方向却是郊外。

　　途中，俞飞白才算是冷静了下来，脸上却充满了欣喜的笑容：“我就知道，开封来对了，大相国寺更没有白逛。这不，一下子就有了线索。”

　　“只是线索而已。”

　　王观比较淡定，微笑道：“摊主都说了，他只是在那个地方捡到瓷片而已，至于是谁在那里埋瓷片，那就一概不知了。”

　　“有线索，就是调查的方向，总比胡乱撞运气好吧。”俞飞白倒是很有信心：“再说了，碎瓷片埋在那里，说明人肯定在附近。”

　　“嗯。”

　　王观赞同点头，不然的话，也没必要搭车过去察看情况了。

　　当然，为了小心起见，王观还是打了个电话向钱老汇报情况。在他打电话的时候，俞飞白却是继续把玩瓷片，在迎光照射的时候，只要细心留意，就可以在瓷片的凹面看到一个圈起来的篆体朱字。

　　这是朱大先生的独门标志，而且非隐秘，是用透明釉料书写而成。如果不是细心观察，肯定不可能发现这样的端倪。所以在看到标志的时候，两人才会那样激动兴奋，也意识到蒙坚果然没有撒谎，在开封之中确实有线索可挖。

　　“注意安全……”

　　此时，听了王观的汇报，钱老自然十分高兴，同时叮嘱道：“也不要轻举妄动，免得又打草惊蛇，让人给跑了。”

　　“钱老放心。”

　　王观连忙应声道：“我们会小心行事的。”

　　又聊了片刻之后，王观也随之结束通讯，而且在不知不觉之中，车子也随之停了下来，停在一个还算热闹的小镇上。

　　不过，小镇并不是最终目的地，而是一个落脚点……


第1046章 富贵不还乡，犹如锦衣夜行

　　抵达小镇，付钱下车之后，王观立即笑道：“飞白，看来又要换身衣服了。”

　　“换就换，又不是第一次。”

　　在小镇逗留了片刻，两人立即换了个装扮，完全就像是下乡收东西的样子，然后骑着摩托车慢悠悠朝附近的山村而去。

　　不久之后，两人才算是来到了目的地，一个山环水绕过小山村。环境还算是比较秀丽，只不过在冬季草木有几分凋零而已，想必到来年开春，肯定是郁郁葱葱的场景。

　　不过，这不是重点，重点是来到山村的附近，两人就开始观察起来。

　　毕竟烧造瓷器，并不是一件简单的事情。其中场地也很重要，尤其是烧瓷的窑口，更是不能马虎。巧妇难为无米之炊，要是没有最关键的窑口，就算有原料，并且把瓷器的坯形都做出来了，照样不能产生质变，让泥料脱胎换骨，成为精美的瓷器。

　　话又说回来，两人在附近打量片刻之后，也觉得自己总是来对地方了。

　　一般来说，在山村的附近，肯定是一块块田地。哪怕现在已经过了秋天，地里的农作物已经收割完了，但是田地的轮廓应该还在。

　　然而，眼前这个小山村的四周，却不是什么田地。或许说田地极少，只有孤零零的几块，更多的却是一栋栋作坊，以及一座座窑口。

　　也就是说，这个小大的山村，其实就是一个专业的瓷器工厂。

　　这值得高兴，却也让两人颇为烦忧。高兴的是，有人在这里烧瓷，说明朱大先生自然很有可能隐藏在其中。烦忧的是，人多就不好找了，而且人多口杂，稍微有什么风吹草动，就很快传开了，说不定让朱大先生听到，马上撒走。

　　“不要多想了。”

　　适时，王观示意道：“走，我们进村看看。”

　　俞飞白自然没意见，与王观慢慢走进了山村之中。或者村中青壮都在窑厂作坊之中忙碌，所以村中多数是老人和小孩。

　　这是现代农村最大的问题了，也是最尖锐的社会矛盾。村中青壮都出去打工，只剩下老人看守孩子。而且老人并不是单纯的带孩子而已，另外还要忙碌其他事情，孩子又不懂事，稀里糊涂地玩耍，往往容易出现各种事故，酿成人间惨剧。

　　眼下这个山村的情况好点，村中青壮都是在附近工作，而且田地不多，老人不用忙太多的琐事，可以专心的带孩子，不至于出现什么差错。

　　比如说现在，看到村里来了两个陌生人，一些老人的目光多了几分警惕，而且有意无意地把孩子叫到身边看护起来。

　　“大爷。”

　　看到这样的情形，也不等王观开口，俞飞白就笑容灿烂朝一个老人走了过去：“我们是下乡收东西的，不知道您家里有没有什么老物件？”

　　听到这话，老人表情有几分舒缓。得益于全民收藏的时代，由于收藏的火热，类似于洛阳开封这样的古老城市，肯定是众多收藏家常来常往的首选目标。

　　下乡掏宅子的人多了，对此老人也算是见怪不怪了，而且比较朴实，直接摇头道：“现在没有了，以前有的，但是卖了……”

　　说话之间，老人也有几分叹惜。前些年，收藏才起步，他家里也有几件老东西，有人下乡掏宅子的时候就顺手卖了。可是这两年看电视，尤其是观看收藏节目，听到一些专家评点，却感觉东西卖亏了，自然十分懊悔。

　　“真的一点也没有了吗？”

　　俞飞白不死心似的追问道：“您老再想想，或许有什么遗漏……对了，那些窑厂应该不是新建的吧。如果古代就有，肯定有一些东西留下来。”

　　老人也不奇怪俞飞白这样问，因为看到窑厂的时候，以前下乡掏宅子的人，也有同样的想法。如果是古代的窑厂，多多少少也会有一些好东西流传。

　　“那些不是古窑厂。”

　　然而，老人却摇头道：“是新建的，才建了几年而已。”

　　一般人听到这话，肯定会失望，然而王观和俞飞白对望了眼之后，却有点儿高兴。隐约之中觉得，这事值得深入挖掘。

　　想到这里，两人怎么可能离开，立即借口渴了累了，向老人讨碗水喝。看到两人风尘仆仆的样子，老人却也没有什么怀疑，不过倒也没请两人进门，而是叫小孩去倒水出来。

　　“谢谢大爷！”

　　不久之后，小孩捧了两碗水出来，王观接了其中一碗，稍微抿了口，就笑眯眯道：“也谢谢小朋友了，今年几岁了，上学了没有？”

　　这纯粹是没话找话，而且小孩也有几分羞涩，扯着老人的裤角躲到后面去了。

　　如果是问老人，老人或者不会回答，但是在问小孩，老人却乐呵呵地把小孩扯出来，摸了摸他的小脑袋，眯着眼睛道：“叔叔问你话呢，要懂礼貌，快些回答。”

　　长辈就是这样，自己怎么防范都可以，却十分鼓励小孩活泼开朗，勇于和人交流。

　　与此同时，在老人的鼓励下，小孩也怯怯伸出小手掌，然后扣回去大拇指，只是露出四根手指头，小声道：“我叫姚鸣，今年五岁了。”

　　“姚明，好名字啊……”俞飞白赞不绝口，直接忽略了小孩算数不行，只挑好的说：“一看就知道是打篮球的料……”

　　老人笑了笑，却是没听懂，同时把小孩的大拇指扳出来，教育道：“记住了，这才是五，刚才是四……”

　　“哦。”

　　小孩懵懵懂懂点头，不知道记住了没有。

　　不管他记住没记住，反正王观却是若有所思起来，随后不经意问道：“大爷，村里的人家都是姓桃吗？却是和篮球明星姚明一个姓。”

　　“对，我们都姓姚。”老人或许不知道姚明是谁，但是却点头承认村里的人大部分姓姚，而且居住在山村之中好几百年了。

　　确定之后，王观立即朝俞飞白使了个眼色，然后一口把水喝完，再把空碗还回去，一番致谢之后，就直接告别而去了。

　　两人骑上摩托车，转眼就离开了村子。走远之后，俞飞白才问道：“干嘛走得这样快，我觉得打听下去，肯定能够发现更多的线索。况且，还没去埋碎瓷片的地方察看呢。”

　　“不用看了，免得惹人生疑。”王观沉吟道：“我觉得当务之急，还是查一查在这里投资建厂的人是谁更好。”

　　“怎么？”俞飞白的反应很快，顿时惊讶道：“你怀疑，投资建厂的人是朱大先生？”

　　“也不是没有这个可能性。”王观点头道：“刚才那位老大爷说，村里的人大部分姓姚，却是让我怀疑这里是不是那位姚先生的家乡。”

　　“嗯？”

　　俞飞白一听，也颇有几分理解。要知道中国人都有种乡土情结，不管是落叶归根也好，或者富贵不还乡，犹如锦衣夜行也罢。反正对于家乡，许多人都有一种微妙的心理。有钱了，回报家乡，这是很正常的情况。或许朱大先生，也有同样的想法。

　　“常说要三思而后行，谨慎一些，起码不会出错。”王观笑道：“况且钱老刚才也说了，让我们不要打草惊蛇，我觉得很对。”

　　“听你这样说，我也觉得很有必要查一查窑厂的底细了。”俞飞白点了点头，摸着下巴道：“突然之间，我有一种感觉，似乎要钓到大鱼了。”

　　“希望你的感觉是对的。”说话之间，王观又问道：“话又说回来，你在开封这边的关系怎么样？要不要向钱老求助啊？”

　　“切，小瞧人。”俞飞白哼声道：“好歹我也是豪门子弟，名副其实的二代。把招牌一亮，不知道有多少人给我跪舔，查点事情罢了，简直轻而易举……”

　　事实证明，俞飞白没有吹嘘。不久之后，两人返回开封城酒店，然后他拨打一个电话，两三个小时之后，就有人送来一大袋资料，都是关于姚村窑厂的信息。

　　“法人代表……”

　　资料很多，但是两人也不用看完，直接瞄准投资人就行。

　　“姚远，美国华侨！”

　　看到这个信息，俞飞白立时惊喜道：“靠谱！”

　　“确实。”

　　王观也赞同，然后继续翻阅资料。不过资料之中的信息也比较少，就是记录了那个叫姚远的人是美国归来的华侨，然后为了支持家乡发展，就投资建设了一个窑厂。

　　窑厂主要生产日常用瓷，而且价格比较低廉，东西却十分精致，在亏损了两三年之前，也逐渐打开了销路。其他地方不好说，反正在开封之中却是小有名气。

　　“灯下黑啊。”

　　此时，俞飞白叹道：“一直以为朱大先生的秘密基地在国外，没有想到居然是在国内，太出人意料了。”

　　“谁说不是。”王观点头道：“我们这是惯性思维，所以才走了许多弯路。根本没有想到，人家居然是出口转内销。”

　　“反正就是被误导了。”俞飞白摇了摇头，又翻了一页资料，继续打量之后，忽然好像是看到了什么不可思议的事情，眼睛睁得大大的，很慌乱的样子：“不会吧！”

　　“什么不会？”

　　与此同时，王观有些奇怪，顺势看了过去：“怎么了？”


第1047章 朱大先生死了？

　　“你看。”

　　这个时候，俞飞白有几分瞠目结舌，把资料递给王观，随后摇头晃脑道：“我不相信，这肯定是朱大先生的计谋。”

　　“啊？怎么可能……”

　　乍看之下，王观也是差不多的反应，一脸惊愣的表情，眼中充满了怀疑。

　　“有问题，绝对有问题。”俞飞白誓言旦旦道：“肯定是他早料到会有今天，所以早早安排了后手。”

　　“嗯，也不是没有这个可能性。”王观微微点头，但是却若有所思起来。

　　“绝对是这样没错。”俞飞白嘟囔道：“在台湾的时候，你不是见过他吗。”

　　“是啊。”

　　王观承认道：“远远地看到了，不过……”

　　“不过，当时蒙坚假扮朱大先生，扮得非常想像。所以我也弄不清楚，他是途中掉包，还是从头到尾都是蒙坚假扮的。”

　　说话之间，王观皱眉道：“如果从头到尾都是蒙坚装神弄鬼，那倒是比较合理了。毕竟在这么短的时间内，朱大先生不可能知道自己被跟踪了，然后让蒙坚假扮自己来个移花接木。要是知道自己的行踪泄露，直接闻风而逃就行了，根本不用这样麻烦……”

　　“有道理。”

　　听到这话，俞飞白点头之后，又摇头道：“不过，我还是不相信。”

　　“不仅你不信，我也怀疑啊。”

　　适时，王观苦笑道：“追查一年多，居然得到这样的答案，我也觉得十分荒唐。”

　　“不仅是荒唐，简直就是荒谬可笑。”俞飞白哼声道：“我觉得，这肯定是朱大先生玩的把戏，以为这样就可以瞒天过海了，太小瞧我们了吧。”

　　“不管是不是把戏，总而言之，确实要调查清楚。”王观沉吟道：“从资料来看，现在窑厂做主的是姚远的女儿姚静，不知道她在不在村中。”

　　“查一查就知道了。”

　　不得不说，俞飞白还真有几分急智，当下立即掏出手机，按照资料上的电话号码拨打了窑厂的专机，与窑厂销售部经理沟通起来。

　　在沟通的时候，俞飞白拿出土豪的气势，开口闭口要谈几十万的大生意，表示销售部经理做不了主，让他来换个能做主的来接电话。

　　或是胡搅蛮缠，或是旁敲侧击，反正磨蹭了七八分钟，俞飞白直接打断了，然后笑逐颜开道：“我们运气不错，听这人的意思，姚静确实在厂中。”

　　“既然这样，你打算怎么做？”王观迟疑道：“直接杀上门去？没有合适的理由啊。”

　　毕竟现代是文明社会，根本没有连坐的说法，就算他们猜测正确，姚远就是朱大先生。但是朱大先生犯事，不管他的女儿知不知情，都不可能牵连到她的身上。

　　“理由不是现成的吗？就说是去谈生意……”

　　与此同时，俞飞白捏着拳头道：“也管不了那么多了，不当面问个清楚，我会失眠的。”

　　“当面锣，对面鼓！”

　　此时，王观考虑了下，也点头道：“开门见山，直截了当，也算是不错的主意。”

　　“就是，想要知道真相，直接去问就行了。”俞飞白把指关节捏得哔啪响：“在国外施展不开，但是国内却是我们的地盘，还怕煮熟的鸭子飞了不成？”

　　“行。”

　　王观赞同道：“打个电话和钱老说一声，然后明天就上门问个明白。”

　　有了决定之后，俞飞白立即打电话，把情况一说，钱老惊诧之余，也同意了两人的决定，而且还要予以支援。在第二天早上，钱老据说的支援来了，却是他老人家亲自出马，大清早就赶了过来。

　　见此情形，王观和俞飞白肯定十分惊讶，连忙出去迎接。

　　搀扶钱老来到酒店厅中坐下，俞飞白也有几分埋怨：“钱老，这事我们处理就行，你又何必不远千里过来呢。”

　　“不来不行啊。”钱老微笑道：“听了你们打探到的情况，我一宿没睡，干脆过来了。查了这么久，这事也应该有一个了结了。”

　　王观见微知著，轻声探问道：“钱老，您是不是也知道了什么线索？”

　　“知道一点，不过更多的，还需要那个小姑娘解答。”说话之间，钱老挥手道：“走，我们去拜访她吧。”

　　一声令下，谁也不从。在王观和俞飞白的指引下，一行人慢慢地来到了村庄之中。而且钱老用词十分讲究，说是拜访就是拜访。如果是在古代，肯定要事先投个拜帖什么的，至于现在嘛，则是主动上门求见。

　　此时，负责接待客人的是个主管之类的，看出钱老等人气度不凡，却也没有怠慢，连忙跑去汇报了。在等待的过程中，俞飞白也忍不住悄声嘀咕：“我们这样大张旗鼓过来，会不会把人吓跑了？”

　　“要不要叫人把整个村庄封锁起来？”俞飞白小声建议道，这绝对不是在开玩笑，只要他愿意，封锁一个村庄真的不是什么困难的事情。

　　“不要胡说八道。”钱老微微摇头，十分淡定：“她肯定会见我们的。”

　　“您老怎么这样肯定？”俞飞白还是有些不放心，就是由于太关心这事了，所以才有几分患得患失的心理。

　　“如果她真的要躲，就不会留在这里了。”钱老淡然道：“在与蒙坚失去联系的那一刻，就应该寻觅另外的藏身之地。不管跑去哪里，总比待在国内要好。但是她却没走，那么足以说明她或许不知情，或许并不怕我们追查。”

　　“好像也有道理。”俞飞白沉吟了下，也点头道：“换成是我，估计早就躲到地球另一边去了。反正躲得越远越好，在风声没有彻底平息之前，绝对不会露面……”

　　在说话之间，那个主管又跑出来了，笑容满面地引请众人进去。

　　“真的愿意见我们？”

　　尽管有这样的料想，但是真正得到肯定的回应，俞飞白还是有几分惊疑。

　　“别嘀咕了，快跟上。”

　　与此同时，王观轻声招呼，随即搀扶着钱老，慢慢进入了窑厂的内部。

　　在经过走廊的时候，旁边恰好是一间间作坊。作坊之中，一帮工人分工协作，有人负责捣练泥料，有人负责拉坯制瓷，有人负责吹洒施釉，自然也有人负责描绘图案。一切工序井井有条，充满了生机活力。

　　一家工厂的待遇，以及效益好不好，看工人干活时候的表现就知道了。如果都是死气沉沉的样子，哪怕工厂赚最多钱，只能说明工人被剥削得厉害。如果工人脸上尽是欢快的笑容，哪怕工厂的规模不大，外部竞争比较激烈，但是内部却十分安稳，军心可用，很有竞争力。

　　“要是让他们知道，自己这一行人不是来谈生意的，而是来找茬的，会不会立即翻脸，当场把我们撕了？”俞飞白的想象力十分丰富，瞄了这些工人一眼，又忍不住悄声道：“为了以防万一，要不要再多叫一些人过来？”

　　“不要疑神疑鬼。”王观笑了笑，提醒道：“到了……”

　　此时此刻，在主管的带领下，大家来到了位于窑厂内部一栋比较雅致的小楼之前。小楼的装饰怎么雅致，王观等人并不关心，甚至没怎么看，就直接走进了厅中。

　　这个时候，在客厅之中，一个十七八岁左右的小姑娘就坐在沙发上。白皙秀丽的脸蛋，多少还残留几分青涩的气息，不过看到王观等人走了进来，她却十分平静，甚至于有些在意料之中的神态。

　　“各位请坐。”

　　此时，姚静站了起来，挥手让主管出去，然后亲自斟茶倒水待客。

　　这样的举动，却是让王观和俞飞白十分惊异，有种出乎意料的感觉。不过钱老却依然云淡风轻的模样，微笑表示谢意，并且举杯抿了口茶。

　　然而，在喝茶之后，却没人开口说话，厅中的气氛有几分诡异。沉默了半晌，钱老才轻声开口问道：“小姑娘你认识一个叫赫威的人吗？”

　　“不认识。”

　　姚静轻轻摇头，然后来了个转折：“不过，听我父亲说过……”

　　“说过什么？”

　　听了半截就没音了，俞飞白自然忍不住催促起来。或者是适得其反，姚静反而不解释了，而是反问道：“老爷子问我这话，是不是也知道一些情况？”

　　“你父亲是姚远吧？”

　　钱老也没有急于解答，而是再问了另外一个问题。

　　“没错，我父亲就是姚远。”

　　此时，姚静的眼睛之中多了几分柔弱之色：“你们既然找到这里，应该是我表哥透露的消息，他现在怎么样了？”

　　“他没事，吃好喝好，听说还胖了……”俞飞白敷衍了几句，再也按捺不住心中的迷惑，迟疑问道：“你父亲……真的去世了？”

　　在资料上显示，姚远逝世了，而且已经死了三年。

　　昨天晚上看到这个信息，差点没把俞飞白吓得半死，如果姚远已经死了，那么现在活跃的朱大先生又是谁？难道是诈尸不成？或者说只是诈死……就是有了种种疑问，所以他们才迫不及待过来问个清楚明白。

　　与此同时，听到这个问题，姚静的脸色也变了，微微沉了下来。秀丽的眼眸之中，隐约浮动几分黯淡之色，看起来很像是被戳中了伤心事。

　　然而，俞飞白却不为所动，一定要从她的口中听到答案才罢休……


第1048章 又留了一手

　　在俞飞白看来，为人子女，只要还有几分良知，绝对不会诅咒自己的父母。如果朱大先生真的已经逝世，姚静老实承认就行了。要是诈死，她撒谎的时候，肯定会露出一些端倪。

　　想到这里，俞飞白眼勾勾地直盯住姚静，仔细留意她的表情变化。

　　“没错，我父亲已经辞世了。”

　　与此同时，姚静黯然道：“三年前走的，就葬在附近的山上。”

　　“真的死了？”

　　俞飞白还是有些怀疑，不过更多的却是茫然，一种千辛万苦寻找到宝藏，却发现宝藏早被人挖走的失落感顿时浮现心头。

　　“不对……”

　　一时之间，俞飞白还是有些接受不了事实，急忙问道：“既然这样，安德森先生、欧阳，包括王观、苏文弈他们看到的人是谁？”

　　“你说什么？”姚静好像没听懂。

　　“我说……”

　　俞飞白才想解释，却让钱老打断了，听见他摆了摆手，淡声道：“飞白，不要多问了，有些事情，恐怕小姑娘也被蒙在鼓里，未必知道。”

　　“什么意思？”俞飞白自然有几分错愕。

　　“在我看来，诸多事情，应该是蒙坚一手策划的。”钱老揣测道：“其中的弯弯绕绕，她只是知其然不知其所以然。”

　　“呃……”

　　俞飞白看了眼懵懂的姚静，感觉钱老说得也有些道理。

　　与此同时，姚静好像明白了些什么，突然说道：“不，我知道，表哥在做什么事情，我多少有些了解。”

　　“嗯？”俞飞白一怔，忍不住问道：“你知道些什么？”

　　“我知道表哥在做些……不怎么好的事情。”

　　姚静迟疑了下，最终还是坦诚道：“我父亲去世之前，也留下了一批瓷器。表哥偶然看见了，就劝说我拿去卖。那是我父亲的遗物，我并没有同意他的提议。可是前些日子我到库房检查一下，却发现东西少了几件。”

　　“那个时候，我就知道事情有些不对了。”

　　说话之间，姚静蹙眉道：“特别是这一两年来，表哥更是三天两头出国，又增加了我的怀疑。现在你们又找上门来，我更是确信无疑了。说吧，你们要多少钱？”

　　“什么多少钱？”

　　一时之间，王观等人却是有几分迷惑不解。

　　“我表哥拿仿古瓷冒充真的古董卖给你们，然后让你们发现了扣押起来，现在你们上门不是打算兴师问罪吗？”

　　姚静青涩的俏脸之中，透发出几分大气的感觉：“既然没有报警，说明你们打算私了。那么开个价吧，我愿意赔偿你们的损失。”

　　“呲……”

　　听到这话，俞飞白感觉有些牙痛：“敢情在你的心里，我们是敲诈勒索来了。”

　　“难道不是？”

　　姚静又露出了懵懂的表情：“那你们过来做什么？”

　　“当然是……”

　　一瞬间，俞飞白没词了。说一千，道一万，大家过来的目的，好像真是打算兴师问罪啊。只不过情况有些出乎意料，正主居然去世了，只剩下一个半知半解的小女孩在，有些事情还真是说不清楚。

　　“是什么？”

　　现在轮到姚静反过来追问。

　　此时，俞飞白反而迟疑了，支支吾吾看向钱老，不知道该不该说实话。

　　“没什么。”

　　就在这时，钱老慈和笑道：“你猜对了，也猜错了。我们确实是过来了解其中的情况，但是却没有趁机谋利的意思。至于你表哥，一切安好……”

　　“对了。”

　　适时，钱老忽然问道：“你刚才说，你的父亲遗留下来一批瓷器，能让我们看看吗？”

　　“……可以。”

　　姚静迟疑了下，最终没有拒绝。

　　随即在姚静的引请下，众人也急忙跟了上去。说起来，仓库就在小楼的附近，出门之后走过一条长廊就是了。瞬时，姚静把仓库打开，王观等人自然顺势看去，只见仓库不算小，里头的东西更是琳琅满目。

　　仓库之中搁了十几个架子，在架上摆满了各种各样的瓷器。杯碗瓶盘，这些是最常见的造型，另外还有青花、粉彩、珐琅、斗彩等等品种。一言以蔽之，这里就相当于一个瓷器博物馆，包涵了中国几千年来，所有的瓷器造型与品种。

　　在灯光的映照下，形形色色的瓷器散发出美妙的光泽，充满了珠光宝气的感觉。

　　“漂亮，太漂亮了。”

　　此时此刻，哪怕有了心理准备，俞飞白还是忍不住惊叹起来。主要是瓷器本身就十分的精美，而且东西一多，争辉相映之下，也起到了增幅叠加的效果。

　　一眼望去，青的、白的、红的、蓝的、黄的、黑的，各种釉色光芒交织，就好像五彩缤纷的彩虹，十分绚烂，花团锦簇。

　　细看之下，众人也能够发现，这些瓷器都是市场上难得一见的稀世名品。随便拿一件出去，肯定能够引起轰动。不过十分可惜，却是朱大先生的杰作。

　　此时，俞飞白走近一个架子，小心谨慎把一个五彩青花团龙盘拿起来，无论他怎么观看，都感觉十分逼真。直到向王观求助，才在青花团龙鳞片之中发现了端倪。

　　“真的是巧夺天工……”

　　俞飞白感叹起来，目光之中也有几分灼热：“我现在有点儿理解蒙坚了，能够辨识这些东西真伪的人屈指可数。价值上百亿元的财富，谁能无动于衷。”

　　“钱老可以，我也能。”

　　王观微笑道：“抵挡不了诱惑的后果，就好像蒙坚一样，终究会害人害己。”

　　“哦哦。”

　　俞飞白很敷衍的回应，目光却贪婪地在众多瓷器上浏览。看情形好像是恨不能多长两双眼睛，以便可以更仔细的观赏东西。

　　“别看了。”王观提醒道：“回去了。”

　　“回去？”俞飞白错愕道：“干嘛这么快走？”

　　“还快啊，已经看了大半个小时了。”王观没好气道：“我们是来做客的，大致看看就好，别真把自己当成主人。”

　　“不是吧，一眨眼就半个小时了？”俞飞白惊诧道：“我怎么感觉才进来不久而已。”

　　“这说明你看得太入神了。”

　　在说话之间，众人重新返回客厅。这个时候，事情的真相基本上已经明白了。当然，只是基本弄清楚而已，其中还有一些细节问题，还没有彻底解决。比如说姚远是怎么继承朱大先生的工艺，成为新一代朱大先生的？

　　关于这个问题，俞飞白倒是想问清楚，但是才准备开口，却听钱老问道：“小姑娘，厅里的花瓶，是你制作的吗？”

　　“嗯？”

　　一瞬间，俞飞白才注意到，客厅的桌子之中，确实陈设了几个花瓶。刚才大家的注意力，都集中在姚静身上，却是忽略了这些花瓶，现在仔细打量，才发现这引起花瓶的质量极佳。

　　花瓶十分素净，不是青花、粉彩之类的色彩斑斓的瓷器，而是比较纯粹的青瓷。但是这种青瓷又区别于普通的青瓷，清澈澄净的色泽，与王观和俞飞白之前在地摊之中发现的碎瓷片一模一样。不过与碎瓷片相比，这些花瓶的釉色品相显然更加完美。

　　看了一眼，感觉东西的品质超群，俞飞白随口道：“钱老，你怎么肯定是她做的，而不是……仓库里的东西？”

　　“因为这些东西还不够完美。”钱老评点道：“还差得很远。”

　　“差了什么？”

　　姚静急忙追问起来，眼中有几分期盼之色。

　　“如果我没有看错，你是想仿制传说中的柴窑瓷器吧。”

　　与此同时，钱老微笑道：“世人只知道柴窑瓷器青如天，明如镜，却不知道在瓷器的釉面能够闪射出欧泊石般变彩，类似钻石般璀璨夺目的彩虹光芒。这种光芒是从釉内呈现出来，而且会随着角度的变化，或是不同的时段，太阳光强弱的不同，光泽也随之变化。”

　　“显然，你做的瓷器，远远达不到这些特征。”

　　适时，钱老肯定道：“与真正的柴窑瓷器相比，可以称得上是天壤之别。”

　　“听你这话的意思……”

　　这个时候，姚静有些惊喜，又有些迟疑道：“你见过真正的柴窑瓷器？”

　　“见过，也可以说没见过。”

　　看到众人莫名其妙的表情，钱老轻笑解释起来：“真正的柴窑瓷器，我肯定没有见过，但是在二十多年前，曾经有一个人，却成功地仿制出柴窑瓷器，完美重现柴窑瓷器的品相。”

　　“东西烧成之后，不仅青如天，明如镜，薄如纸，声如磬，将其放入水中之后再提起来，东西却滴水不沾。另外在细腻、莹润如羊脂玉般的釉面中，还会出现像蚕茧一样的绢丝纹，以及神秘莫测，变幻无穷的色彩。”

　　说话之间，钱老眼中有几分追忆，也有几分由衷惊叹之色。

　　“不可能。”

　　然而，姚静却十分怀疑：“我父亲都仿制不出来，其他人怎么可能做到？”

　　“那个人就是你父亲的师父。”

　　此时，钱老坦然道：“你父亲做不到，不代表你父亲的师父做不到。”

　　“啊！”

　　姚静惊愣起来，王观和俞飞白却有几分了然。

　　钱老说的人，应该就是二十多年前的朱大先生了，也就是他的朋友赫威。问题在于，赫威又怎么成了姚远的师父？很显然，钱老肯定是知道了些什么情况，却没有告诉他们……

　　“又留了一手。”俞飞白撇了撇嘴，多少有些埋怨。


第1049章 圆满落幕

　　“关于你父亲的师父，你知道多少？”

　　与此同时，钱老轻声问道：“你父亲向你说过他师父的事情吗？”

　　“……没有。”姚静迟疑了下，也据实说道：“父亲只告诉过我，教他烧瓷的老师叫赫威，其他的却没有多说什么。”

　　“很正常，因为有些事情，他不好告诉你。”钱老轻叹道：“说起来，你父亲才是赫威的真正衣钵传人啊。而且为了保护你父亲，甚至狠心把他逐出师门，以至于大家把他给忽略了。”

　　“什么意思？”

　　姚静更加不明白了，而王观和俞飞白却若有所思起来。

　　“那是二十多年前的往事了。”

　　钱老陷入了回忆之中，淡声说道：“当时古玩行中有一个叫朱大先生人，他制作出来的仿古瓷非常厉害，不仅可以以假乱真，甚至没几人能够看出破绽来……”

　　“这个人，就是你父亲的师父赫威。由于一时的贪念，他走上了不归之路。”

　　说话之间，钱老十分感叹：“不过在东窗事发之前，他似乎也意识到这样做不对，也安排了后路。这个后路，就是你的父亲。”

　　“我父亲？”姚静脸色微变，颇不自然。

　　“嗯，就是你父亲。”钱老点头道：“在去年开始，市场上又重新出现了朱大先生的作品，却是引起了大家的猜疑恐慌，第一反应就是二十多年前有漏网之鱼的存在。”

　　“但是当年的案件，办得滴水不漏，大家仔细排查过了，根本没有什么发现。或许所谓的漏网之鱼，只是我们一厢情愿罢了。”

　　此时，钱老轻叹道：“直到不久之前，我们发现了你表哥的行踪，并且在他口中知道了你父亲的名字。之后我们又重新翻查了当时的宗卷，才算是知道了你父亲与赫威的关系。”

　　一时之间，姚静也有几分紧张：“你的意思是说，我父亲当年……也参与那件事情了？”

　　“或许有，或许没有。”钱老模棱两可的回答，随即在众人迷惑的目光之中，这才轻声解释道：“有了明确的线索，调查起来自然比较方便。又是翻找资料，又是询问当年的从案人员，我们终于知道了答案。”

　　“原来你的父亲，却是当年窑厂的技术骨干，更是赫威的徒弟之一。但是在朱大先生案发前两年，不知道什么原因触怒了赫威，让他毫不留情开除出厂，断绝了师徒关系。”

　　说到这里，钱老十分感慨：“我们推算一下就发现，那个时间恰好是当年朱大先生作品被人揭露出来，引起行业内行家警惕的时候。”

　　一瞬间，众人明白了钱老的意思，或者说明白了赫威把姚远开除，并且断绝关系的理由。究其原因，却是为了保护这个徒弟，保护这个继承了自己手艺的徒弟。

　　在传统行业之中，师徒关系绝对没有现代行业这样淡薄，完全可以用如师如父来形容。或许赫威心里也清楚，以假当真牟取私利的事情，肯定不可能长久，所以也安排了后手。

　　当然，这个后手也不是指望他帮忙报仇雪恨，报复社会什么的，而是希望这门手艺能够继续传下去，不出现断层的情况。

　　显然，赫威并没有失算，在东窗事发之后，他果断自杀身亡。钱老等人伤心难过之余，把一帮从案人员绳之以法，却也没有深挖下去，自然把姚远给忽略了。

　　至于姚远，也十分明辨是非，知道赫威的事情也怨不了别人，自然不会有报复的心思，而是认真钻研朱大先生的技术，掌握了仿古瓷的终极奥义。不过他心里始终有疙瘩的存在，所以复制了许多珍品名瓷，却只是自娱自乐罢了，从来没有彰显的意思。

　　直到三年前去世，如果不是蒙坚的贪心，让朱大先生的作品重现江湖，恐怕根本就没有人知道，这里还隐藏了一个震古铄金的仿古大师。

　　众人十分认同钱老的推断，心里多多少少也有几分嘘唏感叹。在他们看来，朱大先生的手艺并不可怕，可怕的是人心。人心不足，欲壑难填，自然衍生出许多事端来。

　　“这是真的？”

　　此时，姚静表情十分复杂，有震惊，也有茫然：“父亲从来没有告诉过我。”

　　“他不说，就是不想你背负往事的包袱。”

　　说话之间，钱老慈和笑道：“显然，你已经继承了朱大先生的技术，但是由于经验不足，还差了许多火候。”

　　“嗯。”

　　姚静轻轻点头，也没有否认的意思。

　　与此同时，王观眼睛一亮，却是想到了当初在苏老爷子寿辰上看到的瓶子。那个瓶子上有朱大先生的印记，但是破绽却十分明显。当时他还在猜测，朱大先生怎么会犯这样的低级错误。现在看来，不是“朱大先生”犯错误，而是姚静经验不足，没能完全掌控吃透技术。

　　所以有的时候，姚静会烧制出类似祝寿桃瓶这样破绽明显的半成品，但是有的时候，也能够烧制出像永乐青花绶鸟大盘这样的精品。

　　“你的技术有待提高啊。”

　　这个时候，钱老忽然问道：“想不想看看你祖师遗留下来的笔记？”

　　“什么？”

　　一时之间，不仅是姚静，俞飞白等人也颇有些迷惑不解。倒是王观若有所思起来，感觉钱老好像打算拐带小女孩。

　　“你父亲当年，只带走了朱大先生的核心技术罢了。一些相关的辅助资料，他肯定没办法全部带走，所以才会花了十几二十年时间，才掌握了技术的精髓。”

　　此时，钱老解释道：“但是你祖师去世之前，却把全部资料交给了我们，其中包括了他从行几十年的心得体会。如果你看了这些资料，想必在五年以内，绝对能够吃透这些技术，成为最年轻的仿古大师。”

　　“果然不出所料……”王观轻轻点头，也明白钱老的想法。

　　所谓防患于未然，既然姚静掌握了朱大先生的技术，那么保不准会成为新一代朱大先生。为了杜绝后患，“招安”就是最好的办法。

　　“不！”

　　然而，出乎意料的是，姚静却拒绝了：“我不想成为仿古大师。”

　　在众人惊愕的目光中，姚静很霸气说道：“仿古没有前途，我希望创新，像唐英一样，创造出属于自己的瓷窑，而且烧造出来的瓷器，都贴上属于自己的标签。”

　　“啊！”

　　此时此刻，众人十分吃惊意外，没有想到外表柔弱文静的小姑娘，内心之中居然隐藏了这样大的野望，或许说梦想。

　　仔细想想，姚静以唐英为例，倒也可以理解。毕竟唐英也是以仿古起家，但是他并不是单纯的仿古，而是在仿古之中创新。在仿古的基础上，不断研制出各种新品种。就是这样，他创烧的瓷器深受世人喜爱，才有了唐窑之名。

　　想一想，在唐英任瓷都督陶官那段时间，瓷都的窑厂作坊数不胜数，但是后人几乎把这些窑厂作坊忽略了，只记得一个唐窑。因为在大家的印象之中，只有唐英督造的瓷器，才是当时的精品名瓷，其他的瓷器可有可无，没有记住的必要。

　　不过，对于姚静的野心勃勃，钱老却更加惊喜。毕竟只是单纯仿古，迟早要走朱大先生的老路，但是想要创新却不同了，说明她有突破局限的念头，自然不会重蹈覆辙。

　　当然，光有想法也不行，还需要进一步引导。

　　“想要创新，这是好事……”

　　适时，钱老微笑道：“不过你也要承认，唐英之所以获得成功，不仅是由于他的天赋，也有瓷都窑厂师傅的功劳。当年他为了学习烧瓷的手艺，直接放下身段与窑厂师傅同吃同住，相互交流学习，才有了大家景仰的成就。”

　　“闭门造车，更加没有前途。”

　　说话之间，钱老回头示意道：“王观，帮我拨打侯兄的电话。”

　　“呃？”

　　王观有些莫名其妙，不过还是照做了。

　　片刻之后，电话通了，钱老接过来轻声说了几句话，然后就直接挂断。又过了一会儿，忽然有短信过来。

　　然而，钱老却没看，反而递给了姚静，示意她单独察看。

　　姚静当然有些迷糊，不过还是打开了短信。乍看之下人，她的表情就变了，充满了又惊又喜，有些难以置信的感觉：“……这些是真的？”

　　“当然。”钱老轻笑点头：“你要是不相信，可以亲自去看个究竟。”

　　“什么东西啊？”

　　适时，俞飞白有些心痒，好奇想要凑过去打量。不过姚静却把手机收了起来，然后郑重说道：“如果这是真的，我当然要去看看。”

　　“好。”

　　钱老点了点头，一脸和煦的笑容：“过两天会有人前来，正式邀请你出发。”

　　“嗯。”

　　姚静有些期待，又迟疑了下，然后问道：“老爷子，我表哥他……”

　　“你表哥很好。”

　　钱老笑了笑，和声道：“不过，既然做错了事情，肯定要接受一定的教训。放心，我们也不会为难他，只要他肯悔过，就很快能出来的。”

　　以钱老这话为终结，朱大先生的事情，也算是圆满落幕。

　　另外在开封逗留半天之后，王观等人也随之返回京城，其中的心情却是各不相同，但是每个人却感觉轻松多了，如释重负……


第1050章 瑰丽离奇的世界

　　开封之行，尽管有点儿出乎意料，但是其中的结局，大家却十分满意。

　　虽然其中也有一些小问题没有解决，比如说协助蒙坚骗人的帮手等等，不过那些都是旁枝末节，自然会有人去处理的，也没王观什么事情了。

　　然而，此间事了，回到京城之后，王观却也没有闲下来，反而忙得不可开交。要问王观在忙些什么，他也说不上来，反正就是瞎忙。

　　当然，忙了十天半个月之后，一直神龙见首不见尾的王观，在贝叶的强烈要请下，最终还是乖乖出现在半山寺脚下。

　　没有办法，在元旦的前夕，度假中心终于顺利完工，并且举行盛大的剪彩仪式。作为大老板之一的王观，无论如何也不能缺席这个活动。

　　经过半年时间的酝酿，尽管度假中心还没有开业，但是却已经声名远扬了。况且有唐家的面子在，举行剪彩仪式的时候，自然是宾客云集，高朋满座。其中的热闹场面也不多赘述，反正生意红火，十分旺盛就是了。

　　白天是流水席，晚上则是歌舞晚会。就好像是各大电视台的跨年晚会一样，度假中心也砸下了重金，邀请了许多明星前来捧场，自然吸引了许多人前来观看热闹。不仅局限于国内两岸三地明星，另外还包括东南亚国家的当红歌手，比如说著名的洗剪吹组合……

　　然而，最受欢迎的还是来自日本的萌妹子，以及韩国的女团。看到这些劲歌热舞，身材火辣的美女登场，一帮宅男再也按捺不住心中的澎湃激情，纷纷鬼哭狼嚎起来。

　　“喂，你眼睛看哪里？”

　　与此同时，贝叶却很不满，忍不住掐了下王观的手臂。

　　“没看哪里呀。”王观目光凛然，一派正经的表情。不过，眼睛的余光却有几分不舍，多瞄了眼台上一帮青春亮丽少女们的美腿……难得她们在这样冷的天气下，居然只穿薄薄的丝袜，真是耐寒啊。

　　“哼。”

　　王观的小动作却是让贝叶发现了，她俏目一白，直接站了起来向外而去。

　　“怎么走了，等等我啊。”王观又不笨，当然知道要跟上去。这种情况下，还留下来看表演的人，注定孤单一辈子。

　　当然，除了室内的歌舞表演以外，在外面还有烟火晚会。

　　王观跟着贝叶走了出去，恰好看到一蓬蓬流星向天空飞掠，抵达一定的高度之后，立即爆炸开来，形成了一片片火树银花，十分璀璨绚烂。

　　同一时刻，在清幽的山林之中，突然传来了清澈空灵的钟声。一响接着一响，声音如波，连绵不绝，足足响了一百零八下。伴随着钟声，无论是室内还是室外，众人欢声笑语，喜庆元旦，迎接新的一年到来。

　　“新年快乐！”

　　此时，王观脸上充满了笑容：“还在生气？那送你一件礼物，算是表达歉意吧。”

　　说话之间，王观随手在旁边的花篮之中抽取一枝玫瑰递了过去：“借花献佛，笑一下。”

　　“太敷衍，一点诚意也没有。”贝叶摇了摇头，咬了咬柔唇，眸中有几分失望，不过还是伸手把玫瑰花接了过来。

　　不过在接拿的时候，贝叶却惊奇的发现，手中突然多了件冰凉坚硬的物品。她自然十分惊讶，顺势摊开纤手一看，只见一抹柔亮粉润的光华就在掌心闪现出来，却是一枚晶莹剔透的钻戒出现在她的眼前。

　　乍看之下，贝叶先是一惊，接着又是一喜，俏脸也有几分娇羞：“你这是什么意思？”

　　“就是你想的意思。”

　　王观微微一笑，顺手把贝叶搂在怀里，在她耳边轻声道：“嫁给我吧。”

　　贝叶没有说话，但是柔顺依偎在王观的动作，却是最好的回应了。之所以没有开口，主要是害怕忍不住笑出声来。

　　“恭喜恭喜！”

　　这一瞬间，在四面八方，突然有一道道火星在两人头顶上空交织而过，然后迸发出灿烂如雨的火花。随即俞飞白等人也涌了过来，脸上露出了祝福的笑容。

　　“白首偕老，永结同心……”

　　羞喜之后，王观和贝叶也大大方方接爱亲朋好友们的祝福。并且在第二天早上，直接飞回瓷都，与家人商量筹办婚礼的事情。

　　抵达瓷都之后，贝叶才发现，别墅之中不仅有王观的家人而已，另外她的家人也在其中。而且该准备的事情，大家已经准备得差不多了，只是瞒着她一个人罢了。

　　对此，贝叶心中自然十分欢喜，表面上还是要嗔怪几句。反正一切井然有序，在家里长辈的安排下，两人的婚礼如期而至。

　　至于婚礼的过程，不算低调，但是也不算奢华。其实以王观现在的身家，随便砸下几千万举办一个豪华婚礼，那根本不叫事，只是觉得没有这个必要罢了。

　　婚礼的实质，说白了就是一个仪式，一个接受亲朋好友们祝福的仪式。要是有条件的话，办得好一些，那是理所当然的事情。但是凡事过犹不及，如果太铺张浪费，那就失去婚礼的本来意义，非常不可取。

　　反正王观与贝叶的婚礼，就在别墅之中举行，来客不仅有高官权贵，也有普通平民百姓。无一例外，都是王观和贝叶认识的人，在他们的见证与祝福下，两人完成了人生大事。

　　接下来，就是为期三个月的蜜月旅行了。

　　从冬末开始，两人周游世界，直到春暖花开，才返回国内，顺便在苏州观赏蒙蒙细雨，感受一把最原始的小桥流水人家的江南烟雨气息。

　　“婚假这样长，不觉得腻味吗？”

　　在王观沉醉于江南水乡之时，俞飞白悄悄发来短信：“该办正事了。”

　　“什么正事？”王观有些奇怪。

　　“擦，果然是这样，有了老婆就忘记兄弟了。”俞飞折吐槽起来，干脆直接打电话过来，咆哮似的吼道：“我不是说过了吗，和田呀，和田玉矿脉竞标……”

　　“哦。”

　　王观一听，顿时恍然醒起，随即笑道：“你不是说胸有成竹吗，而且还认识什么玉王，而且玉王手头上囤积了几百吨极品玉料，直接买玉料就好，还竞什么标。”

　　“别说了，我晚了一步，玉王手头上的玉料，已经被人抢先买走了。”俞飞白叹气道：“买走的人也你认识，就是苏文弈。而且不得不承认，与他相比，我还很嫩。”

　　“咦，难得你有服人的时候。”王观惊诧起来。

　　“不服不行啊。”俞飞白苦笑道：“人家打听清楚玉王的喜好，花了一年多时间投其所好，也难怪顺利把东西收入囊中。”

　　“怎么说？”王观若有所思。

　　“玉王生平最喜欢毛瓷，有心收集一套毛瓷作为传家之宝。但是你也知道，市场上的毛瓷假多真少，有钱也未必能够买得全。所以苏文弈干脆另辟蹊径，找德叔仿制了一批，然后全部摆在玉王面前……”

　　说话之间，俞飞白又是叹服，又是无奈道：“这样的大手笔，就算知道是仿制品，玉王也十分感动。在人情攻势之下，自然便宜了苏文弈。”

　　“啊！”

　　此时此刻，王观才算是明白了苏文弈仿制毛瓷的原因，也有同样的感叹。做生意精明到苏文弈这样的地步，也难怪人家财源滚滚，十分兴隆。

　　“不说了，心里都是泪啊。”

　　适时，俞飞白又叫嚷道：“赶紧过来，不仅是我的而已，钱老也在这里。”

　　“什么？”

　　王观错愕道：“钱老也在？”

　　“对。”

　　俞飞白十分确定，同时悄声道：“另外还有周老、侯老、张老他们，感觉好像有什么大事件发生，你最好过来一趟，免得错过了又怪我不提醒你。”

　　“行，我马上过去。”王观一听，自然有些坐不住，立即偕同贝叶乘飞机而去。一番辗转之后，却是与俞飞白等汇合了。

　　不过，目的地却不是俞飞白提到的和田，而是昆仑山脉某个小镇脚下。小镇比较偏僻，如果不是有人刻意指引，王观也找不到这个地方。抵达地方之后，他就发现钱老等人果然也都集中在这里。

　　惊诧之余，王观也连忙上前问候起来。

　　“来了就好。”

　　此时，钱老微笑道：“走了，去看看。”

　　“去哪里？”

　　王观还是有几分迷糊，几个老人家却没有解释，只是笑容满面往前走，见此情形他自然看向了俞飞白，但是俞飞白好像也不知情，耸肩摊手之后，招呼他一起跟上。

　　“我们也走吧。”王观沉吟了下，似乎意识到什么，脸上也多了几分笑容，立即牵着贝叶的纤手，轻快跟着钱老等人出了小镇，慢慢朝山上走去。

　　尽管附近就是昆仑山脉，但是这一段山脉却不算多么幽奇，只不过是足够高大。山上的草木更是十分平常，没有什么特别的地方。

　　然而，随着不断深入山中，眼前却突然出现了一线天的景观。在两座巨大的山壁之中，而且山壁上端是相连的，只有底下一条小小的缝隙让人经过。而且来到这里之后，钱老等人却也没有什么犹豫，直接钻进了缝隙之中，驾轻就熟的往内部而去。

　　王观稍微迟疑，也亦步亦趋随行。缝隙通道有几分幽暗，但是走了几步之后，眼前突然有点点亮光闪射出来，慢慢地展现出一个瑰丽离奇的世界……


第1051章 国家宝藏（1）

　　随着光亮而行，走了片刻之后，王观突然发现眼前豁然开朗，在狭小通道之前，立即出现了一个巨大的溶洞空间。

　　王观一点也不怀疑，溶洞空间就在巨大的山壁之中，而且在溶洞之中，还有许许多多的岔道，不知道通向哪里。不过也可以想象，在溶洞空间之中，肯定隐藏了十分机密的事物。

　　“这里是什么地方？”

　　俞飞白左顾右盼，表情隐约有几分惊奇和欢喜。

　　“国家的秘密基地。”

　　出乎意料，侯老居然直言不讳地回答：“收藏了一些古代珍宝，也是研究珍宝的地方。王观你的紫檀阴沉木珠，包括圣杯等东西，也都曾经送来这里研究过。”

　　“真的？”

　　一瞬间，俞飞白一脸惊喜交集的表情。旁边的王观也差不多，其实他也有几分意料了，但是听到侯老的肯定，心情多少有些高兴，更加仔细地打量四周的情况。

　　溶洞宽敞，而且安装了许多照明设备，映得犹如白昼一般。与此同时，也有几个人走了出来迎接，看到钱老等人，一点也不觉得奇怪，相反还笑容满面的招呼。

　　“你们忙你们的，我们先带他们走走。”侯老挥手道，仿佛自己是这里的主人。不过话又说回来，侯老还真能做几分主，听到他的吩咐，几个人也识趣退了下去。

　　“东南西北……”

　　说话之间，侯老指了指溶洞中的几个通道，又回头笑道：“你们选个方向吧。”

　　“东边。”

　　适时，俞飞白毫不犹豫一指：“我们在西边，肯定要向东边看齐。然后再按照东南西北的顺序全部游走一圈才行。”

　　“对。”

　　王观也有几分期待，从哪里看起无所谓，看什么东西才是关键啊。

　　“呵呵，急了？”

　　侯老一笑，立即在前面引路道：“那就跟上来呀……”

　　在侯老的指引下，钱老等人悠然慢步，谈笑风生。

　　倒是王观和俞飞白，包括贝叶，却是十分的好奇，轻快随行之余，也发现通道是经过精心修整，十分干净整洁，甚至还贴了瓷砖，就好像现代化的建筑。身在其中，如果不是已经知道这里是山腹溶洞，恐怕还以为是高楼大厦的走廊呢。

　　不管怎么说，在通道走了片刻之后，眼前又出来一个空间，一个布置十分素雅，窗明几净一尘不染的房间。房间还算宽敞，类似于展览室，但是东西不多，就两三件而已。但是这两三件东西，却是让王观等人看得眼花缭乱，一阵瞠目结舌。

　　“这些东西……”

　　此时，俞飞白天忍不住一阵惊叹：“太奢侈了吧。”

　　旁边的王观和贝叶闻声，也深以为然，只见摆在房间之中的东西不多，其中有一个香炉，炉高三尺，开有四门，架四座小桥，雕刻着花草、飞禽、诸天、伎乐、麒麟、鸾凤、白鹤等栩栩如生的纹饰。另外在炉身的四周，还嵌着珍珠、玛瑙、珊瑚等等宝石。

　　乍看之下，特别是在灯光的投射下，整个香炉一阵珠光宝气，确实让人眼花缭乱。另外在香炉的旁边，还有两件富丽堂皇的东西。但是这两件东西，却有几分出人意料，居然是两件衣裳，古代女子的衣服。

　　众所周知，古代的衣服比现代繁琐多了。尤其是仕女服，或者在古代十分平常，但是以现在的目光看来，完全可以上升到艺术品的高度。大袖、对襟、长裙、肩披帔帛，零零碎碎的东西，经过各种巧妙的搭配，可谓是变化莫测，花团锦簇。

　　比如说眼前的两件衣裳，不知道是用什么材料织成，颜色鲜艳夺目，而且由于光泽比较明亮，充满了渐变的效果。从正面看是一种颜色，从旁看是另一种色泽。另外在灯光下呈一种颜色，在阴影中又是另一种变化。

　　最神奇的就是，无论从哪个角度看，裙上都闪烁着百鸟的图案。各种仙鹤、雀鸟、鹭鸶、百灵之类的飞禽，惟妙惟肖，活灵活现，充满了动态立体的感觉。

　　看到这样精致美妙的衣裳，就算对奢华物品不是怎么看重的贝叶，在这个时候也有几分波光流盼，透出点点惊羡之色。这也可以理解，因为在这个时候，王观和俞飞白的情况也差不多，目光充满了见猎心喜，想要占为己有的神态。

　　与此同时，钱老含笑问道：“王观，看到这些东西，有没有一些熟悉感？”

　　“熟悉感？”

　　王观清醒过来，认真想了想之后，忽然惊声道：“安乐公主的百鸟裙？”

　　“安乐公主？”

　　一时之间，俞飞白没有反应过来：“哪位安乐公主？”

　　“唐代的安乐公主。”王观解释起来：“唐中宗李显的女儿，传说中与母亲韦后毒杀中宗，却被李隆基发动政变砍杀的那个。”

　　“啊，是她！”

　　刹时，俞飞白想起来了：“那个骄奢淫逸，野心勃勃，想要效仿武则天当女皇帝的安乐公主……”

　　“没错，就是她。”王观点头道：“神龙政变之后，武则天下台，中宗李显复位，安乐公主恃宠成骄，权倾天下，奢靡无度。史料记载，她居住的公主府累砌石头以模仿华山，石阶石桥，纵横交错，溪水九折回旋，并造石泉喷水。还铸造宝炉，镂刻怪兽神鸟于其上，其间镶嵌珍珠珊瑚宝石不计其数。”

　　“另外还有两件百鸟裙，是用百鸟的羽毛、丝、罗捻线织成，并且缕金为花鸟，细如丝发，大如黍米，眼鼻口甲皆备，神奇而不可思议。裙成之后，立即引起了轰动，权贵豪绅纷纷效仿。一时之间，山林奇禽异兽，搜山荡谷，扫地无遗，不知道有多少鸟儿遭殃。”

　　说话之间，王观惊诧揣测道：“现在宝炉、百鸟裙都在，该不会是你们发现了安乐公主的墓葬了吧？”

　　“差不多。”

　　此时，侯老轻笑道：“也不算是墓葬，只是一些遗留罢了。因为是被人掩埋起来的宝藏，除了一些金银财宝以外，最贵重的就是这三样东西了。”

　　“不过这些东西被挖掘出来之时，却已经残损大半了。经过我们的细心研究，然后才算是成功还原它们的本来面目。”

　　说到这里，旁边的周老插话笑道：“所以说，别看东西十分精美，实际上就是样子货，只可远观而不可亵玩焉。”

　　“有样子就不错了。”俞飞白立时笑道：“类似这样的古玩珍宝，肯定是以欣赏为主，估计没人会穿来炫耀吧。”

　　“也是……”

　　众人轻轻点头，也随即继续观赏几样东西。

　　其实，也就是王观他们观看而已，至于钱老等人，早不知道看过多少次了，估计已经研究透彻，自然也没有多大的兴致。

　　不过王观他们也知道节制，清楚好东西还在后头，打量片刻之后，就催促侯老继续带路，不断深入其间。离开这个房间，走了片刻之后，眼前又出现另外一个空间。与之前的房间相比，这个空间足够大，而且还有几个人身在其中，似乎是在研究什么东西。

　　“侯老、钱老……”

　　发现一行人进来，几个人连忙起身招呼。

　　借这个机会，王观他们也趁机观察起来，只见这个地方却是一个兵器陈列馆。在空间四周的墙上，悬挂了一把把长短不一的兵器。这些兵器或是造型古拙，光泽内敛，或是锋芒毕露，闪闪发光。反正琳琅满目，自有一番特殊美感。

　　不管是冷兵器，还是热兵器，只要是兵器，男人看到了都有几分热血澎湃。尤其是简单直接的冷兵器，更是千古文人侠客梦的起源，让人难以忽略。

　　尽管王观也收藏了几把神兵利器，但是他却也知道，天外有天，人外有人。他的东西或许很好，但是别人的东西未必很差。特别是在这个神秘的地方，摆出来的绝对是精品。

　　事实胜于雄辩，在侯老的指引下，王观等人观赏了一面墙上的兵器，那是一把把长刀，清代乾隆皇帝令人铸造的御制宝刀。

　　“这一批宝刀，应该是中国冷兵器的最后辉煌了。”

　　与此同时，侯老颇为感叹：“清王朝是在马上得天下，乾隆皇帝为了教育自己的子孙居安思危，于乾隆十三年，特命清宫内务府造办处制造腰刀九十把和宝剑三十把作为永藏，以告诫后人不忘祖制，崇尚武备。”

　　“这批兵器完成之后，分别以天地人为编号，在乾隆皇帝大阅庆典、春搜秋狝、巡幸省方、命将出征及接见外国使臣时，常陈放在身边，以示天子威武。由于这批兵器是皇家御制的东西，质量自然是有保证，也代表了清朝鼎盛时期刀剑制作的最高工艺水平。”

　　说话之间，侯老摇头道：“但是在这批兵器之后，清王朝也开始江河日下，慢慢地走向了下坡路。到了清代中晚期之后，更是枪炮横行，再也没有冷兵器施展的余地。”

　　虽说中国古代兵器的发展，那是一代不如一代，不过那是总的来对比，并不说明清代就制作不出好兵器来了。毕竟在乾隆初期，社会还算是比较富足，而且由于雍正皇帝的努力，国库之中也留下了足够的钱财让乾隆皇帝败家挥霍。

　　这种情况下，以举国之力铸造一批兵器，质量再差也差不到哪里去……


第1052章 国家宝藏（2）

　　王观等人打量片刻，也承认侯老说得有理，这些乾隆年间御制的兵器确实不错。

　　不过，他们也却知道，悬挂在墙壁上的兵器，不错是不错了，但是与搁在角落柜子之中的东西相比，那只能算是装饰品。

　　“侯老，墙上的东西看过了。”

　　此时，俞飞白指了指柜子，精明笑道：“里头的东西是不是也该让我们观赏一下？”

　　“你倒是机灵。”

　　侯老赞许起来，也随之示意旁人把一排柜子之中的一个打开。在柜子打开的一瞬间，俞飞白连忙上前观看起来，然后惊疑叫道：“是三把剑？”

　　这个时候，王观也看清楚了其中的情况，发现柜子之中确实搁放了三把带鞘长剑，从造型来看，应该是比较古老的东西。

　　打量片刻，王观沉吟道：“看模样，好像是先秦以前的风格。”

　　“是不是，拿出来拔开看看就知道了。”俞飞白向来是想做就做的脾性，征得侯老的同意之后，立即把一把长剑拿了出来。

　　“感觉蛮轻的。”

　　适时，俞飞白掂量了下，立即笑道：“好像没什么分量。”

　　“小心点儿，别伤了自己。”

　　这个时候，钱老在旁边提醒道：“这剑十分锋利，而且……”

　　“令希，你先别说，让他们自己观赏。”同一时刻，侯老却阻止起来，笑着说道：“我倒要看看，他们能不能辨认出这是什么剑。”

　　“咦，听这话的意思，这应该是古代名剑。”俞飞白十分聪明，自然听出了弦外之音，也更加兴奋起来。

　　“我拔了。”

　　说时迟，那时快。俞飞白没诚意的提醒一声，然后根本没有什么酝酿，就直接把长剑拔了出来，随之就可以看到一抹耀眼的光芒在空中浮动。

　　王观眨了眨眼，定睛一看，眼睛却忍不住微眯起来。因为这个时候，在他的感觉之中，俞飞白手里拿着的不是剑刃，而是某种光源物质。就好像黑夜中的大灯泡，让人看了就觉得有些眼晕，不能直视。

　　微眯着眼睛观察许久，王观才算是看见了长剑的轮廓。剑身大概三指宽，剑脊光滑如镜，能够从各个角度反照光线，所以才有了光芒四射，耀眼夺目的现象。

　　“这是什么剑啊？”

　　此时，俞飞白也忍不住用手掌遮挡住眼睛，十分惊奇道：“光亮太盛了吧。”

　　“这是含光剑，自然是光华四溢。”周老好心提醒起来，却让侯老埋怨道：“你怎么多嘴多舌说了，应该让他们猜才对。”

　　“失误，失误。”周老笑呵呵认错：“不是还有另外两把剑吗，再让他们猜。”

　　“你都泄露天机了，他们肯定能够顺藤摸瓜，猜出另外两把是什么剑。”侯老摇头道，却不知道，这也是无意中的泄密。

　　钱老等人笑了笑，却也没有提醒。不过，王观却有几分若有所思，突然之间问道：“侯老，这该不会是孔周三剑吧？”

　　“孔周三剑？”

　　瞬时，俞飞白惊喜交集道：“真的吗？”

　　“应该是真的。”

　　看了眼侯老等人的表情，王观顿时笑道：“八九不离十。”

　　“啊……”

　　刹那间，俞飞白欢蹦乱跳，手舞足蹈起来：“承影，我的承影……”

　　“小心！”

　　钱老自然连忙制止起来，含光剑的锋利程度，他们可是一清二楚。主要是害怕俞飞白太兴奋，手中的剑乱晃，在自己身上划了一剑，那就肯定是不死也伤了。

　　与此同时，贝叶也悄声询问王观：“孔周三剑是什么意思？”

　　“孔周是春秋时期的著名相剑师，列子汤问之中有记载，他曾经收藏了三把名剑，分别是含光、承影、宵练。”王观轻声解释道：“其中的承影，就是中国十大名剑之一，属于赤宵剑一个级别的宝剑，非常珍贵。”

　　“现代的人，只知道承影，却不知道含光、宵练。”

　　这个时候，侯老轻叹道：“实际上在孔周三剑之中，最厉害的却是宵练。白天能看见它的影子但看不到亮光，夜间能看见它的亮光，但看不见它的形状。使用的时候，一剑过去，无声无息，更让中剑的人感觉不到丝毫痛苦。”

　　“真的有这样神奇？”

　　一时之间，俞飞白十分好奇：“我一直觉得孔周三剑，就好像庄子口中的庶人剑、诸侯剑、天子剑一样，属于夸大其词，不着边际的东西。”

　　“是不是，东西就在这里，你看看不就知道了吗。”侯老笑道：“自然也要承认，与传说相比，孔周三剑多少有几分逊色，但是其中的锋利程度，绝对不是夸张。”

　　“肯定要看啊。”

　　说话之间，俞飞白把含光剑归鞘，然后拿起另外一把长剑拔出来观赏。

　　一剑出鞘，却是与刚才的含光剑不同。含光剑是光芒万丈，犹如太阳一样耀眼，然而这一把剑的光泽却十分内敛。

　　“这是承影？”俞飞白揣测道，手掌一动，剑刃也随之一挥，果然是破空无声。而且也不知道剑刃是怎么铸造出来的，居然有几分吸光的效果。灯光投射在剑刃上，根本没有任何的反照，给人黯淡的感觉。就是这样，剑刃的影子也更加轻淡，似有若无。

　　“看起来……好像很厉害的样子。”俞飞白笑道：“难怪说在黎明时分，天地黑白交际的刹那使用，常人根本看不到剑刃。”

　　在俞飞白观赏承影的时候，王观也顺手把最后一把剑拿了出来。

　　“宵练！”

　　此时，王观轻轻把剑刃抽取出鞘，一时之间只见一抹淡淡的光华浮现。但是淡淡的光华并不是剑刃的光泽，而是剑刃的本身，淡淡的好像有几分微透明状。

　　特别是剑刃的边锋，非常地薄利，甚至有些朦胧。就算是眯眼仔细观察，最多是能够看到大致的轮廓，有种雾里看花的感觉。

　　不过可惜的是，这里毕竟不是家里，不能随便试剑，所以两人交换观赏一会儿之后，也识趣地把孔周三剑归鞘，然后搁回柜子之中。

　　就在这时，俞飞白也忍不住打听道：“侯老，除了孔周三剑以外，这里应该还有别的名剑吧。比如说干将莫邪、龙星龙渊、纯钧湛泸什么的。”

　　“当然，如果有轩辕剑，那就再好不过了。”

　　说话之间，俞飞白一脸期盼的表情。如果说传国玉玺是皇权的象征，那么轩辕剑就是至高无上，属于神话级别的圣物。

　　尽管大家心里也清楚，在黄帝时期，先民的冶炼技术应该不怎么样，就算铸出剑的形状，但是质量肯定不行，能够保存几十上百年就该偷笑了。

　　然而作为炎黄子孙，在几千年的文化积累之中，大家已经把黄帝捧上了神坛，自然也把轩辕剑加以神化。这样神圣的东西，大家十分相信，也愿意相信它永存不朽。

　　“轩辕剑？”

　　不过，结果注意让俞飞白失望了，只见侯老没好气道：“别说是你了，我也想看，你要是找到的话，记得捎来给我开开眼界。”

　　“唉。”

　　俞飞白失望一叹，随即很快振奋起来，笑逐颜开道：“只是没有轩辕剑而已，那么干将莫邪之类的，您老没有反驳我，证明东西在这里吧。”

　　不得不说，俞飞白还真是七窍玲珑心，一猜一个准。

　　适时，侯老等人笑了笑，自然是默认了。看到这个情形，俞飞白哪里还能忍耐得住，急忙催促侯老把那些宝剑取出来。

　　在侯老的示意下，旁边几个研究人员从善如流，逐一打开了各个柜子。每个柜子之中都搁放了东西，正是干将莫邪等名剑。

　　这个时候，俞飞白亲自动手，小心翼翼把一把把名剑抽取出来，仔细观赏之余，眼中也透出惊叹沉醉之色。名剑之所以能够成为名剑，主要是源于它们本身的质量。尽管这些名剑的外形，以及剑刃纹理各不相同，但是也有一个显著的共同点。

　　坚韧锋利，无坚不摧，杀伤力十分惊人。

　　名剑的本质就是兵器，兵器的作用就是为了方便砍杀。不管是杀鸡屠狗，还是用来砍人，反正锋利的程度向来是衡量兵器质量的第一标准。毫无疑问，这些名剑的质量肯定达标了，而且绰绰有余，名列前茅。

　　不过在诸多名剑之中，王观忽然发现了一柄类似却匕首般小巧玲珑的东西。乍看之下，他忽然醒悟过来：“难道这是鱼肠？”

　　“鱼肠剑！在哪里？”

　　一瞬间，俞飞白连忙看了过来。没有办法，鱼肠剑的名声太响亮了，专诸刺僚的故事，直到现在还让人传诵不休。

　　“不是鱼肠！”

　　可惜，侯老却否决了两人的猜测，同时摇头叹道：“怎么看到短剑匕首之类，你们第一时间就想到鱼肠呢？实际上另外还有一把同样著名的匕首，往往被人给忽略过去了。”

　　“什么匕首？”俞飞白好奇问道：“难道是王观的龙鳞匕？”

　　“当然不是。”

　　侯老也没有卖关子的兴趣，而是继续叹惜道：“世人只知道荆轲刺秦王，也知道荆轲刺秦王的时候，是以献地图的借口趁机接近秦王，然后图穷匕见。然而，却没有多少人知道，藏在地图中的那把匕首是什么……”

　　“啊！”

　　一瞬间，王观恍然大悟：“侯老您说的是徐夫人匕首？”


第1053章 国家宝藏（3）

　　“原来是徐夫人匕首！”

　　这个时候，俞飞白也明白了，脸上也多了几分兴奋之色。

　　在这里也有必要说明一下，所谓的徐夫人，可不是女人，而是铮铮铁骨的彪形大汉。夫，不是丈夫的夫，面是第二声，音同福。人家可是战国时期，赵国著名铸剑师。

　　史料记载，燕太子丹使荆轲刺秦王，豫求天下之利匕首，得赵人徐夫人匕首，取之百金，使工以药淬之，以试人，血濡缕，人无不立死者。

　　也就是说，徐夫人铸造的匕首十分锋利，太子丹求到之后，又叫人在匕首上淬毒，杀伤力更加厉害，可谓是见血封喉，沾之即死。

　　“这样说来，这把匕首就是荆轲使用过的东西？”

　　一时之间，俞飞白十分惊奇：“在哪里发现的？难道是秦始皇陵？”

　　“……这是秘密。”侯老笑了笑，看似没有答案，实际上也算是一种默认。王观等人明白他的意思，心里清楚就好，也没有继续追问，而是赶紧把匕首拿起来打量。

　　适时，侯老提醒道：“小心点儿，匕首上还有余毒。尽管毒性没有那么强了，但是伤到人了，处理起来也十分麻烦。”

　　听到东西危险，几人也多了几分谨慎之心，小心翼翼把匕首拔出鞘，立即可以看到一把造型比较奇特，充满古拙气息的匕首。

　　打量片刻，王观觉得匕首与想象中的一样，没有锋芒毕露的光泽，锋刃颜色更是有几分暗淡无光。这是理所当然的事情，毕竟这可是刺客匕首，光芒自然要十分内敛，要是弄得闪闪发光似的，分明是在提醒被刺杀的人注意提防。

　　当然，王观也注意到匕首不仅是造型古拙，锋刃上的纹理更是有几分零乱，或者说就好像是一团团乱麻似的，杂乱无章，根本没有任何规律性。

　　另外还有锋刃的尖端，两边的剑脊微突，与匕锋形成一个类似十字架的轮廓。尽管尖端的轮廓并不明显，不过这是一个逐渐形成的过程。

　　以王观对于冷兵器的了解，自然明白麻团的纹理有细微的空隙，可以淬毒于其间，而且一刀捅过去之后，类似十字架的轮廓，却是把伤口最大限度的撑开，让伤口不易愈合。这种情况下，谁被捅中了，绝对是一击毙命的结果。

　　“好危险的东西。”

　　想明白匕首的造型原理，王观也忍不住微微一叹。也难怪古代文人经常感叹，兵者不祥之器，非君子之器，不得已而用之。

　　或许就是基于这一点，所以秦汉之前，被人推崇的刺客，逐渐受到打压。待遇也是一代不如一代，到了宋代以后，基本上成为被人鄙夷的职业。

　　“确实危险。”

　　这个时候，俞飞白也十分赞同：“别看东西不起眼，但是真正被刺中了。以古代的医术，绝对只有死路一条。话说起来，荆轲也是笨，明明是刺客，操刀子直接捅不就成了吗，何必那么多废话，以至于功亏一篑，甚至连累了雇主（燕太子丹）。”

　　刺杀事件之后，秦始皇勃然大怒，燕国为了平息他的怒火，直接把太子丹的人头奉上。然而就是这样，燕国照样避免不了被灭国的下场。

　　从某种意义上来说，荆轲这个杀手确实有些不尽职，与他的前辈要离、专诸相比起来，差了不只是一点。但是奇怪的是，荆轲的名气却是最大的。

　　究其原因，却是沾了秦始皇的光。反过来说，不是荆轲厉害，而是秦始皇名气足够大，但凡与他有关的东西，都足够流传千古，让人津津乐道。

　　“侯老，下一个房间，又是什么东西？”

　　所谓人心不足，在欣赏完这些神兵利器之后，俞飞白又打听起来，眼中十分期待。而且他也相信，待会观赏的东西，绝对不会辜负他的期待。

　　“不急，就几步路，去看看就清楚了。”侯老笑呵呵卖了个关子，然后继续引路。

　　片刻之后，众人就来到了一个宽广的空间之中。与刚才的房间相比，这个空间的布置又显得比较先进。走进来之后，王观立即注意到这个空间的地板，以及四面墙壁却是用特殊的材料铺成，而且在空间顶上也安装了一些装置。

　　总而言之，空间里头的东西，无一不给人一种高科技的感觉，就好像是某个大型研究室。不过话又说回来，这里好像就是秘密研究基地……

　　想到这里，王观哂然一笑，更加仔细地打量起来。这个空间与其说是研究室，不如说是展览厅。因为在四面墙壁之中，都悬挂了一些东西。

　　乍看之下，那些东西却是一幅幅字画。不过这些字画比较特殊，不是简单的悬挂在墙上，而是存放在透明玻璃罩之中。另外仔细打量，王观还发现在透明玻璃罩之中，似乎还有一些莫名液体的存在。

　　发现这个细节，王观也可以推测，其它没有液体的玻璃罩，或许是真空环境。这样多的高科技，只是为了保护几幅字画，由此也可以知道，这些字画绝对不简单。

　　“这是什么画啊。”

　　俞飞白也明白这个道理，急忙凑上去观看起来。

　　“居然是山水画……”

　　看了片刻，俞飞白也有几分赞许之色：“画得挺不错的，大气磅礴，风景秀丽。”

　　“不错而已？”

　　与此同时，周老笑道：“这可是吴道子亲手描绘的嘉陵江山水三百里图，传说中的顶级名画。怎么到了你嘴中，就得了不错的评价而已。”

　　“什么？”

　　俞飞白一听，整个人就愣住了。旁边的王观也差不多，震惊之色溢于言表。

　　关于吴道子，那也不必多说了，单单是画圣这个名号，足够说明一切。另外嘉陵江山水三百里图，这也不是普通的作品，而是在历史上留下浓墨重彩一笔的名画。

　　据说在天宝年间，唐玄宗忽然想起蜀中嘉陵江山清水秀，妙趣横生，遂命吴道子乘驿传赴嘉陵江去写生。到了嘉陵江，吴道子漫游江上，纵目远眺，此地好山好水，一幕一景地掠过，当时的体会与感受，便深深铭记在心上，并没有绘制一张草图。

　　当吴道子游览了嘉陵江的山山水水之后回到长安，玄宗问他绘画的情况时，吴道子当场挥笔泼墨，在宫殿墙壁上勾勒起来。仅仅花了一天时间，就将嘉陵江三百里的旖旎风光跃然纸上，一山一水、一丘一壑引人入胜，让人看了赞叹不已。

　　“怎么可能。”

　　然而，俞飞白却十分怀疑：“嘉陵江山水三百里图不是画在宫廷墙壁上吗，在安史之乱的时候，壁画肯定已经毁了。就算安史之乱的时候没毁于战火之中，但是在唐末藩镇之乱，或许五代十国的战争，长安城都化成渣了，壁画怎么可能还存留？”

　　也要承认，俞飞白说得很有道理。壁画就是这点不好，一有什么天灾人祸，轻易就被毁去了。所以古代的壁画，能够流传下来的极少。就算是有，也是保存在一些战火不容易波及到的地方，比如说敦煌莫高窟、龙门石窟等等……

　　反正肯定不包括宫廷大殿，因为宫廷向来是兵家必攻之地。一开打起来，各种兵灾火灾自然是频繁发生，一点意外就足够把画家的心血化为灰烬。

　　“怎么不可能？”

　　与此同时，钱老淡笑道：“以前我不是告诉过你们，有一种手段叫做偷天换日吗？”

　　“偷天换日！”一瞬间，王观顿时明白过来，然后也留意到透明玻璃内部的图画，果然不是壁画，而是一层薄薄的布料。

　　“早在壁画被毁之前，就有人偷偷地拓印下来了。”

　　说话之间，侯老也有几分庆幸，以及无奈：“不过，毕竟只是复制品，而且经过千百年时间的岁月洗礼，只有依靠特殊药物的浸泡，这才能够勉强保持下去。要是随便拿出来展览，或者多折腾几下，图画就真的毁了。”

　　“现在我们要做的，就是研究出更加持久的溶液，把图画给固定下来，然后再考虑其他。或许在不久之后，就可以光明正大的亮出来展览。”

　　侯老十分乐观，也让王观等人连连点头，由衷希望这一天早点到来。独乐乐不如众乐乐，这样的珍宝，确实应该让更多的人观赏。

　　毕竟在这里不仅有吴道子的嘉陵江山水三百里图而已，另外还有一些佚名画家的壁画。之所以说是佚名，主要是壁画极少有落款。不过从画风看看，应该也是当时名家名作，构图之巧思，笔法之精妙，非同一般。

　　不过俞飞白还惦记着里头还有更好的珍宝，所以欣赏了这些壁画之后，立即催促侯老继续带路，朝另外一个空间走去。

　　才进入这个空间之中，王观就敏锐察觉空间的光源不对，立即下意识地抬头一看，瞬间有几分惊喜交集的感觉。

　　“怎么了？”

　　俞飞白的反应也不慢，发现王观的动作之后，也顺势张望起来。看了一眼，他就惊愣起来了，好半晌才算是回过神来，忍不住惊声道：“好大颗的夜明珠啊！”

　　“错了，不是夜明珠。”

　　然而，侯老却反驳起来，然后笑道：“不过珠子确实是历史上比较有名的宝珠！”


第1054章 国家宝藏（4）

　　“有名的宝珠？”

　　一时之间，俞飞白揣测起来：“难道是大名鼎鼎的隋侯珠？”

　　此时，在这个空间的顶上，只有几盏小灯错落有致的排列其中，就好像是众星捧月一样，把一颗宝珠围绕起来。在小灯的衬托下，宝珠缩放柔和的光亮，把整个空间映得犹如白昼，而且光线一点也不耀眼，让人感受舒适之余，也觉得十分神奇。

　　就是看到这样的情形，再听到侯老说这是历史上有名的宝珠，俞飞白第一反应就是想到隋侯珠。没有办法，谁叫历史上诸多宝珠之中，就以隋侯珠的名气最大呢。

　　史籍记载，隋侯之珠，卞和之璧，并称为春秋二宝。卞和之璧不用多说了，就是和氏璧，后被改成传国玉玺，名传千古。

　　至于隋侯之珠也不差，又称明月珠、灵蛇珠。明月珠，说明珠子如月光一般，光芒十分清澈柔和。灵蛇珠的别称，却是源于一个传说。

　　传说在春秋时随国有断蛇丘。随侯出行，见大蛇被打成两段，看其蛇有些灵异，便命随行者用药救治，蛇立即能活动。一年以后，蛇衔明珠来报答随侯。

　　不过到了战国时期，随国就被楚国给灭了，隋侯珠也落到楚王手中。但是这样的好东西也在楚国待不久，当时秦国制霸天下，为了讨好秦国，楚国只得把东西乖乖奉上。

　　秦国宰相李斯没有飞黄腾达之前，曾经写了一篇谏逐客书，文章之中就曾经提到，今陛下致昆山之玉，有随、和之宝，垂明月之珠……

　　这里的随、和之宝，实际上就是指隋侯珠与和氏璧。不过可惜的是，和氏璧还好，起码流传到元代，还有踪迹可考。但是隋侯珠在秦始皇之后，就下落不明了。有人觉得，隋侯珠应该是与秦始皇一起陪葬了，以便在墓室之中代替膏烛照明。

　　当然，这一切都只是猜测，就好比俞飞白现在这样，也是猜测东西是隋侯珠。但是到底对不对，还要看侯老怎么说。

　　“这不是隋侯珠。”

　　然而，在这个时候，侯老却摇头道：“而是上清珠！”

　　“上清珠？什么玩意？”

　　俞飞白一听，顿时迷糊道：“历史上有这样的宝珠吗？”

　　“真是不学无术。”这个时候，钱老忍不住批评起来：“连上清珠也不知道，以后要多看些书才行。”

　　“哦。”

　　俞飞白乖乖听训，然后轻声问道：“王观，你知道上清珠吗？”

　　显然，他是不甘心自己挨批，也要拖王观下水。对此，王观轻轻一笑，点头道：“当然知道，这是唐代的东西。不仅是上清珠而已，另外还有记事珠、避尘珠，这三样东西号称是唐朝三大宝珠。”

　　“不是吧。”

　　俞飞白一怔：“避尘珠我可以理解，但是记事珠与上清珠又是怎么回事？”

　　“说起记事珠，却也有几分神奇。”

　　这个时候，王观微笑解释道：“据说在唐代开元年间，当时的宰相张说有一枚珠子，绀色有光，温润如玉。或有阙忘之事，直接把玩珠子，便觉心神开悟，事无巨细，涣然明晓，一无所忘，所以又称为记事珠。”

　　“真有这样玄妙？”俞飞白多少有些怀疑：“真的假的……”

　　“或许有几分夸张，但是珠子确有其事。”

　　此时，侯老笑道：“而且，我们觉得这可能是一种心理暗示。把玩宝珠的时候，其实就是沉心静气的过程，心平气和之下，一些事情自然是豁然开朗。”

　　“嗯，也不是没有这个可能。”俞飞白想了想，也赞同道：“毕竟很多东西就是这样，在流传的过程之中，很容易被夸大了。”

　　“你明白就好。”

　　侯老点了点头，然后继续说道：“至于上清珠，则是唐玄宗赐给儿子李亨的东西。”

　　“李亨小时候，很得唐玄宗的喜爱，甚至曾经对人说过，此儿甚有异相，他日亦吾家一有福天子。称赞之后，他就叫人到皇家府库中取来珍藏的宝物上清珠，亲自用绛色轻纱包裹，然后系在李亨的脖颈上，以增吉祥。”

　　说话之间，侯老叹道：“不过，古代的皇帝最善忘，也就是所谓的天家无亲情。反正李亨长大以后，尤其是成了太子之后，父子之间就隔阂起来，甚至唐玄宗几度想废了这个太子。不过恰好遇上了安史之乱，唐玄宗无奈退位，才让李亨熬出头成为了皇帝。”

　　“不过，李亨这个皇帝也不好过，即位六年就死了。这六年之中，安史之乱还没有结束，而且死得也不光彩，是被唐代第一个执掌兵权，祸乱宫廷的太监李辅国吓死的。”

　　说到这里，侯老摇了摇头：“唐代宫廷的权力斗争，从开始到结束，都是那么血腥。这要怪李世民，开了一个玄武门之变的先河，后代子孙也有样学样，从来没有平息过……”

　　“不说唐代了，从古到今，哪个王朝的权力争斗是彬彬有礼的？就算是北宋年间，还有烛影斧声、狐狸换太子、宫围之乱等等情况发生呢。”

　　俞飞白不以为意道：“无论古今，只要涉及到权力利益，斗争都是十分肮脏。相比宫廷权力斗争，我更想知道这枚上清珠的具体来历。为什么叫上清珠，又是什么原因出现在唐代宫廷宝库之中？”

　　“史料记载，上清珠是西域罽宾国所进献的宝物。”

　　与此同时，侯老解释道：“如果长时间凝视，就会慢慢地感到宝珠里面有飞仙、玉女、白鹤现身，摇动身形，好像上清仙境，所以才有上清珠的名称。”

　　“真的假的？”

　　俞飞白一听，连忙抬头观望。

　　“肯定是假的呀，笨小子，这都相信，真好哄骗。”

　　这个时候，周老忍不住笑呵呵道：“当时这东西供奉在宫廷之中的上清殿阁里，所以就干脆称为上清珠了。”

　　“啊……”

　　一瞬间，俞飞白傻愣起来，却是全然没有想到，侯老居然蒙人。

　　“所以才说，平时多看书，免得三言两语就被人唬住。”钱老摇头轻笑：“吃一堑长一智，以后聪明点儿，别那么容易上当了。”

　　在众人的笑声之中，俞飞白一脸窘相，心时腹诽几句之后，连忙转移话题：“头顶上的是上清珠，那么底下的又是什么东西？”

　　这个房间不算大，但是也不算小。除了在顶上镶嵌了上清珠以外，地上还搁了一方桌子，另外在桌子上面还有两个盒子，一长一方两个盒子。

　　此时，俞飞白指向盒子，不仅是转移众人的注意力，本身也有几分好奇，猜想盒子之中的东西，应该不会简单。事实也是这样，侯老走了过去，顺手把一个盒子打开了，然后取出一件东西。刹那间，顿时有晶莹润亮的光泽浮闪出来。

　　“这是什么？”

　　王观和俞飞白连忙凝神注视，只见东西有拇指粗细，呈圆状，好像一根小棍子。然而，东西却不是木质，反而类似于玉质，与顶上的上清珠光遥相呼应，散发出润泽的光芒。

　　“这是鞭子，软玉鞭。”

　　说话之间，侯老双手一掰，只见圆润的东西一下子就弯了，首尾直接相连。随后他又轻轻松开一只手，只见直接弹直，轻颤晃动。

　　“软玉做成的鞭子？”

　　一时之间，王观也有几分惊疑：“世上真的有软玉？”

　　当然，这里的软玉，可不是与翡翠硬玉相对的软玉，而是柔软的玉。一般来说，所谓的软玉，是指物理性质。衡量玉的软硬，有一个摩氏系数，摩氏系数高于6.5的玉，可以称为是硬玉，低于6.5的玉，就是软玉了。

　　不过，侯老口中的软玉，显然不是科学定义上的软玉，而是真正柔软如弹簧，可以任意掰弯弹直，柔中带刚的软玉。

　　“说是软玉，其实也有几分名不副实，但是其中却也有玉的成分。”

　　此时，侯老笑道：“据我们研究，这根软玉鞭，实际上应该是一种玉质与树脂的混合物。应该是很久很久以前，一些玉粉与某种树脂混合在一起，经过几千年的演变，尽管没有形成琥珀，却产生了一些变异，就成为了软玉。”

　　“啊，原来如此。”

　　说穿之后，俞飞白兴致依然不减，在侯老手中接过软玉鞭，仔细把玩几分钟之后，这才意犹未尽罢手，然后看向另外一个盒子：“那里头又是什么宝贝？”

　　“差不多的东西。”侯老笑道：“不过这件差不多形成琥珀了。”

　　一边说着，侯老也把另外的盒子打开，王观等人连忙看去，只见盒中也是一根类似于鞭子的东西。但是这根鞭子的卖相要精致多了，有人在鞭上绘刻了麟凤龟龙之形，在灯光下更是熠熠生辉，十分绚烂漂亮。

　　“这是瑞鞭！”

　　适时，侯老解说道：“质地尽管没有软玉鞭那么软，但是更加晶莹剔透，纯净度更好。反正两根鞭子都是古代宫廷宝贝，算是奇珍异宝一类。”

　　旁人深以为然，不说古代了，就算是现代，这样的东西也不可多得。

　　不过，俞飞白还是改变不了喜新厌旧的性格，参观了几件珍宝之后，发现房间没有别的宝贝了，立即催促侯老继续往前走。

　　片刻之后，众人又不断深入，慢慢来到了一个宽敞的空间之中，这里自然也有宝物……


第1055章 国家宝藏（5）

　　“咦，居然是木雕。”

　　此时，俞飞白一马当先，走到这个房间之后，立即举目细看，就看到了一座雕件搁放在房间中最显眼的位置。

　　这个时候，王观也打量起来，只见雕件却是一座佛教的东西。类似于山形，在山中却有不计其数的佛像，大的有一寸，小的仅几分。像米粒和豆粒大的佛首，眉毛、眼睛、嘴巴、耳朵、头上的螺旋样的发髻，一丝一毫都不差。

　　山中的建筑物旁边，还有假山流水，花草树木之类。山前还有几千个和尚走在路上，山脚下更是有一个山门，悬挂了一只三寸大小的紫金钟。林林总总，让人看得眼花缭乱，就好像是传说中的净土佛国景观。

　　“这是万佛山。”

　　与此同时，侯老笑道：“通过由檀香木雕刻而成。”

　　“就是这样？”

　　然而，俞飞白好像有些不满意的样子：“就是单纯的木雕而已？”

　　“不然，你还想怎么样？”

　　侯老摇头叹道：“你也不想想，在这么大块木头之中，雕刻这样多栩栩如生，不计其数的佛像，该是一件多么累人的事情。据我们估计，以古代工匠的速度，在没有机械设备的帮助下，单纯依靠手工雕刻，至少要花费十年时间，才完成这件作品。”

　　“也是。”

　　俞飞白一听，也多了几分敬意。

　　“不过可惜，东西由于保存不当，风裂得七零八落。”侯老笑道：“我们也是费了不少心思，才使得万佛山重新还原，恢复本来面目。”

　　“开裂过？真是看不出来啊。”俞飞白顿时有些惊诧，因为用肉眼来打量，万佛山雕件堪称是浑然一体，根本没有什么瑕疵。

　　“这是用特殊的粘合剂，小心翼翼拼接起来，再经过一些工艺处理，自然看不出来。”侯老随口道：“这样处理之后，起码能够维持百年不变。”

　　“才百年而已？”俞飞白好奇道：“那么百年之后，东西又会变成什么模样？是不是就直接彻底碎化了？”

　　“百年之后，又要再重新粘合一次。”侯老笑道：“不会那么容易让它朽化的。”

　　“哦。”

　　俞飞白点了点头，就不再关注万佛山了，因为在这个时候，他发现在万佛山的旁边，也有一件比较奇怪的雕刻。那是一个类似于禽鸟的东西，就搁在一个玻璃罩中。

　　细看之下，只见鸟型木雕不算细致，雕工充满了粗犷的感觉。不过，不知道什么原因，在粗犷的风格之中，又有几分活灵活现的轻巧气息。

　　俞飞白奇怪之余，自然好奇问道：“侯老，这东西又是什么？看起来不简单啊。”

　　“你怎么知道不简单？”侯老笑问起来。

　　“他是猜的。”

　　此时，王观一语道破玄机：“毕竟东西搁在玻璃罩中，保存得这样仔细，随便就可以猜到东西不简单。”

　　“知道就好，别拆台啊。”俞飞白不介意承认，随后笑道：“侯老，您说说看，这东西有什么特别的地方，居然藏得这样严密。”

　　“特别的地方肯定有。”说话之间，侯老又卖起了关子：“我也不急着说，你再猜一下，说不定能够猜出这是什么东西。”

　　“名家雕刻的作品？”

　　“……不是！”

　　“十分珍贵的木质材料？”

　　“也不是！”

　　俞飞白一连猜了两次，都让侯老给否决了，这让他有些沮丧，然后摇头道：“那我想不出来了，好歹也要给个提示啊。”

　　“提示……”侯老想了想，真的提示起来：“可以明确告诉你，这是先秦以前的东西。另外刚才你也说对了一点，只是不够全面。这确实是出自名家的手笔，然而你却没说准确，所以才让我给否决了。”

　　“什么意思？”俞飞白错愕道：“怎么没说准确了？”

　　与此同时，王观也有几分惊讶，愈加觉得玻璃罩中的雕刻，比想象中的还要珍贵。

　　另外就算得到了提示，俞飞白还是猜测无果，只得向钱老求助。眼巴巴地看向钱老等人，一副可怜兮兮的样子：“不要吊人胃口了，赶紧告诉我们答案吧。”

　　“哈哈，就知道你们猜不出来。”

　　笑声之中，侯老轻手把玻璃罩打开，然后小心翼翼把木鸟取了出来。这一瞬间，也不知道他按中了什么地方，木鸟的翅膀突然之间舒展开来，形成了雄鹰展翅之势。

　　“啊！”

　　看到这个情形，王观和俞飞白愣住了，却是根本没有想过，木鸟居然还会活动。在他们的感觉之中，还以为木鸟只是雕件而已。

　　不过，也就是在这个时候，王观灵光一闪，急忙问道：“难道说，这件东西就是传说中的机关鸟？”

　　“机关鸟！”一瞬间，俞飞白也随之恍然大悟：“公输子削竹木以为鹊，成而飞之，三日不下的机关鸟？”

　　“总算是猜出来了。”

　　与此同时，侯老点头道：“没错，就是这样的东西。”

　　“真的？”俞飞白惊喜交集之余，也有几分迟疑：“真的是鲁班的作品，而且能够在天上飞翔两三天不坠落下来？”

　　“不知道。”

　　出乎意料，这个时候侯老却摇头起来：“东西已经坏了，飞不起来了。由于机关比较复杂，我们只修复了其中一部分，勉强能够活动翅膀而已。”

　　“唉……”

　　俞飞白一听，立时失望叹气起来。

　　“当然，据我们研究，就算全部修好了，东西也不可能飞三天。”侯老笑道：“毕竟缺乏足够的动力，绝对飞不了那么久。不过我们也做过精密的推算，觉得在顺风的情况下，机关鸟应该可以在空中滑翔几分钟。”

　　“别小看这几分钟，要知道在春秋战国时期，能够做到这一步，绝对是破天荒的事情。也难怪会以讹传讹，加以夸大成为了削木为鸟，三日不下的传说。”

　　说话之间，侯老也有几分感叹：“不过可惜中国古代重文轻理，不然继续研究下去，就算发明不了飞机，但是简单的滑翔机还是可以实现的……”

　　众人纷纷点头，同样也有几分感叹。

　　“走了，里头还有更好的东西，一起去看看吧。”

　　片刻之后，侯老也觉得说这事有些破坏气氛，干脆转移话题，继续引着众人离开这个房间，然后走过一条较长的通道，来到了另外一个巨大的空间之中。

　　然而，来到这里之后，王观等却人发现这里与其说是空间，不如说是一个小型的作坊。一个瓷器作坊，其中有十几个身家白大褂的人在忙碌。

　　“姚静。”

　　俞飞白瞄了一眼，就发现这些人之中，却有一个文静的小姑娘存在，顿时惊讶叫了出来。有些出乎意料，又在意料之中的感觉。

　　听到声音，姚静只是稍微抬头，目光掠过之后，又微微地点头示意，然后又继续专注地做自己的事情。一双纤巧的小手，这个时候却十分灵活，在轮盘转动的时候，十指轻轻一扯，一团坯料就自然形成了一只小碗……

　　“这里，真的不会只是作坊而已吧？”俞飞白看得有趣，但是却也有几分疑问。毕竟如果只是普通的作坊，根本没有必要建在这里。

　　“哈哈，你自己有眼睛，难道不会看吗？”侯老提醒起来，顺手一指。

　　适时，王观等人顺势望去，只见在一张桌子之上，确实摆放了几件成品瓷器。不过看起来好像是素瓷，不加修饰，没有描绘图纹的素瓷。

　　“咦。”

　　不过，走近之后，王观等人却惊奇的发现，刚才好像看错了，几件瓷器并不是素瓷，而是彩瓷嘛，纯蓝的颜色十分清澈，分明是祭蓝……

　　“什么祭蓝，应该是祭红吧。”

　　然而王观才开口，旁边的俞飞白就反驳起来。开始的时候，他也没有放在放心，最多以为王观是口误，但是下一秒之后，随着贝叶的一句话，两人也都惊愣起来。

　　“这不是黄色的吗？”贝叶十分困惑。

　　“红黄蓝？”

　　一瞬间，王观和俞飞白也意识到情况好像有些不对，相互对看了眼之后，立即看向了侯老等人，希望他们给个解释。

　　当然，在求助的同时，几个人也随之错开几步继续打量。这一看，他们就发现问题了。随着角度的不同，再次观看瓷器，就会发现瓷器的釉色也随之发生了变化。

　　“这是怎么回事啊？”

　　发现这个情况之后，几人不断的转移方位，果然发现每换一个方位，眼睛看到的瓷器釉色就截然不同。不过，变化不多，才红蓝黄三种而已。

　　“这是变色釉的效果。”

　　与此同时，侯老才微笑解释起来：“其中的工艺复杂，一时半会的我也解释不清楚，反正就是由于特殊的坯料与釉料相结合，才产生了这样的效果。”

　　“开始的时候，只是单色，后来研究久了，才变成双色、三色。”

　　说话之间，侯老也有几分憧憬道：“不过，要是深入研究下去，说不定可以赤橙黄绿青蓝紫七彩俱全。”

　　“侯老您说少了，再加上黑白两色，那就是九彩了。”

　　这个时候，旁边有个研究人员笑道：“我们有信心，肯定能够做到这一步。就算我们做不到，但是姚家小妹子肯定可以做到……”

　　“没错，以小姚的实力，不出几年，肯定能够把完美的配方研制出来。”

　　一时之间，一帮研究人员纷纷点头赞许，显然才几个月时间过去，姚静已经折服了一帮同僚，没人因为她的年龄小而有所轻视。


第1056章 国家宝藏（6）

　　这个时候，王观也明白当天钱老给姚静看了什么东西，才会让她一口答应钱老的邀请，来到这个秘密基地研究东西。

　　众所周知，创新不易。要知道经过几千年来，古代能工巧匠的不断研究，瓷器的品种十分多种多样，已经处于一种类似于饱和的状态。

　　大家都知道创新的好处，但是在许多名瓷之前，想要创新谈何容易啊。不过变色釉和九彩瓷却不同，这的确是了不得的创新。

　　只要把东西创造出来，再加以完善，不敢说前无古人后无来者，但是至少在当代，却是属于具有轰动效应的东西。也难怪姚静抵挡不住诱惑，心甘情愿加入进来。

　　毕竟创新，也不是想创就创的，必须要一定的基础。显然这里的基础已经足够了，而且处于研发的阶段，正是切入进来的好时机。

　　总而言之，这里要技术有技术，要资金有资金，人力物力一律不缺，自然是研究技术创新的好地方。姚静身在其中，恐怕会如鱼得水。

　　不仅是姚静，就算是王观，如果现在这个时候，侯老再次邀请他加入进来，他恐怕也不会立即拒绝，而是认真考虑其中的可行性。这也可以理解，毕竟一路走来，看到的东西只是秘密基地的冰山一角，也可以想象这里隐藏了多少奇珍异宝。

　　对于王观来说，这些珍宝也是不小的诱惑。

　　与此同时，俞飞白也好奇打听起来：“钱老，您之前说的柴窑，又搁在什么地方？”

　　“在另外一个房间。”

　　不用钱老回答，侯老就引领大家走到隔壁的房间。在这里收藏了许许多多的精美瓷器，比如说元青花，明清官窑什么的，哪怕大家都清楚这是仿制品，不过乍看之下，还是觉得一阵赏心悦目。

　　当然，其中最好的瓷器，却是钱老所说的柴窑瓷瓶。

　　柴窑瓷器具体是什么模样，在没有切实的证据之前，一切只是个谜，唯有从史书上留下的只言片语的形容词之中供人猜想。

　　“青如天，明如镜，薄如纸、声如磬。”

　　“滋润细媚，有细纹，制精色异，为诸窑之冠！”

　　“柴窑瓷久不可得，得到残件碎片，也当珍宝，用作服饰、帽饰；柴窑瓷片光芒夺目，如飞箭一般。”

　　种种评述，经过千百年的传诵，已经逐渐神化了。到了现在，柴窑瓷依然众说纷纭，莫衷一是，没有一个统一的答案。不过钱老等人敢说二十多年前的朱大先生，完美地把柴窑瓷成功复制出来，那么肯定是有十足的把握，证明复制出来的瓷器十分精妙绝伦。

　　这也是事实，在侯老的示意下，大家朝柴窑瓷器看去，只见一抹清澈澄澈，十分温润，类似于天青色的光芒就映入眼帘。

　　不仅是光芒，另外瓶子的造型也十分美妙，给人一种素雅清丽的感觉。特别是在灯光的衬托下，更是呈现出半透明之状。在旁边观望都像是透明的，可见瓶子的胎质有多薄了。

　　当然，最重要的还是瓶子的釉色，无论从哪个角度观赏，都可以看到五光十色，绚丽的变幻色彩。如果仔细注视，更是可以看到红宝石的火焰，紫水晶般的色斑，祖母绿般的绿海，五彩缤纷，浑然一体，美不胜收。

　　反正就是类似于宝石之王钻石，闪烁着光怪陆离，璀璨夺目的火彩光芒。而且这种光芒并不是一成不变的，它的颜色随光照方向或观察角度不同而改变，既使是观察的光照方向、光照角度不改变，只要目光移动，也会有各种五光十色的颜色在变化。

　　这种瑰丽神奇的场景，自然是让王观等人惊叹不已，赞不绝口。看到这样的情形，他们才算是明白了，钱老为什么这样自信，觉得朱大先生已经成功复制出柴窑瓷器来。

　　“漂亮，太漂亮了，果然是完美无缺。”

　　这个时候，俞飞白忍不住叹道：“我不知道真正的柴窑瓷是什么样子，但是也可以肯定，这件东西绝对不逊色真正的柴窑瓷，说不定有过之而无不及。”

　　俞飞白的潜台词大家都懂，无非是觉得朱大先生制作的柴窑瓷，已经不是单纯的仿古了，而是融入自己的创新，工艺更甚至古人。

　　对此，王观等人也没有反驳，反而深以为然。毕竟朱大先生汇聚古今瓷器大成，单纯仿古的时候，为了追求逼真，难免刻意与古代工艺保持一致。但是由于柴窑瓷没有模仿的目标，那么只能自己摸索想象了。

　　在没有条条框框的约束下，朱大先生自然迸发出惊人的创造力，烧造出美轮美奂的柴窑瓷器来。如果有人说这东西比古代的柴窑瓷器还要精美，大家也丝毫不会怀疑。

　　“为了实现这样完美的釉色，赫威在釉料之中添加了珍珠、玛瑙、水晶、火玻璃等东西，经过几万次调配实验，才在偶然的情况下，烧制出这一件瓶子。”

　　说话之间，侯老轻叹道：“可惜，才烧出来不久，他就……”

　　众人随即有几分默然，也明白侯老的意思。东西烧出来不久，朱大先生事件就东窗事发，赫威也干脆自我了断。或许他知道肯定有这一天的到来，所以才会烧制柴窑吧。

　　或许在内心之中，他已经受够了单纯的仿古。毕竟相对其他古代名瓷来说，唯有柴窑飘渺无踪，可以让他没有顾虑的发挥。果不其然，最终烧造出这样的绝品，让人惊叹。

　　在众人看来，要是没有赝品事件，单单凭借这一件东西，赫威完全可以摆脱前人桎梏，自成一派，成为一代宗师。就是明白这点，大家才会这么感叹，可惜了啊。

　　当然，凡事没有如果，既然做错了事情，那么肯定要接受惩罚，这是亘古不变的道理。这是大家约定好的规矩，如果破坏了规矩，却没有任何损伤，大家肯定不会再守规矩了，那这个世界早就乱套了。

　　此时，侯老也发现这话有些破坏气氛了，立即予以补救：“对了，再走几步就是基地的中心位置了，你们要不要去看看？”

　　“去，肯定要去啊！”

　　俞飞白一听，立即知道中心位置肯定有好东西，自然是连连点头。

　　“那就走吧。”

　　侯老呵呵一笑，又在前面引路，带着大家走过了一条长长的通道，眼帘顿时豁然开朗，出现了一个十分巨大的空间。

　　王观等人进入空间之中，立即发现这里的面积十分宽阔，大概有三四百平方左右，而且有四五层楼那么高。仔细打量，只见空间之中地面铺砖，中间还有十二根大柱子错落有致的排列其中，显得十分壮观。

　　十二根柱子且不说，单间是地面上的砖块，也是不同寻常的东西。王观踩了踩，稍微感受一下就知道，这些砖块却是明清宫廷专用金砖。

　　王观没少去故宫参观，自然清楚宫廷金砖的来历。皇帝嘛，肯定与老百姓不同，那么修宅子使用的砖料，肯定是十分讲究。

　　从一些文史资料上也可以知道，金砖的烧造工艺十分复杂，从选泥、制作砖坯、熏烧、运输、砍磨、铺墁，所需耗费的巨大财力和物力。每个工艺环节都极其讲究，整个过程要长达近两年的时间。

　　从古到今，大家形容宫廷金砖，都喜欢用一两黄金一块砖的说法。这些东西不仅是在古代十分昂贵，就是现代也不便宜。明清时期的一块砖头，如果完好无损的流传到现在，没有几万至几十万的价格，恐怕也买不下来。

　　当然，在王观的感觉之中，地面上这些砖块，尽管不是古砖，但是工艺考究，质量更是十分上乘。不过，等到慢慢深入空间之后，大家的注意力也随之转移，不再关注地板，而是打量十二根大柱子。

　　刚才离得较远，看得不算清楚，可是现在走近了，王观等人才发现十二根柱子比想象中的还要粗大。就好像是孙悟空的金箍棒一样，直立空间的顶端。

　　当然，柱子的高大不是重点，重点是在这些高大的柱子之中，还盘绕着一条条张牙舞爪，气势非凡的金龙。这些金龙的形态各异，但是无一不是凶猛威武的样子，一看就是找大师精心设计的，非常具有气派。

　　另外值得一提的是，这十二根大柱子却是在空间之中，形成了一个圆圈，然后把一个方圆十几米宽的平台围在中间。又是金砖，又是盘龙柱，中间的平台自然不会寒酸。

　　王观仔细打量，只见平台可谓是雕栏玉砌，却是用品质上等的汉白玉做成，并且镂雕了许多吉祥如意的图案。总而言之，这里的环境给人庄重肃穆，富丽堂皇的感觉，就好像是古代的皇宫殿堂，雄伟壮观。

　　但是这样一来，这里的布置却比较让人奇怪，不明白在秘密基地之中，修建这样的建筑有什么用处？到底是平时聚会的地方，还是纯粹用来观赏的？

　　“台上好像有什么东西。”

　　与此同时，王观也有所发现，只见在平台之中，好像还有个小几案。只不过由于平台比较宽敞，而且几案又比较低，一时没察觉而已。


第1057章 一辈子的事业（全书完）

　　“上去看看。”

　　此时，俞飞白一看，立即快步向台上走去。看到侯老没有阻止的意思，王观也叫上贝叶，一起跟着走上了台阶，来到台上几案旁边。

　　几人凑近一看，就可以发现在几案之上，也摆放了一个精致的盒子。

　　“侯老，盒里是不是藏了什么宝贝？”

　　一时之间，俞飞白兴致勃勃道：“能不能打开看下？”

　　说话之间，也不等侯老的回复，俞飞白就直接把盒子掀开了。也就是这一瞬间，一抹晶莹璀璨，瑰丽绚烂得无法用语言形容的光华，立时在盒中迸发出来。

　　一瞬间，王观等人下意识地眼睛微眯起来，好半晌之后才适应了其中的光华，然后连忙朝盒中看去，却看见一枚质感十分通透，温润如雪的玉玺搁在其中。

　　“好像很眼熟的样子。”看了一眼，俞飞白就愣住了，仿佛有几分口干舌燥，不确信道：“又是传国玉玺？”

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。他可是充满吸取教训，不敢轻易下结论了。

　　“这是真的，真正的传国玉玺。”

　　与此同时，王观目光透出惊喜之色，十分肯定起来。

　　“你能肯定？”

　　其实俞飞白也信了，不过还是要确认一下。

　　“废话，一般的东西，能够做到满室生辉的地步吗？”王观笑道：“再说了，如果不是传国玉玺，有必要供在这里吗？”

　　“也对。”俞飞白很赞同：“唯有传国玉玺，才配得起这样大的排场。”

　　“这话对，也不对。”

　　然而，就在这时，其他人走了上来，只见侯老笑道：“把这里修成这样，并不仅是为了存放传国玉玺而已。”

　　“那还放了什么？”俞飞白十分机敏，却是听出了弦外之音。

　　侯老笑了笑，却也没有说话，只是轻轻拍手。清脆的声音在空阔的空间之中回荡，却是有几分响亮。就在王观和俞飞白迷惑不解之际，平台四周的地砖突然产生了变化，一块块地板突然就陷了下去，然后露出一个个窟窿。

　　“怎么回事？”

　　一时之间，王观和俞飞白有几分吃惊，也连忙打量起来。片刻之后，只见在窟窿之中有东西缓缓升了上来。

　　“啊！”

　　时间不长，一件件东西纷纷浮现，俞飞白看了一眼，就十分惊奇道：“好像是鼎……”

　　“九鼎？”

　　一瞬间，王观的眼睛圆睁，惊喜交集之余，更是充满了难以置信之色。

　　“什么？真的是九鼎？”

　　俞飞白也反应过来了，一件一件地数下去，只见四周确实排列了九个大鼎。这些大鼎造型分别是五圆四方，两耳三足，充满了古拙之色。

　　乍看之下，与商周时期的青铜鼎没有什么区别。然而青铜鼎是青铜鼎，九鼎又是九鼎，哪怕都是青铜铸造的东西，但是概念却完全不一样。

　　关于九鼎的传说有很多，但是公认的却是大禹铸九鼎永镇九州的说法。

　　夏朝初年，大禹划分天下为九州，令九州州牧贡献青铜，铸造九鼎，将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，以一鼎象征一州，并将九鼎集中于夏王朝都城。这样九州就成为中国的代名词，九鼎也成了王权至高无上、国家统一昌盛的象征。

　　九鼎在手，就意味着天下共主，是顺应天命。

　　所以夏亡之后，鼎迁于商，商亡之后，鼎迁于周。但是春秋时期，随着东周王室力量的衰落，强大的诸侯对九鼎便产生了觊觎之心。

　　特别是春秋五霸之中的楚庄王，三年不鸣，一鸣惊人。厉行改革，国富兵强，兵锋直逼东周王都，并且明目张胆的派人询问九鼎的大小轻重。

　　由此也可以知道楚庄王打算取代周王室，成为天下共主的野心。也就是那个时候开始，后人夺取江山，一般会称为问鼎天下。

　　不过楚庄王的愿望没有实现，周王室勉强保持九鼎，但是到了战国时期，史料之中又有秦齐索鼎的记载。不过由于两国相互制衡，却也没有成功。

　　再之后，关于九鼎的下落，就成为历史谜团了。

　　有人说，在秦吞六国的过程中，吕不韦灭周，也顺手把九鼎带回咸阳了。但是也有人说，在秦灭周之前，九鼎已经消失不见。

　　另外还有一个说法，就是东周王室在衰落的过程中，已没有力量保护九鼎。而战国时期各个实力雄厚的诸侯国，却虎视眈眈，力图统一中原，取周而代之。

　　这种情况下，周王室看见事不可违，干脆一狠心，把九鼎掷下江水之中。所以在秦始皇年间，史书上也有秦始皇派人泅水打捞九鼎的记录。

　　当然，后世的史学家，也根据当时周王室的财政情况，提出了一个新颖观点。他们觉得当时周王室的财政已经崩溃，债台高筑，入不敷出，于是销毁九鼎以铸铜钱，对外则诡称九鼎已不知去向，免得诸侯国兴兵前来问鼎。

　　不过，这个猜测尽管有些道理，但是却提不出任何一点史料加以证实，不能让人信服。所以九鼎的下落，大家依然是众说纷纭，不一而足。

　　从夏初到周末，大概两千年时间，九鼎一直传承有序，但是在战国末期却突然消失不见，一直以来都是让人感到十分遗憾的事情。但是此时此刻，眼前却忽然看到了九鼎，也难怪王观和俞飞白十分震惊，急于知道是真是假。

　　说话之间，侯老轻笑反问起来：“你们觉得是真是假？”

　　“我们当然希望是真的。”俞飞白说道，也顾不上欣赏传国玉玺了，而是匆匆走下台阶，走近一只大鼎旁边观察起来。

　　王观也没有落后，自然也走到另外一只大鼎旁边打量。但是才看了片刻，他微微一怔：“这好像不是传说中的九鼎。”

　　“有什么发现？”俞飞白连忙跑了过来。

　　“你看这里有铭文……”

　　此时，王观轻声念道：“羲农首出，轩昊膺期……上玄降鉴，方建隆基。”

　　“这是武则天的曳鼎歌。”与此同时，王观恍然道：“这不是大禹九鼎，而是唐代武则天铸的九鼎。”

　　要知道在九鼎失踪之后，后世的帝王也曾经重铸九鼎。其中最为有名的，却是唐代武则天和宋代徽宗赵佶铸的九鼎了。

　　鼎是权力的象征，武则天是女皇帝，更加重要这方面的事情，铸造九鼎稳固权力，这也是十分正常的事情。至于宋徽宗，完全是出于好大喜功的心理，才重铸九鼎。

　　不仅是这两人，据说在民国年间，也有人铸了九鼎献给蒋公，但是蒋公退守台湾之后，民国九鼎也随之下落不明了。

　　不管怎么说，发现东西居然是唐代的九鼎，王观和俞飞白有些高兴，更多的却是失望。毕竟仿品不是真品，其中的意义自然是天壤之别，根本没有办法相提并论。

　　“王观，看东西可不能以偏概全。”

　　就在这时，旁边的钱老却微笑道：“这只是唐代九鼎，不代表其他也是啊。”

　　“什么？”王观一愣，随之反应过来，立即舍下眼前的大鼎，再继续观察起来。经过仔细的鉴别之后，他却发现这九只大鼎真是鱼龙混杂。不仅有唐鼎，还有宋鼎，甚至包括民国时期的大鼎，以及现代铸造的东西。

　　但是在这鱼龙混杂的九鼎之中，却有一只光泽幽深，古拙之气十分明显的大鼎，让王观看了就觉得一阵怦然心动、热血沸腾，心情十分激昂。

　　“这是……”

　　此时，王观仔细观察大鼎，甚至伸手触摸鼎上若隐若现的铭纹，感受其中的岁月沧桑。冥冥之中有一种强烈的感觉告诉他，这应该是真正的九鼎，大禹铸造的九鼎之一。

　　这只大鼎没有富丽堂皇的表相，也没有金碧辉煌的光芒，只是十分古拙朴素，甚至连铭纹都十分暗淡无光，模模糊糊。然而就是这样的东西，却让王观十分激动兴奋，突然之间有一种顶礼膜拜的冲动。

　　就在这时，钱老轻笑问道：“东西不错吧？”

　　“何止不错而已，简直就是国之神器！”王观由衷赞叹，在大鼎之中感受到了中华文明的传承，几千年来的文化积累，当然让他觉得东西重如泰山。

　　“既然这样，有没有兴趣把它凑齐？”钱老笑逐颜开：“你也看到了，说是九鼎，其实就一个是真的，另外八个只是凑数而已，难道你不想把真的都找出来吗？”

　　“凑足九鼎？”

　　一时之间，王观愣住了。半晌之后，忽然露出灿烂笑容：“好像很有趣的样子，那么……我可以试试看……”

　　“哎呀，这么具有挑战性的任务，怎么少得了我。”俞飞白叫嚷起来：“王观，最后的决战来临了，我要和你比一比，看看谁先找到九鼎，或者谁找到的九鼎多。”

　　“比就比，谁怕谁。”王观轻笑道：“不过你要考虑清楚，这可是一辈子的事情，我怕你没有这个耐性……”

　　“切，小瞧我，我偏要证明给你看……”

　　在俞飞白自信满满的声音中，钱老等人也露出了欣慰的笑容。年轻人就应该有这样的蓬勃朝气，有这样的雄心壮志，不然怎么书写绚烂的篇章。

　　江山代有才人出，一代新人胜旧人。

　　后继有人，岂不快哉！

　　（全文完）
