

怒荡千军

作者：开荒


内容简介：

　　他本是一个普普通通的学生，却因一次意外死亡，三千八百年后，他再次苏醒。而在这个世界，他是纵横银河的盖世军神，也是残忍暴戾的银河第二帝国一世皇帝。

　　——从白手起家，到手控星河！

　　且看楚天，如何在四千年后的世界，横扫千军！



第一卷 锋芒初展


编年史

　　公元21世纪末，地球的石油资源渐渐枯竭，环境污染日趋严重，人口在毫无节制的情况下，增加到了100亿。能源和人口危机所困扰着世界各国。在这样的情况下，各大强国纷纷开始自己的异星移民计划。

　　公元2113年，由阿列拿博士所领导，地球七大强国共同提供技术和金钱支持的火星环境改造计划，取得了巨大成功，地球掀起了一阵火星移民热潮。同年，在全人类的投票同意下，公元纪年至此结束，银河纪年开始。

　　银河纪72年，地球科学家在研究氦三反应堆的时候发现了一种粒子——米诺夫斯基粒子，这种粒子的静止质量为零，且带有正电或带负电。这种粒子会因粒子间的电磁力和重力相互转换作用自动形成类似氯化钠分子的立方晶格。米氏粒子散布的区域，电磁波会受到严重的干扰，使雷达等探测系统失效，使传统的制导武器无法发挥效用。超视距武器正式退出战争舞台，代之而起的，则是人型机动战斗装甲（简称机甲）这种直接识别确认，近接战斗用的机动兵器。

　　银河纪74年，超小型无辐射氦三核融合炉问世，困扰人类百余年的能源危机，终于获得了暂时性的解决。同时，采用这种融合炉作为动力的太空舰船，由于腾出了大量空间的关系，载货量、速度和续航能力都得到跨越性的增长。

　　银河纪93年，一些学者开始了调整人类遗传因子的试验，并取得了成功，第一批基因调整者在各方面都表现出了远优于常人的天赋。但是由于成本太高的缘故，这种技术并没有得到普及，最初只有少量富豪以及一些中产阶级给子女做了基因调整。

　　银河纪132年，基因调整人的总人口达到一千二百万，并控制了全世界百分之六十四的财富。这引起了社会基层以及一些宗教团体的强烈不满。

　　银河纪134年，由于社会分配不公，在有心人的引导下，一场遍及全人类世界的调整人排斥运动爆发，绝大多数的调整者在剥夺财产后，被放逐到火星一些条件艰苦的地区。

　　银河纪157年。调整人叛乱，并控制了火星百分之八十以上的地区，长达二十年火星战争正式开始。在这场战争中，总计有十二亿人因此丧失生命，地球的经济遭到了严重打击，直到三十年后，第一次大航天时代开始后。才逐渐恢复过来。此外值得一提的是，战后所有地球国家，都将针对人类基因的改造技术列为非法。

　　银河纪184年，第一艘私人投资建造，航速达到每小时10万公里的运输船，在美国建造的阿波罗太空船坞中进行了首航仪式。从此，地球到火星，现在只需要五百个小时，第一次大航天时代正式开始。

　　银河纪234年，华国太空探测船在偶然中发现了一个时空跳跃门，能够瞬息之间，就到达了3.5光年外的地方。这个发现引起了全世界的轰动，被称为一百年来最伟大的发现。此后，陆续有时空跳跃门被各国发现。

　　银河纪276年，为了争夺卡尔3号行星的归属，第一次外太空全面战争在美俄之间爆发。

　　银河纪374年，源自华国的古武术，在远离地球34光年的华国殖民星女娲3号上得到了复兴。在这个空气成分与中古时代的地球极为相似的星球内，古武术修炼者们的进境非常快，一些修炼到极高深境界的武术家们，虽然不能如小说中般移山倒海无所不能，但却拥有着极佳的体质以及悠久的寿元。而他们修习的所谓古武术，虽无法与现代的光束类兵器对抗。但是它给人类带来的，延年益寿的作用，还是得到了世界各国医学界的认可，被各国普及推广开来。

　　银河纪4世纪末，地球各国的殖民星球总数已经超过三千，但是由于太空船只的航速和通讯技术已经两个世纪未取得进展的缘故。一些离地球较为偏远的星球，已经渐渐开始脱离母国的掌控。

　　银河纪531年，美国军方超级计算机‘蓝色’出现异常，随后几乎所有的计算机，以及智能机器人，都脱离了人类控制。史称‘黑暗世纪’，并持续八十七年之久的人工智能叛乱由此开始。大量毫无防备的人类，被身边的电子智能系统，以及各种具备了自主思考能力的机械杀死，海量储存在计算机内的书籍资料被毁灭。

　　银河纪542年，著名武术家任化龙以先天之境为界，将古武术划分为天地二阶，每阶又分为九段。此时武术修炼者们，在机甲驾驶上展现出惊人的战力，他们远胜常人的敏捷，反应力，体力，以及近战格斗能力使他们成为最出色的驾驶员。

　　当时一名华夏国的天阶三段古武术高手，甚至创造了在一场战役中，击落174架机甲，摧毁7艘无畏级战列舰的惊人战绩。从此之后，古武术被各国强制普及。而天阶机甲驾驶员，更是成为各国争相追逐的人才。

　　此前由人工智能系统辅助人类的机甲操纵方式，渐为这些古武术家所代替。此外，他们也在战场上，成为对抗机械军团的核心主力。

　　银河纪628年，人工智能叛乱结束，始作俑者‘蓝色’失踪。而伴随的代价，是将近百分之八十七的人口死亡率，以及大量传承的知识和文明被毁灭。

　　而各国虽然联手平定了叛乱，但是对殖民地的控制力进一步被削弱。

　　银河纪629年，银河129国，联合签署‘人工智能系统限制条约’的宣言，以银河纪230年的计算机水平为最高界限，划分出四阶智能等级，不得超出此一上限。

　　同年。以监控各国计算机技术发展为目的的，国际人工智能调查机构成立。这一机构，一直延续到2000年后。

　　银河纪794年，美国卡尔3号殖民星发表了独立宣言，此后一年内，就如推倒了多米诺骨牌，总共两千六百三十个殖民星球宣布了自己的独立地位。第一次大航天时代正式结束，人类进入第一次乱世时代。

　　银河纪922年，模拟时空跳跃试验在科学家们的努力下取得成功，人类各殖民星之间的距离，再次被大大缩短。

　　银河纪12世纪上半叶，华族军阀李长治崛起，在短短八十年内统一了整个人类世界，建立了第一银河帝国。此后，人类再次开始了探索银河的脚步，第二次大航天时代来临。

　　银河纪13世纪，银河帝国二世皇帝李世成为了加强统治，在全国推行愚民教育之余，开始大力扶助三大宗教的发展，并且严格限制各种自由思想的传播。

　　银河纪27世纪，银河帝国的领土扩张到了极限，整个银河的猎户旋臂都被帝国吞入肚中，但是和第一次乱世来临前的情况一样，由于航空技术和通讯技术与帝国的扩张速度严重脱节，帝国对边远星球的控制力越来越弱。

　　银河纪2831年，帝国因为皇位纷争而爆发内战，帝国正式分裂，数百个国家宣布独立。第二次乱世时代到来。此后，已经习惯了和平的人类，在战争的阴影下生活九个世纪，暴力、死亡、恐惧以及绝望充斥着整个社会，和平成为全人类最大的梦想———

　　银河纪3704年，故事开始。


序章

　　出了A市东南郊区，沿着109国道走上大约4公里左右，就能看到道旁一处小山上，有一座名叫‘上青林道观’的所在。

　　传说此观始建于明初之际，本来香火极盛，然而到了20世纪70年代初那个特殊时代，便逐渐败落了下来，一度落到无人问津之境。

　　到了如今，历经三十年沧海桑田，此观却又渐渐的恢复了昔日旧观。不但成为远近闻名的名胜，信男信女们求神拜佛的所在，就连市府也有意将其申报国家级的文化遗产。

　　不过这上青林的复兴，却非是源于这处道观本来名气，而是始源于一位名叫做司徒羽的算命先生。

　　八十到九十年代末，这司徒羽曾游身于A市官场商场，批命相面，无一不准，有神相之称。地方大佬和豪商巨贾之流，都呼之司徒先生而不名。在A市和附近几个市县，闯下了偌大名气。凡上流社会，无不以得他一句批语为荣。

　　老后司徒羽隐居上青林观，收了几个徒弟，在观外算卦解签，给这处道观带来海量人气。以司徒羽而今的名气地位，自然无需亲自摆摊给人相面，一切都有几个弟子代劳，可那方圆几百里内慕名而来之人，却依旧是趋之若狂。

　　“老妈！这神也拜了，签也求了，就随便找位先生把签给解了吧？干吗还偏要在这边排队？”

　　赵辉一边看着旁边几个空无一人的算命摊抱怨，一边拉开了衣领，向里面扇着风。时值炎夏，天上火轮高吐，站在这烈日底下，又没有遮挡，实在是晒死人。

　　“你个小孩家家的，懂些什么？这次来，可不止是求求签而已，我还想请高人给你算一下命。”

　　旁边的中年胖妇，也就是赵辉的老妈粱琪慧。毫不留情的敲了赵辉一个爆栗：“你别看旁边那些先生，也都是人模人样的，鬼知道他们有多少本事。这边才是那位司徒老神仙的亲传弟子，听说至少也得了老神仙七分真传。打半年起，我就想请这位先生给你相上一面，若是将就，这次岂不是白来一趟？”

　　还老神仙？

　　赵辉心中嗤笑，打心底里的不以为然。其实对于算卦相面，这类老祖宗留下的神神道道的东西，他也并非是全然不信。

　　按照他老爸的说法，既然一只蝴蝶在巴西轻轻拍一下翅膀，就可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。那么一个人的面向，家中摆设，甚至父母祖坟的方位，会影响到一个人的一生，也并非全然是无稽之谈。

　　——风水相面，到底还是有其可取之处的。

　　不过包括说出这番理论的，赵辉他老爸本人在内，两父子都不相信在已经现代化的现世，还有谁能有这样真正的本事。

　　恰好排在两人前面的那对夫妻，或者是因为等不及又或临时有事，接到个电话后就先走了。粱琪慧欣喜地拉着赵辉踏前几步，过不多时，前面那位正求看面相的顾客离去，轮到了他们母子。

　　“两位，是解签，算命，还是看相？”

　　坐在摊后之人三十岁许，下巴处留着短须，面相跌跌撞撞，乍看起来倒像是一个有道之人。

　　“都要，都要！麻烦先生给我孩子好好看看——”

　　把手中印着签词的纸替了过去，粱琪慧的胖脸笑成了一坨，眉眼间满是巴结的意味，看得旁边赵辉直皱眉头。

　　“看令公子的年纪，问爱情应该不像，如今正值高考结束，可是问前途？”

　　见粱琪慧一个劲的点头，那下巴有须的中年人淡淡一笑，接过签纸看了看。

　　潜藏自有光明日，守耐无如待丙丁。

　　龙虎相争生定數，春风一转渐飞惊。

　　眉头微不可查的一皱，中年人定睛向赵辉看了过去。

　　此签之解，乃是古人以龙喻示人的际遇，潜龙即隐藏着的龙。为什么要隐藏？因为时遇不济，未得其时，所以潜藏以待，一旦风云际会，即可飞龙在天，利见大人了。求得此签者，万事待时，自有光明之日。至于龙飞之时，当在丙丁月日。

　　只看这词意，便知是下下之签。本来在观内神像前求签之时，那签条上就有明注，不过上青林于别处不同，只有签词，无有签注。到底是何意思，全看解签之人一张嘴解释。

　　而这签词若是问别的也就罢了，中年人自可用言语哄得顾客安心，高高兴兴扶了卦资。可偏偏对方却是问的高考成绩。却让他有些难办。一般给人解签，都是尽量往好里说。可偏偏高考放榜之日，就在几天之后，那时砸了自己的招牌，反倒得不尝失。

　　有些犹豫地，中年人仔细看了看眼前那少年的面相。这不看还好，看了之后却是大惊失色。一双眼睛都快从中年人的眼眶里突了出来。

　　“先生，请问这签意是什么意思？”

　　粱琪慧的脸上，这时已经没有了笑意，更多的是忐忑之意。她虽然没什么文化，家里经营的却是小副食品批发部，一身察言观色的本事可不低。只看那先生的神色，就本来的知道这签词的蕴意恐怕不妙。

　　那中年人却是一言不发，在众人惊异的目光中，拉住赵辉的手后，就大步如飞的往道观里面走。赵辉初时还想挣扎，可是无论怎么用力，却都无法挣脱分毫。这才心中一惊，这算命先生，只怕还真是有些本事的。

　　“师傅，师傅——”

　　进了道观，从侧门走进了两进院子。还没待赵辉打量一下四周，中年人就强扯着他闯了一间偏房。而刚进入了房间，赵辉就只觉一阵寒气扑面而来，显然是开着空调，从烈日炎炎的外面走进来，赵辉顿时只觉一身的爽气。

　　“君凯，怎么回事？都已经这么大年纪了，怎么还这般咋咋呼呼的？”

　　这是一间古代静室摸样的房子，中央处的蒲团上，坐着一位六十岁的白发老人。两人刚闯进房门，那老者就抬眼看了过来，脸上有些许责备。“师傅，等会你再训我。您先看看他的面相，给他望望气再说！”

　　老者顾盼间眼神锐利迫人，刚触及他的目光，赵辉心里就突的一下。那名叫君凯的中年人，却并不怎么惧怕老者的威势，径自拉着少年的手，走到了老者旁边。

　　“师傅？”

　　此时赵辉的母亲粱琪慧也气喘呼呼的跟了进来，听了中年人的话后，不由惊讶中带着敬畏的看了看老者。被中年人呼做老师，又在上青林观内，那岂不正是那位号称‘神相’的司徒老神仙？

　　“面相？可是有什么怪异之处？”

　　司徒羽微皱了皱眉，也没理会后面走进来的粱琪慧，目光转向张辉，细细一看之后，竟然也如之前的中年人一般，身子轻轻一震，双目之内，满是不敢置信之色。

　　“师傅，他刚才求到的签，可是吕祖灵签第二！”仿似觉得老者惊讶的还不够一般，中年人在旁边又加了一句。

　　而司徒羽闻言后，果然身形倒退一步，脸上神色更显骇异。

　　“吕祖灵签第二，那是潜龙之签！怎么可能？怎么可能？这个世上，怎么可能还有九五之相？这如何可能？莫非是天下将乱？不，不会！国朝气运正隆，当有千年气数。可是这种面相，黄白二气冲顶，分明是真龙之形，这又如何解释——”

　　老者喃喃自语，后面的几句话，也就只有近在咫尺的赵辉，和那名叫君凯的中年人听得清楚。赵辉的嘴角一弯，九五之相他不知道是什么，不过九五之尊，小说电视里不知看过多少回。

　　古时的数字分为阳数和阴数，奇数为阳，偶数为阴。阳数中九为最高，五居正中，因而以“九”和“五”象征帝王的权威，称之为“九五之尊”，是为皇帝的意思。

　　说他是九五之象，岂不是说他有皇帝之命。若非是顾忌这老人的颜面，他当即就要嘲笑出声。

　　不过赵辉心下也是奇怪，按说自己父亲只是市里一个闲职部门的副局长，家里谈不上有权有势，更无多少牵扯。这两师徒也没必要在他这样家世的人面前胡扯，一唱一和的设下骗局。

　　“唉呦！我的老神仙诶，请问我家辉儿到底是怎么了？”后面的粱琪慧只听到只言片语，只以为是儿子面相不好。带着一丝哭腔走了上来，满脸都是焦急之色，她家中三子，其中长子次子都已事业有成，只差结婚生子。如今最操心的，便是赵辉这个自小就如心头肉一般的幺儿。

　　“贵公子的面相和日后际遇，实在不可言，不可言！”

　　司徒羽摇了摇手，他看了门外，那些跟进来看热闹的人一眼，苦笑一声后转首问那中年人：“君凯，你可收了他们的钱？若是收了，便还给他们。这个签，我们不能解。”

　　“没有！”中年人立时放开了赵辉的手，缓缓摇了摇头。

　　赵辉和粱琪慧面面相觑，都是莫名奇妙。本来只是高考之后，一次普通的上香之旅，不想却遇到这番变故。

　　直到下了山，两母子还是一头雾水。

　　“妈！没事的，别担心。我看这签词的意思，不就是我今年可能考不上吗？有老爸在，走关系花点钱，一个大学名额会弄不到？再不行的话，大不了明年我再重读一年就是，老妈你不会觉得养我养烦了吧？”见母亲自那房里出来，就是一脸挥之不去的忧色，赵辉嬉笑着安慰。他虽不知那位‘司徒老神仙’，为何会见到他后那般惊讶。可想来既然说说九五之相的言语，想来也应该不是什么坏事。说不定自己的命，还真是贵于常人呢！

　　“你这个孩子，倒是一点都不担心！走后门和堂堂正正考进去，怎么能一样？”

　　粱琪慧狠狠揪了一下儿子耳朵，脸上却渐渐露出笑意。心想儿子说的也是，今年不行，明年可以重考。自己家里的条件不算富裕，却也不差。两个儿子都有了工作，幺儿耽误一年也没什么。

　　“嘻嘻！其实我看这神神道道的东西，不信也罢！我的成绩，妈你心中有数，我自己也是挺有信心的，感觉发挥良好。我想也不至于连市里那所二流大学也考不上吧——”

　　话音嘎然而止，赵辉视线的余光，看见一个大约六岁的孩童追着皮球，冲出了等候公共汽车的候车小亭。而在右边，一辆货车高速驶来。几乎是下意识的，赵辉冲了上去。

　　尖锐的刹车声，碰撞声，乃至骨肉折碎声响起。赵辉倒在血泊之中，旁边站着安然无恙，却一脸懵懂的小孩。而直到这时，附近的众人才反应了过来。

　　粱琪慧看着儿子的尸体，直楞了半晌，才哭天抢地的扑到了赵辉的身旁。而其余人，也是满眼的惊骇，不过大多都在旁边看热闹。只有寥寥几个心肠热晓得事的，醒过来后连忙帮着打电话喊120急救。其中更有位刚才在道观内，看过那番热闹的人，正一脸恍然大悟的样子。

　　“怪不得，老神仙会说不可言，不可言，还要退钱，原来这少年是死相，真不愧是神算——”

　　此言一出，顿时引起人群中，一阵议论纷纷。

　　也无人察觉，此时司徒羽和他那位徒弟，此时也跑到了山下。正站在人群之外，远远看着。

　　怎会如此？分明是贵不可言之命，无论面相眉间，都无短命之相，为何会突遭横厄？莫非是老天不容，或者是我看错了？不，我和徒儿两人都如此，怎会有错？他抽的分明是潜龙之签，化龙之前或有不顺，却绝不致于殒命——

　　司徒羽的脸上，更加的不解。不经意间，他看见十丈之外的山坡上，一枚染着鲜血的牌状蓝玉挂饰，正静静躺在那里。那是道观里卖的护身符，牌上刻着道家符箓，记得还是他自己亲自给开的光。

　　司徒羽眼神一亮，刹那之间，心里所有的疑团，都是迎刃而解。

　　袁天罡推背图第五十九象壬戌，天下大同！

　　——此子得遇风云，化龙腾空之日，当在四千载后！


第一章 缘起

　　银河纪3704年7月2日，赤岩3号行星绿茵市，早晨。

　　“天哥，天哥？你快醒来！”

　　睡意朦胧中睁开双眼，楚天艰难的抬起眼皮看了看，只见床边一位面容姣好的少女，正用手推着自己，那双秋水般的眸子里满是焦切。

　　“是云儿啊！好了，别推了，不是才八点钟吗？你就再让我多睡一会。”

　　扫了墙壁上的电子时钟一眼，楚天又安心的闭上了眼睛，迷迷糊糊的再次躺下。也不知，是否因为昨天复习功课到很晚的缘故，他现在只觉头疼欲裂。

　　等等，复习？我为什么要复习？

　　“天哥！”少女明显加重了声音：“今天可是你们学校毕业考试，迟到了又没法毕业，到时你别怨我！”

　　楚天猛然一醒，从床上跳了起来，再次仔细看了看时钟后，立时发出一声杀猪般的哀嚎：“上官云！你这个死丫头！这次你肯定是故意的！”

　　“天哥你又要怪我，明明是自己忘记给智能管家，设定定时唤醒时间好不好？干吗怪到我头上？”

　　上官云嘟着嘴，努力装出一脸无辜的神情。但是眼看着楚天急吼吼的穿上衣服，碰碰撞撞冲出房间的狼狈摸样，眸中顿时满是掩不住的笑意。

　　少女慢条斯理的跟在后面，走到了客厅。发现只这么一会功夫，楚天竟然已是神速的洗漱完毕，从洗手间里走出来。两人视线相交，楚天的大眼顿时一瞪，露出恶狠狠的神情：“死丫头，别以为我不知道你的把戏！我昨天怎么会忘了设定时间？就算忘了，我也说了让你七点半叫醒我，你偏偏等到现在！我现在没时间，等晚点我回来，看我怎么整你！”

　　“天哥你冤枉我——”

　　上官云眼眶微红，一脸的可怜兮兮：“你是真的忘了！还有，今天我也是醒来晚了，才没在七点半叫你。人家真的不是故意的。”

　　楚天懒得理她，拿起桌上的一块面包后，就直接走入了旁边的车库，驾驶着手扶浮游车，一溜烟的驶了出去。

　　他心里直恨得牙痒痒。上官云素来都是他们几兄妹中，最勤快的一个。家里的大小事务，这几年都是她一手包办。每天早上不到六点就醒来给他们准备早餐，几乎日日如此，从来没有例外过。偏偏今日起来晚了，还真是太阳打西边出来了。这丫头，惯会装可怜，别给她骗了——

　　“云姐，你说天哥他今年能不能赶上？”

　　一待楚天驾车驶出了车库，客厅旁边的一扇门里，突然闪出一个十二岁左右，粉雕玉琢般的小女孩。大大的眼睛，闪亮闪亮的。

　　“天哥他的车今年请人改装过，以他的车技，应该在取消考试资格之前赶上。”

　　泫然欲滴的神情，此时已从上官云脸上消失不见，少女正手指点着下巴沉吟着：“不过被教官扣分是免不了的。踩着时间赶去考试，太不把毕业考当回事了！要是我我也会给他扣分。我现在担心的，是天哥他的成绩，今年他在模拟实战上下了苦工，只怕到时候就是扣了分——”

　　“云姐放心，还有我呢！”

　　猛的在空中挥了挥小拳头，小女孩一脸说不出的骄傲：“昨天我已经攻破了他们学校的服务器，留了一个后门。到时候大不了改改成绩，让他一定毕不了业！”

　　上官云摇了摇头，学校的实战科目，都是当场打分。至于笔试，成绩到底如何，楚天也定是心中有数。修改成绩，只怕不能改变结果，想及今年之后，楚天就可能离开他们，上官云的脸上，不由浮起了一丝忧色。

　　……

　　踩着手扶浮游车，楚天刚冲出了车库门，一副壮观到了极致的画面，顿时映入到了他的眼帘当中。外面是数百上千栋高达百层，形态各异的大楼，其间无数的浮游飞车，穿梭于街道上。

　　他家里的公寓，位于第一百零二层。从车库门出来，刚好可以居高临下的，看着下面那一幕幕魔幻般的景观。

　　这种本来是只有在21世纪，那些好莱坞科幻大片中看到的场景，此时却再真实不过的，展现在了楚天面前。这不是在看电影，也不是3D模拟影像什么的，而是真实！

　　哪怕是这九年以来，每天进出时都会目睹一次，楚天依旧感受到了一阵，视觉感官上的冲击。究其原因，还是因为他现在，始终都没有彻底融入到，如今的这个世界。很多时候，他都以为自己是在做一个不会醒来的梦。

　　叹了口气，楚天一只手往嘴里塞着面包，一边架势着浮游车，加入到了身前的车流内。

　　现在的时间，是银河纪3704年七月初，若是换算成公元纪念，则是5800多年左右。而他楚天出生的时候，却应该是在4000年前，那个人类还未冲出太阳系的时代。

　　他本名赵辉，而不是楚天。本是一个普普通通的高中生，却在某天陪母亲去郊外上青林道观上香的时候，被某位神算批为九五之命。之后为了救一个小男孩，死在货车的轮下。然后又在这个4000年后的世界，莫名其妙的醒来。灵魂占据了这具小男孩的身体，而当时脖颈间挂着的，则正是当日她母亲在道观里给他求的，据说是某位‘大师’开光过的玉制护身符。

　　在这个完全陌生的世界复活，他人根本就难以想象，他当时的彷徨无依。不过好在，他有了一个好母亲，而现在，更有几个好兄妹。他在这个4000年后的世界，并不孤独。

　　啃完手里的面包。楚天又向位于车后方的储物箱摸去。不出意外的，摸到了里面云儿给他准备好的一包鲜牛奶。三下两下灌进嘴里，楚天的脸上浮起一丝温馨的笑意。

　　今天会这么晚起来，只怕也不全然是云儿一人所为。家里的智能管家被他设置了三层密码，想要修改指令，非得有精通计算机，擅长破解加密系统的同谋不可。上官云不擅长这个，而几个弟弟妹妹对这方面的知识，却都有涉猎，而且水平不错。

　　其实他也知道，现在他那个几个弟弟妹妹，都在担心什么。可是生活，总是让人很无奈的。

　　他这具身体原来的主人，本是一个成长在孤儿院中，无亲无故的孤儿。那天他从沉睡中醒来不久，就被一位战争中痛失爱人，名叫顾如的女子收养，之后又陆续和上官云几个同样是无依无靠之人成为兄妹。

　　在这个世界生活的前几年，虽说日子过的贫穷，却可以说是幸福，可是好景不长，两年之后，他们的母亲就患病去世。死因是失去爱人后心情抑郁，再加上过度劳累所致。说来可笑。为了养他们几个，母亲病倒后，他们家竟是连治病的钱都拿不出来。

　　自顾如走后，他们几个兄妹，再次落到无依无靠的状态。好在那时，楚天已经十九岁，法律上已经有自主能力，顾如留下的房产，按遗书被指定过户到他名下，又有同情他们的法官维护，其他‘母族’之类的亲戚虽是眼馋，也无办法可想，几兄妹倒也不至于流落接头。

　　楚天在几个孩子中年纪最长，顾如既然不在，自然要当仁不让的担负起拉扯几个弟妹的重任。他心智远较同龄人成熟，考入了这个星球的一座军校后，想办法得到校长特许，在外又找了几分零工，总算是勉强把这个家给支撑了起来。这几年家里的开支，大部分都用的是他打工所得，以及军校的补贴。

　　可现在，他又有了新的烦恼。

　　本来楚天的性子，是出奇的没什么野心，素来都是得过且过。说好点是性格宁静淡泊，说难听点就是没理想没抱负。别人死而复生，穿越异界，多少会有些不实际的想头，他却连一丝雄心都没有。

　　这固然是性格使然，却也是环境所致。

　　——复生在这个4000年后世界，他除了比别人多活了几年，较之同龄人稍微成熟一点外，没有一丁一点的优势！别人靠科技靠从网络又或废书摊里面弄到的内功秘本征服古代异界，可是在3000年后，他难道还想凭着在21世纪学到的那点知识，征服如今分布整个银河的高科技人类文明不成？

　　更何况，他比之旁人还有着不小的劣势。他这具身体虽是和其他人一般，经过三千年的不停进化，强壮是够强壮了，可也不知是否因为自己的灵魂，素质太差了的缘故。他的记忆力和反应力，就是差了别人一大截。

　　最明显的例子，就是军校的初级指挥员培训速成班是三年制，当年的同学都早早加入了军队，有的已经担任了中尉以上的军职。他却偏偏用了六年时间，却还未从学院毕业！

　　原本旁人的嘲笑和白眼，他也不会在意，若是有补贴领，一辈子毕不了业，他也没意见。毕竟学院这几年，对他的约束已经很小，甚至允许外宿，对他打工没什么妨碍。而加入军队可不是那么好玩的，像他们这种杂牌军校毕业，战场上多半是炮灰的命运。而在宇宙战争当中，往往都是战舰一旦被击中，舰内成员就成编制的死亡。呆在逃生系统完善的战列舰和巡洋舰内，生存率还稍大一些。若是巡逻舰，驱逐舰，破交舰之类，根本就没有逃生的可能。而现在联邦边境，大战没有，小战不断——若是可以，他一辈子都不想加入军队。

　　而如今，他却再不能得过且过，心里也终于有了那么一点野心——

　　他那几个弟弟妹妹，都已经渐渐长大，也快到了该上大学的时候。和他不同，哪怕是几人中最‘苯’的上官云，在同龄人中，也是万里挑一的天才。无论如何，他都不会容许自己仅有的几个亲人，加入到他所在那样的二流军校，又或者在那些所谓的‘公立大学’内，埋没掉自己的才华。

　　而想要凭自己打工所得和那些补贴，显然不够。唯一的选择，就是毕业进入到军队。以少尉军官的工资，省吃俭用，勉强足够供养几个弟弟妹妹的学费。而如果能在一两年内，再升上那么一两级，自然更好。

　　想起上官云叫他起床时的情形，楚天摇头苦笑。他知道他们，是在担心自己加入军队后的前景。可是命运，有时候是不能自己做主的！看了看手中戴着的多功能电子表，眼见离考试开始的八点半，只有十五分钟。楚天皱了皱眉头，打开了今年请军校里机械维修科的朋友，给他加装的量子助推器。随着一道热流，从车后的管道涌出，浮游车的速度，顿时倍增。


第二章 初遇

　　绿茵市的西城区，联邦军校的入口处，三辆浮游飞车正缓缓停在了紧闭着的大门入口。

　　最前面那辆车下来了一人，走入大门旁的门卫传达室。这人一身黑西装，却身形挺立，满身剽悍严肃的军人气质，胸前更佩戴着一枚铭刻着白色老鹰图文的徽章。

　　而与此同时，中间那辆宝蓝色公务飞车后车厢紧闭的车窗，也被人从里面打开。稍稍向往探出头的，竟是一位明眸皓齿，穿着一身职业裙装，气质无比高雅的东方女子。再从这女子旁边的缝隙往里面看去，可以隐约看见，坐在她身旁的，赫然同样也是一为正襟端坐，举手投足都是军人做派的中年男人。

　　“董事长，我始终弄不明白，你为何要在百忙之中，赶到这里来。如果是为了挑选我们公司的后备人才，我不认为这绿茵军校，是一个很好的选择。”

　　那中年人正皱着眉头，他的身前有一个虚幻的投影屏幕，随着他的手指在上面指点，触碰那些按钮，而不断转换着画面。然后车载计算机把一组组数据，显示在他的面前。

　　“——按照我从军事网络得到的资料同统计，绿茵军校这六年的速成班毕业生，如今最高的职位，只有上尉。其中甚至连一个拥有舰长资格的人都没有，可见其中人才有限。学员成绩若是横向比较，在联邦三百六十七所军校中，也只能算是位于中游。只是一所二流军校而已。如果董事长你是为我们保全公司，那新增十三艘战舰所缺的人员发愁。我倒是认为，还不如与布罗菲家族交涉，从他们控制的那些退伍军人中寻找。他们没有进行过系统的学习，但却有过战争经验。只要经过培训，应该能胜任公司低级指挥官的职位。又或者，直接从布罗菲家族所控制的军校中，获得一些生员配额也可以。”

　　“邹世，你只查过绿茵军校这六年毕业生的资料，那么可曾查过军校的校长阮浩这个人没有？”

　　那绝美女子回过头，脸上浅浅浮现着一丝笑意。

　　“阮浩？”

　　中年人眉头一挑，开始快速的操作起来。下一个瞬间，一个一头白发，满脸皱纹，半秃的老人影像出现在投影荧幕上。从面相看，应该已经一百六十岁左右，不过双眼中依旧精光熠熠。

　　“阮浩，现年一百六十四岁，出生于阿索达克星。3576年，从阿思克公国国防大学毕业，历任巡逻舰舰长，驱逐舰舰长职务，之后担任曙光女神二百三十七号战列舰舰长。3639年七月政变，阿思克公国公室被推翻后，加入到联邦军队。前七十年的军事生涯中可说是乏善可陈——”

　　不等邹世调出阮浩的资料，绝美女子笑着道：“但是紧接着，他迎来了军事生涯中的辉煌年月。银河纪3658年，他被任命为尤里克星系驻守分舰队少将指挥官，紧接着就创下以百艘战舰，击溃托瑞尔帝国第三十九分舰队两百艘战舰的佳绩。此后历经十四次小型战役，都是以少胜多，从无败绩。这些战例，你可以从联邦军事专用网络中查到。银河纪3689年，阮浩被任命为上将，担任第九舰队副指挥官，九年前新冀州星域会战爆发，南线联邦的第一次胜利，就是由他一手创造。”

　　“这样的人，可以说是名将了。可是为何会退到二线，担任一个二流军校的校长？”

　　邹世一脸的异色，他已经在浏览关于阮浩的资料，从上面的天资料看，女子刚才所述并无夸张之处。而资料的最后一部分，更让他张大了眼睛：“七年前退役，最终军衔才是一级上将？他才一百六十四岁，剩下的几十年，别说是联邦元帅，便是持杖元帅也非什么难事！那时的联邦最缺乏的，就是有能力的高级指挥官，怎么会允许他就这么退役？”

　　“很简单，有人不希望他在军队里继续干下去。”

　　美貌女子摇了摇头：“当然还有别的原因。阿思克公国公室被推翻后，就投靠了托瑞尔帝国。他本身又非是联邦军队正途出身，一个小小的谣言，就足以毁去联邦军队的上层对他的信任。不过联邦对他也不是完全放弃，请他担任军校校长，也算是替他保留了一线，重新被征召入伍的希望。”

　　“这么说，董事长你是为他而来？”邹世露出若有所思的神色。

　　“他是我来这里的目的之一，我们公司迄今为止已经有四百艘武装护航船。而在可以预见的三年内，也必然会有一个大的发展，公司运营战略的重心也会发生转移。目前的情况，急需一位有丰富小型战役指挥经验的人才加入。而阮浩是我们最佳的选择。此外，他在联邦军队中的关系网，也可以为我们所用。”

　　美貌女子侃侃而言道：“而我另一个目标，确实是想要在这所军校中，为我们公司招募一些应届毕业生。”

　　“我承认阮浩此人的能力可能很强，但是这和他调教学生的水平并无关系。”中年人肃容道：“别忘了小姐你的志向，可不仅仅是把这个保全公司发展壮大而已。便是我们公司的既定战略，也是宁缺毋滥。布罗菲家族固然是永不知满足的狼，可是他们手里。毕竟握着我们急需的一流人才。”

　　“在阮浩担任这所军校的校长之前，绿茵联邦军校在联邦三百六十七所军校的排名是倒数第三。半个月前，我见过联邦第三舰队的提督乔治亚一级上将，你知道他现在对绿茵军校的学生怎么评价么？这些速成班毕业的学生，或者无法胜任一舰之长的职位，但是他们每个人都有自己擅长的一两种能力，在那些岗位上，他们往往表现出水准之上，令人惊喜的能力。邹世，你要知道，有时候成绩和职位，并不能代表一切——”

　　美貌女子转过头，吹弹可破的脸上，那笑容足以让任何女人在她面前黯然失色。“和布罗菲家族交涉，要付出的代价实在太大，我比较过，相较起来，这所军校要物美价廉的多。而且刚好后天，这里就有一批学生从这里毕业，赶得上下次的护航业务。放心！我有分寸的，如果真的不适合我们的要求，我不会让他们进入我们保全公司”

　　邹世还想说些什么，恰好那位在和门卫交涉的人，已经有了结果，似乎得到了进入许可的样子，军校的大门缓缓大开，三辆浮游飞车缓缓驶了进去。

　　而在几分钟后，几乎是前后脚的功夫，一个年轻人驾驶着一辆手扶式浮游车，风驰电掣般穿入了军校即将紧闭的大门。

　　“惨了惨了，这次只怕真的被云儿那丫头害死，只剩下三分钟。”

　　把车子在地下停车场里放好。楚天以不可思议的速度，从普通服装换成了军校生的服饰，然后向楼上的电梯方向跑去。

　　刚转过了楼梯，楚天的神情顿时一愕。只见前方两米处，几名穿着一身笔挺黑色西装的大汉，正护卫着一名白衣女子走在前面。他心中惊讶之极，看这几人的装束，应该是外来人员，而且是和军方没有关系。只是看他们行走间，却有着浓郁的军人气息，却不知道这些人，是什么身份。

　　其实刚才下面在停车场时，他就已经注意到那里，停着的三辆挂着民用车牌的陌生车辆，只是一时未曾在意而已。直到看到这些人，才想起此事。也不知道校长那老头，为何会把他们放进来。

　　不过这些楚天他都不怎么在意。现在的问题是，他几乎快和前面那几人撞上！

　　走廊本就不是很宽阔，前面这几个保镖似的人物，偏偏又一个个身形如铁塔一般，护在那女子身旁，将走廊堵得死死的，几乎没有任何缝隙可以容他穿过去。

　　而刚才楚天的速度实在太快，基本上没有撞人之前停下的可能，距离太近，就连中途变向，从上面翻过去都无法做到——

　　正焦急间，楚天的眼神忽然一亮，那些保镖似乎有意无意的，与他们护卫在中间的那女子把持着距离。一个半身位的空间，应该可以冲过去！

　　也未经细想，楚天下意识的调整了一下方向。而恰在此时，那女子身边的一名男子，也刚好回过头，正是邹世，望着后面直扑而来的少年，目中顿时透出一丝厉色。

　　“阿力，将他拿下！”

　　话音刚落，旁边就有一名黑人壮汉，拦在了楚天面前，巨灵般的右掌拿向少年的肩膀。

　　是拿下而不是拦住他？

　　楚天微微一怔后，脸上随即闪过一丝决然。距离开考还有二分十七秒，无论怎样，他都不能中途停下！

　　气走百会，当丹田的一丝内力涌入他的脑部，眼前的情景，突然开始了变化。他能够‘看’到，眼前这位黑人壮汉三秒钟内，所有可能的肢体运动轨迹。这就是他的‘异能力’，转世复生之后，所得到的唯一好处。能够在这个满是战乱纷争的世界中生存下去的唯一仗峙——预见！

　　自从那年在这具身体内复活起，只要他愿意，他就能看到三秒钟后，所有可能在他身边发生的事情！

　　几乎是毫不犹豫，楚天一拳击向了壮汉的头部。而身形扭动间，已是避开了对方的锁拿。那黑人也是脸露异色，这穿着军校学员服饰的少年，短短不到十分之一秒的身形变化，竟是让开了他右掌所有的后着，而另一只手含而未发，更是给他莫大的威胁。

　　微微偏头，黑人壮汉左手抓向了对方的衣领，这名军校学生虽然出手比较狠辣，不过他也依旧没有想要伤害对方的意思。然而恰在这时，少年的手指突然并起，借助本身高速前冲之势迅速点出。看似是毫无目的，只是击向身前空处，最终却落在黑人壮汉左手手臂外侧，手三里穴道上。那情形看起来非常的诡异，就仿似他的左手，是在往少年的手指上撞一般。

　　而黑人壮汉只觉浑身一麻，这个刚才他甚至都未当回事的军校学生，已经如一阵风般，从他的身旁绕了过去。

　　邹世皱了皱眉头，也想出手阻拦。楚天的身形却再次发生偏移，刚好让过了他所有可能的攻击路线。以分毫之差，从白衣女子的身旁闪了过去。

　　眼看着少年的身形，迅速远去。邹世的神情，顿时再次一凛：“阿力！他的内力修为是第几阶？”

　　“地阶四段！”黑人壮汉回过身，大声答道。

　　此时扩散他全身的麻痹，已在旁边同事的帮助下解除，可动作仍有些僵硬。而随着他的话音，包括那美貌年轻女子在内的所有人，脸上都露出惊异之色。

　　银河纪542年，古武术宗师任化龙以先天之境为界，将古武术划分为天地二阶，每阶又分为九段。以刚才那军校生二十几岁的年纪，有地阶四段的内力修为并不奇怪。可是那黑人壮汉，也就是阿力，可是地阶八段的修为！便是在整个绿茵市范围内，都是数得着的高手。

　　可就是这样一位，离天阶都只差一级的强者，在那少年的面前，竟是走不过一招！


第三章 会面

　　银河纪374年，源自华国的古武术，在远离地球34光年的华国殖民星女娲3号上得到了复兴。在这个空气成分与中古时代的地球极为相似的星球内，古武术修炼者们的进境非常快，一些修炼到极高深境界的武术家们，虽然不能如小说中般移山倒海无所不能，但却拥有着极佳的体质以及悠久的寿元。

　　而在银河纪六世纪之前，古武术也确实是被当做延年益寿的手段，以及增加体质的方法之一，被各国医学界和教育界努力推广。

　　银河纪531年，美国军方超级计算机‘蓝色’出现异常，随后几乎所有的计算机，以及智能机器人，都脱离了人类控制。史称‘黑暗世纪’，并持续八十七年之久的人工智能叛乱由此开始。

　　而在限制了机甲（也就是统称‘人型机动战斗装甲兵器’的简称）的机载辅助计算机的智能水平之后，古武术家在机甲操作上的优势开始显现。

　　——当时一名华夏国的天阶三段古武术高手，甚至创造了在一场战役中，击落174架机甲，摧毁7艘无畏级战列舰的惊人战绩。从此之后，古武术被各国强制普及。而天阶机甲驾驶员，更是成为各国争相追逐的人才。

　　到得如今，银河纪3704年，古武术已经是人人必学的技能。不说它那能够使人增寿的效用，光是修为达到一定程度后，在敏捷，力量，反应力甚至智力方面的加强，就足以让人无法忽视。

　　不过每个人在古武术上的天资不同，代表了先天的天阶初段，始终是一条界线，把绝大部分修习古武术者拦在了下面。只要六十岁之前，未能突破。那么这一生，都很难有机会晋级天阶。

　　他们众人中的阿力，无疑可以算是个天才。三十六岁，就达到第八阶，这无论在哪里，都是一个惊人的成就。而且不止是内力修为，他的格斗技巧，在同阶古武术者中，也是令人称道的。

　　可今日竟然在他们的眼前，输在了差了他四个阶位的未成年人面前，而且过程都不到十分之一秒，说出去都让人难以相信！

　　要知在古武术中，每一个段位，都代表着内力，敏捷，力量，视力。感应力以及反应能力几方面的巨大差距。单纯的格斗技巧，很难弥补上这些。

　　高段败给低段不是没有，可那一般都是一些专修内息，而不通武技之人，可阿力的职业，却注定了他是格斗方面的高手。

　　这固然是那黑人壮汉开始时轻敌了的缘故，不过那军校少年格斗技巧的高超，却毋庸置疑！

　　那美貌女子怔怔的看着走廊的尽头，紧接着红唇向上微微翘起：“邹世，你还说这个学院的学生不行，现在总服了吧？地阶四段的内力修为，阿力在他面前，竟然是一个照面就已经完败。这种资质，如果给段时间培训，再以器械和药物提升他的内力阶段。在我们公司别说是担任一个格斗兵小组的组长，就是一个分舰队格斗大队的总监，也是完全合格的。布罗菲家族旗下，可没有这样的人才——”

　　“格斗技巧确实不错，甚至可以说是天才。不过——”

　　邹世冷冷哼了一声，转头望向了后面的楼梯口：“我看刚才那学生，似乎也是从地下停车场上来。也就是说。他跟我们同样，是刚从军校外进来。竟然会容许外宿，这样的学校，我怀疑它所辖学员的纪律性！而且，如果我记得没错的话，今天是这个学院结业考试开始的时间吧？那个学生衣服上的肩章是三年级，嘿！竟然在八点半踩着时间赶到学院，素质真让人不敢恭维。”

　　“邹世，你总是这么严厉苛刻，无论怎样都能挑出刺来。”

　　美貌女子有些无奈的摇了摇头：“不过依我看，那个少年之所以会这么晚到，或者是有什么特别的原因吧？”

　　想起刚才那个陌生少年的身形矫若游龙般，避开邹世这个已经进入先天级境界的高手拦截，再从她身边擦身而过的情形。她那如星般的眸子，顿时闪闪生辉。

　　……

　　“哟！万年留级生终于来了！”

　　八点二十九分零40秒，楚天终于赶到模拟战舰对战室的门口，刚想要趁着监考官不注意的当口，悄悄前到自己的座位。不过迎面而来的招呼声和嬉笑声，就让他的如意算盘付之流水。

　　“是你？怎么又是这么晚？”

　　台上的教官注目望了过来，正是军校里负责军纪，三年前被楚天呼为魔鬼的史世江上尉。看着楚天的眼神中，明显带着恨铁不成钢的神色。不过转瞬之后，史世江又叹了口气，有些心灰意懒的挥了挥手：“去自己位置坐下吧！保留你考试资格，不过所有实战科目扣十分！”

　　“呵呵！扣十分耶，不知道今年能不能毕得了业？”

　　“大约是不可能吧？他这样的人，也能毕业，那这世界真没天理了。我看他这一辈子，都呆在学院里好了。”

　　经过的过道旁，响起这一届同学们小声的议论声。

　　楚天不满的撇了撇嘴，诅咒我毕不了业？我和你们有这么大的深仇大恨吗？

　　嘴里虽然这么咕哝着，楚天心里却知道，自己不用在军校内留宿的特殊待遇，还有这个学年缺席的许多课时，已经让这些本来低了他几个年级的同学们，积累了太多的怨气。

　　“——那可不一定，知道他另一个绰号吗？首席生杀手！前三届的首席和次席生，凡是需要对战的科目，全都输在他手里，而且都是完败。我听说自从他考入军校，考试中所有的对战科目，他从来都没有输过！要不然，你以为那些教官们，为什么会这么纵容他？说实话，我倒是挺佩服他的。安东尼奥这次抽到的是他，有点悬——”

　　这人所说的安东尼奥，此时就坐在楚天的对面，是个金发碧眼的帅哥。全名安东尼奥·基格，是这一届的首席生，一个二十三岁的少年。

　　别奇怪！伴随着医疗科技的日益发达，人类本身的进化，以及古武术和养生学的推广。如今所有人类的寿命，普遍都在二百五十到四百岁之间，甚至超过七百岁的长寿老人，这个世界也不乏其人。

　　——三十岁之前，确实只能算是未成年人。

　　楚天的灵魂是来自二十一世纪，这种观念很难让他接受。不过既然整个世界，以及周围身边所有人都这么看，那么他也只好入乡随俗。好在法律上，虽然认定了三十岁才算成年，却也承认十六岁的人，已经有了自主思考能力。

　　“楚天，我听说过你的名声——”

　　安东尼奥抬起头，一脸的冷峻：“前天冯辉学长给我打过电话，他让我特别小心你。还有亚历克，他也曾在上次考试中输给你，刚才他对我说，对你绝不能大意。我不知道你是怎么将他们击败的，不过这一次，你不会有那么好的运气。我发誓我会全力以赴——”

　　冯辉是两年前楚天的同学，那一届当之无愧的首席生和天才，听说在军队中，已经快取得驱逐舰的舰长资格，可是在同学三年中，冯辉在他手里，却是七战七败，从无胜迹。至于亚历克，则是他半年前中考时的对手，次席生，各科目的成绩仅次于面前的安东尼奥。

　　说来也奇怪，他这六年来抽签所抽到的对手，不是那个年级的首席就是次席。也不知道这其中，有什么内幕存在。幸亏的是模拟实战的成绩，并不以胜负而定，而是电脑和教官根据学员在战斗时的判断和命令，以及各种表现来评价总体分数，否则的话，这些人的成绩，只怕会因为他而落下其他人一大截。

　　楚天不好意思的笑了笑，也懒得答话，直接戴上了实战模拟器的全息头盔。

　　随着太阳穴一阵轻微之极的刺痛，他的眼前一暗，随即就进入到一个广阔无垠的空间。自己坐着的正是一艘巡洋舰的舰长席，旁边一些计算机模拟NPC人物，正在附近装模作样的忙碌着。

　　楚天深呼了口气，丹田内的真气再次涌入到了脑部。

　　最初刚来到这个世界的时候，他的预见能力所能维持的时间相当有限。不过幸运的是，随着他内力的增强，所能维持的时间也渐渐的增加。而现在以他地阶第四阶段的内力，勉强可以维持预见状态十分钟左右。

　　今日的对战科目，以及电脑模拟实战，总共有六科。加上中间休息时间恢复的内力，也只能坚持十八分钟。

　　所以，无论如何，他都必须在四分钟内，击败眼前的对手——所谓的首席生安东尼奥！

　　……

　　“——呵呵，两位请坐！”

　　绿荫军校主楼十七层的校长办公室内，阮浩正一脸笑意的，跟办公桌前的两人一一握手：“前几天就听人说起过，雪鹰保全公司的董事。李雪莹李小姐，是位秀外慧中，能力出众的大美人。年纪轻轻，就已将一个资产千亿的公司，经营的兴旺之极。我先前还有些不信，今日见面方才知道，传言果然不虚——”

　　“阮校长过誉了，我李雪莹不过是前人荫泽，方才能有今日的成就，论本身的能力，根本上不了台面。”

　　那白衣女子，也就是李雪莹，姿态优雅的在办公桌对面坐下。“倒是阮校长，才真正让人佩服呢！无论是六十年前的尤里克星系遭遇战，还是九年前的新郑州南线防御战，校长的能力都是令人叹为观止。”

　　“不过只是些陈年旧事罢了，不提也罢——”

　　阮浩笑了笑，也不置可否，径自望向了李雪莹身旁那位，一脸严肃的中年人。“这位，想必就是你们雪鹰保全公司新任的人事总监，邹世先生吧？这么说来，二位专程赶来这里的目的，是想在我们绿茵军校内为贵保全公司，招募一些职员？”

　　“阮校长猜得无差，雪莹正有此意。”

　　李雪莹笑着道：“相信大人您也听说过，我们今日在布罗菲家族旗下太空船坞中，定购的十三艘武装护航船已经交货的事情。其中驱逐舰级十艘，巡洋舰级三艘。我们公司现在至少缺员一千二百名以上。”

　　“可我还听说，你们保全公司在十日之后，就要在整个星域范围内，组织一次大规模的商队？”阮浩的唇角勾起，露出狐狸发现猎物一般的神情。

　　“不错！事实上，这个计划我们正在落实当中。我们确实需要在十天内，找到足够多，并且有一定经验的人手，驾驶这些护航船。而绿茵联邦军校，正是我们的目标之一。”

　　李雪莹也不否认，爽朗的点了点头：“放心，我知道规矩。对军校该有的赞助费用，我们会准备好。不过我这次来，最主要的目的，却还是为了阁下！”

　　“哦？为了我这个糟老头。李小姐说笑了。”阮浩讶异的抬了抬眼皮，不过眼神当中，其实并无多少惊讶。


第四章 商谈

　　“我不是在说笑，而是有相当诚意的。”

　　李雪莹脸露诚挚之色：“只要校长您愿意过来，我们雪鹰保全公司会以护航舰队首席指挥官的职务，虚位以待阁下。”

　　“承蒙看重了。”阮浩脸色凝重，头微微后仰，皱着眉道：“不过我很奇怪，小姐怎么想要老夫的？我听说你们现在的首席指挥官，康丘利干的不错，贵公司最近几年的兴盛，和他有莫大关联，为何李小姐突然想到要换人？”

　　“康丘利确实是个不错的人才，可是限于经验和资质，他更擅长的是拟制工作计划，以及五十艘以下的小舰队护航和作战。而对如今我公司下一步的计划而言，康丘利的能力，已经明显无法再跟进雪鹰保全公司未来和发展。事实上，就连他自己也说过，他更适合作为一个参谋长，而不是一个中型舰队的指挥官。而校长您，更是由他亲自开口向我推荐的，他认为只有您，才是最适合那个位置的人选。”

　　李雪莹摇着头，解释道：“校长所指挥的六次中小型战役，我也都一一看过，几乎每一次胜利，都可说是教科书的范本。也同样认为，对我们公司而言，整个雅特里克星域范围内，没有比校长更合适的人了。老实说，以校长您的能力，早早从军界退下，诚为可惜！我相信日后雪鹰公司，会成您展示才华的最佳舞台。”

　　“这个——”

　　阮浩一阵沉吟，而李雪莹虽是目露期待之色，却也并未再说什么。她知道有些事，自己其实无需多说，阮浩也一定能判断出来。

　　由保全公司出面，组织商队远航，在整个银河范围内来看的，并没有什么稀奇之处。毕竟随着人类所及的范围，在银河系内不断扩大，海盗也日益猖獗。各星域商队的安全，早在二千四百年前，就被保全公司组成的护航舰队，从政府手中接过。

　　不过这种在他人目内，再平常不过的商业活动。对如今的雪鹰而言，却是一个可算是雄心勃勃的大型企划！

　　一直以来，雪鹰公司在阿列克联邦内，都只能算是二流的保全公司，旗下的武装护航舰只，都只能承接星系和相邻星域间的短途护航业务。利润率相比那些一流保全公司，确实差了不止一点半点。

　　而这次组织整个雅特里克星域范围内的星际商人，进行远程贸易活动。一旦能取得成功，那么对她的雪鹰公司而言，将是一个极大的跳跃，可说是立时便可跻身于一流的护航公司之列。

　　以如今雪鹰旗下的舰队规模，也确实有这个资格。将近五百艘战舰，可说是相当于一个中型规模的舰队了。所有战舰全都未超过四十年，成员更都是精英。唯一不匹配的，就是它们的地位和名望——

　　李雪莹自己，亦对这个大型企划相当期待，甚至为此增加了十三艘最新型号的新锐武装护航舰。而现在唯一头疼的，就是护航舰队总指挥官的人选问题。

　　指挥一个中型舰队，并不是想象中的那么简单，这涉及到对麾下舰只的协调，布置，后勤等全方面的能力。而更重要的是，这个人选必须有相当的战役指挥水平。而雪鹰公司虽大，可旗下将近十万名员工中，却无这方面的专业人才。

　　数来数去，雅特里克星域内也只有寥寥几个人选，其中大多数更被各大势力网罗。对于阮浩，她确实是求贤若渴。相信这点，阮浩也能知晓。

　　不过有一点，她却没有提到。事实上，她的雪鹰公司，也是想要借助阮浩的威名，招纳更多的星际商人，加入到他们所组织的船队中。近六十年来，阮浩常年在阿思克和雅特里克两个星域内服役，数次击败和逼退托瑞尔帝国掠夺舰队。可能他自己都没有想到，自己在民间拥有的巨大声望。

　　“我恐怕无法答应，这个军校内，还有着我不能割舍的东西。”

　　阮浩苦笑着道：“不过，我倒可以给你们推荐另一个合适的人选。你们需要的，是一个能够指挥你们护航舰队，从海盗手里获得胜利的人才，倒也并非是一定必须我这老家伙不可。我可以保证，这将是一个你们梦寐以求的人才。或者经验会有些不足，但是单以战术水平而言，他更在我之上。”

　　“哦？校长请说！”

　　李雪莹本来稍稍有些失望，不过阮浩之后的话，却让她又提起了兴趣。她知道阮浩在联邦军队中服役时，向来都以好强倔强的性格著称，能够让他承认，超越了自己的战术水平，这一点本身，就极不简单了。

　　不止是她，邹世也有些好奇。他虽是刚接手公司人事总监的位置，对这方面的事务还未曾熟悉。不过却也知道，阮浩这个人的能力，即使是整个阿列克联邦范围内，都是屈指可数的。战术能力比他更强，却不知是什么样的人。

　　阮浩也不多话，打开了办公桌上的三维投影荧屏。很快，一个年轻人的影像，映射在三人面前，不算英俊，但是一张脸方方正正，给人一种很憨实的感觉。

　　“竟然是他！”

　　李雪莹捂住了嘴，发出一声惊呼。而邹世的脸色，则是难看之极。

　　“这是我迄今为止，最得意的学生楚天——，莫非李小姐你们认识他？”发觉两人的异状，阮浩有些奇怪地转过头。

　　……

　　“啊嚏！奇怪了，到底是谁在念我？”

　　摸了摸鼻子，楚天百思不得其解的摇了摇头后，继续开始关注着前面大荧幕上的数据，以及从各个角度拍摄到的影像。

　　这次模拟战的剧本，是遭遇战。而他进入到模拟实战仪所虚拟出来的空间，已经将近三分种，可直到现在，都没有找到他对手。当然，没有遇到对手，预见能力也可以保留。

　　“——舰长！前方零点六五光年，探测到大规模陨石带。以当前速度，二分钟后接触。”

　　“雷达成像完成，资料库图片对比完成，前方陨石带应是伊利纳星尘带分支，差异度百分之十三。”

　　“——航线修改计算完成，是否进行穿越？”

　　楚天哼了一声，仔细看着右上角荧屏的雷达成像图，却并不说话。此时即使他回答不，这些虚拟的NPC人物，也会自动当他同意。航线其实早在模拟战开始时，就已经固定好了的。没办法，即使只是模拟的宇宙空间，对人类而言，也实在太大。不如此设定的话，若一方执意躲避，足以让对方到模拟战结束，都找不到自己的对手。

　　而如果他猜的没错，接下来的遭遇战，应该会发生在这个陨石带。

　　一分零四十秒之后，所谓的伊利纳星尘带，已经通过布设在战舰前方的高倍望远镜，清晰的展示在楚天身前的三维投影仪上。

　　“战舰降速准备中，第三，第四号等离子引擎熄火。第一，第二号引擎，功率降低百分之三十，准备进入陨石带——”

　　“等等！时速再降百分之七十，暂缓进入！”

　　楚天忽然眉头皱起。前面并没有什么异常之处，可他总觉得有些不对劲。而自从他得到预见能力之后，他的直觉——或者说是预感，就变得异常的准确，很少有过例外。

　　“观测组，前方陨石带是否进行过仔细探测？”

　　“判断此地遭受伏击几率不足百分之十，探测等级C，无异常现象——”

　　所谓的探测等级C，就是指用目测，雷达，红外线热源探测等等手段，对前方障碍目标进行粗略的检查。一般来说，身为舰长无需关心这些，观测组和领航组会自己根据不同的情形，来观测和检测战舰所经路线的情况。

　　可是此时那位观测组给他的回答，却让楚天感到奇怪。

　　“为何是C等级？通常边境线巡逻，不是A级探测等级么？”

　　“舰长，你忘了么？这是领土内部航道巡航。等级C是最高的了。”

　　那位观测组的组长，也就是楚天左首处工作台上那位穿着军服，一身英姿飒爽的美丽女子，正回头望着他。虽说面容有些呆板，人物模型却是做得惟妙惟肖了。

　　楚天的脸色却是铁青，不在边境线巡逻，哪来的遭遇战？除非是对方的舰船，突破边境线。

　　——而如果真是这样的情况，那么对方的舰船，就只会是隐匿性强，负责执行在敌国内部，破环航道任务的高速破交舰。试问作为一个破交舰的舰长，又岂会对敌人舰船的巡航道路一无所知？

　　唯一的可能，就是对方正在里面等着自己。

　　我靠！这也算是遭遇战么？明明是伏击战好不好？稍微大意点，就被你们骗了。

　　心中暗暗腹诽着。楚天思索了一阵，开始陆续发布着命令。

　　“对前方陨石带，进行重新探测，等级S！此外，通知全舰，所有战备等级提升到第一级！命令机库三艘机甲做好随时离舰准备，所有炮塔人员就位。”

　　“舰长，这不符合规定！”依旧是机械的回答。

　　楚天的脸皮抽搐了几下：“我是舰长，去他妈的规定！我没法改变航线，也无法改动剧本，可是提前发现埋伏都不能做么？这不算违规吧？”

　　周围NPC的动作，明显迟滞了一下。然后按照楚天的命令，重新运作起来。显然是模拟战仪器的计算机，最终还是认可了楚天发布的命令。

　　此刻的楚天并不知道，被他呼为魔鬼加官的史世江，正站在他的身旁，脸上露出激赏的笑意。

　　果然！即使是这般也无法瞒得住他，对于危险的嗅觉，一如以往般令人惊叹。

　　……

　　“——原来是这样。”

　　听李雪莹说完，阮浩的脸上，顿时浮现出苦笑不得的神情。“楚天他就住在校外，有迟到的毛病。今天可能是为了赶上考试，才会对诸位有所冒犯。得罪之处，还请两位见谅。”

　　“这个只是小事。”

　　邹世沉凝着脸道：“我们今天之所以来这里，是仰慕校长您在舰队指挥上的才华，以及治学能力。可是就今日所见，实在是令人大失所望。一个军校，竟然会允许学员外宿，而在这名学员违纪之后，居然又毫不在意的予以袒护，这令我怀疑贵校的总体素质。还有，我们公司的总护卫舰队长，虽不是什么了不得的职位，却也容不得平庸无能之人窃取此位。阮校长您自己不答应也就算了，为何要向我们推荐一个毫无纪律性，也无舰队指挥经验，甚至都未曾毕业的学员？这是在戏耍我们么？”

　　李雪莹虽不大认同，邹世的话语，脸上却也有些不愉之色。她也同样认为，阮浩所推荐的人选，实在太过儿戏了些。

　　“这个世界，天才总有些特权。楚天并非是本身无法遵守纪律，而是有特殊原因无法做到。他的外宿，也是经过我特许，这孩子家里的情况，根本不可能容许他整日呆在军校内。这点，你们只要稍作调查，就能知道情况。”

　　对邹世有些咄咄逼人的言语毫不在意，阮浩认真的看着李雪莹的眼睛：“如果李小姐，只是想寻找一个能够让你们公司，度过现在这一关口的人，那么现在就可以走了。相信除了老夫之外，这样的人才，雅特里克星域范围内，还有很多。而若是希望雪鹰日后能更上一层楼，那么我这位学生，是你们不能错过的机会。我可以以毕生荣誉，向李小姐你保证，他绝对是这三百年以来，整个阿列克联邦范围内，最具才华的天才舰队指挥官。这一点，我的几位同事，也都已经认可。只是不知，李小姐现在有没有兴趣，听我介绍一下我的学生。”

　　李雪莹悚然动容，阮浩刚才的比喻，实在过于夸张。

　　三百年里，整个阿列克联邦范围内。最具才华的天才舰队指挥官——这是什么概念？

　　这也就是说，对方认为楚天的才华，甚至可能还在如今，正在新冀州指挥八个联邦舰队，与帝国对峙的联邦名将伊冯·韦尔科姆之上！


第五章 成绩

　　阮浩的手指，在楚天的头像上轻轻的点了一下。很快，大量关于他的数据资料，出现在那三维成影头像的旁边，其中最惹人注目的，就是最下方处，他这六年以来的成绩。

　　而看着这些，邹世的脸上，已是隐隐间有了怒容。

　　——按照这些资料上显示，这楚天非但不是所谓的天才，说他是蠢蛋也不为过。

　　那长达十一行的成绩单中，凡是如战舰结构学，后勤学，防守战术学之类，需要笔试的学科，前两年都是未曾及格。直到第三年，才勉强有一两门上了红线，而哪怕是六年之后的现在，所有的成绩也都是低空掠过。

　　最惨不忍睹的，是与人机模拟战的成绩，最上方那几格，第二位的数字，基本上都在2到5这个三个数字上徘徊。直到如今，也有少量的科目，低于六十分。

　　若非是李雪莹以目视意，若非是要照顾阮浩的面子，邹世差点就要忍不住当即嗤之以鼻。

　　一个初级战舰指挥官的学员，居然六年都未曾毕业，至今都有些科目未能达标，这样的人也可算是天才么？

　　而此时李雪莹的目光，却直接停留在最后几格，学员模拟对手战的四项科目上，单舰战术，小舰队战术，个人格斗，乃至机甲格斗。竟都是高达八十分以上！

　　而其中第一到第六行全是三位数，剩余的五行中，凡是中考都是满分。至于代表着毕业考的那几行，也是因为各种原因扣分，才不能达到满分的成绩。后面写着扣分的原因，譬如着装不整，迟到什么的。总之如果两者相加，那也是一个三位数字。

　　“校长阁下，我看他除了学员模拟对手战科目之外，其他的成绩都是惨不忍睹、这其中，是否有什么缘故？”从投影荧屏上移开了视线，李雪莹好奇地望向了眼前的秃发老人。阮浩绝不是疯子，也不会将他们当成傻瓜，既然敢说楚天，是比之联邦名将伊冯·韦尔科姆更天才的舰队指挥官，那么必然有其理由。

　　赞赏的目视了李雪莹一眼，阮浩笑着道：“我知道二位肯定会有些奇怪。这样的成绩，只会被人当成废物，又如何能与天才这二字挂上钩？但我若是告诉你们，他的人机对战成绩，都是在3S等级难度下取得的呢？”

　　李雪莹的目中异芒连闪，而邹世也露出了惊容。

　　3S等级，那已是人机模拟对战的最高难度。至少需要百台以上的顶级计算机联机，才能达至的智能最高等级！

　　可能这样形容，还不能说明3S等级难度的恐怖。那么再举两个例子——即便是普通高级舰队指挥班的考试，也只需要各个人机实战科目，在B级智能难度下，取得六十分以上成绩便可。而誉满银河下猎户悬臂的联邦名将伊冯·韦尔科姆，更是只能在2S级智能下，取得勉强及格的分数，甚至在譬如单舰战，小舰队战争之类，运算比较小的科目上，都未能达标。

　　——3S等级的难度，由此可见一般。

　　这个楚天，竟然能在这等强度的计算机智能手中，拿到如此成绩，实是令人瞠目！

　　很可能有人要问，既然智能计算机的战术水平如此强悍，那为何不干脆由计算机指挥战斗，还要这些指挥官作甚么？很浅显的解释是，高难度人机模拟对战时，人类一方的指令，都是通过计算机下达，计算机智能可以提前根据这些指令，来选择应变，而不用等到对方舰队有所变化之后。

　　更何况，战场上的情形千变万化，操作这些战舰的人类，更不同于毫无思想，无任何感情的NPC。哪怕是最顶级的电脑，也无法计算到所有的变数。

　　人工智能可以在人机对战时，将人类轻松的击败。可在真实的战场上，哪怕是一个稍微高明点的指挥官，也不是人工智能可以匹敌的。这是早在几千年前，就已经验证过的事。

　　“他其他的笔试成绩，都是非常差劲没错，其中也并无什么缘由，本身的成绩就是如此。可一旦进行实战，他就是一个无法击败之人。这六年以来，当他对手的，都是我们学院的首席生，和次席生，素质方面较之联邦国防大学那些精英学生，也差不到哪去。可在他的面前，却是完败。”

　　阮浩抬起了下巴，傲视着眼前二人道：“而这些，就是我说他将是三百年以来，阿列克联邦范围内，最具才华的天才舰队指挥官的理由。他不是天才，那么这个世上也就没有人可称为天才了。”

　　李雪莹再次望向了那串长长的成绩单，目光扫过最后那几格时，神情一动道：“他的个人格斗，机甲格斗都很不错！”初入军校时，那平凡少年于瞬息之间，击败阿力的过程，给她的印象异常的深刻。

　　“确实不错！哪怕是和我校的步兵系以及机甲驾驶系的学员对战，他也从来没有失败过。”

　　说到这，阮浩唇角勾起，露出一丝嘲讽的味道：“可是像他这样的人，如果去做机甲驾驶员，又或者是格斗兵军官，李小姐您不觉得是暴殄天物？”

　　“可毕竟还是学生，甚至还没有过登舰的经验。”李雪莹的眉头好看的皱着，眼中有些迟疑。“只是模拟的实战成绩而已，未必代表着，他有成为一支五百艘武装护航船规模的护航舰队指挥官的能力。现在只能说，他未来有成为出色舰队指挥官的可能。”

　　“可是错过了这一次机会，日后待他崭露头角时，贵公司未必还能将他招揽到旗下。”

　　阮浩笑了笑，以他的经验如何看不出来，李雪莹已经心动了。只是因为楚天的年轻，还有些迟疑。他拉开了抽屉，拿出一堆光碟，堆到了李雪莹和邹世的面前。“如果李小姐您一时还下不了决心，那么可以先拿这些年来，他历年模拟战的全程录影回去看看。或者它们，会让您改变主意。”

　　“对了！现在正是他今天他毕业考中，第一场单舰实战科目的时间。二位不妨，也和我一起看看。”

　　像是想起了什么，阮浩又在键盘上按下了几个按钮。很快，那三维投影荧幕又转换了画面。那是在无尽的虚空中，其中陨石带占了荧幕的大半空间，三人可以看到，一艘驱逐舰级别的战舰，正以龟速在外行进着。

　　“剧本是遭遇战，不过蓝方已经知晓红方的巡逻路线，并在十分钟之前，已经通过隐藏的探测卫星，探测到了红方的到来，不过这一点，红方并不知情。怎么说呢？虽然说是遭遇战，但说成是伏击战要更加贴切一些，而且这更符合真实。呵呵！看来我不用担心了，那孩子已经提前发现了埋伏——”

　　望着三维投影荧幕上的情景，阮浩的眼内熠熠生辉。

　　……

　　“电磁波雷达探测，无异常状况——”

　　“红外线探测，发现十七处轻微热源，温度低于警戒指标。”

　　“范围空间扫描完成，周围无米氏粒子分布，无电磁波干扰迹象。”

　　这里的米氏粒子，指的是在物理学中，一种以它的发现人作为命名的特殊粒子。

　　银河纪72年，著名物理科学家米诺夫斯基以及他的科学小组，在研究氦三核能反应堆的时候，发现了一种静止质量为零的粒子，它带有正电或负电。会因粒子间的电磁力和重力相互转换作用，自动形成类似氯化钠分子的立方晶格。

　　而这个看似偶然中的发现，却带来军事和兵器界的巨大变革。在米氏粒子散布的区域，电磁波会受到严重的干扰，使雷达等探测系统失效，使传统的制导武器无法发挥效用。

　　而正因为此，超视距武器在那一天，正式退出了战争舞台的主角位置，代之而起的，则是人型机动战斗装甲（简称机甲）这种直接识别确认，近接战斗用的机动兵器。机甲以及古武术者纵横宇宙的时代，由此而起。

　　“陨石物质构成分析，完成度百分之十四，百分之二十七，百分之——警告！正前方一点钟和十点钟方向陨石，发现大量异常金属成分。”

　　果然是准备伏击！

　　楚天霍然站起身，几乎要咬牙切齿了。这在预定剧本上，根本就没有说明。不过他心里仍有些疑惑，为何异常金属成分的大型陨石会有两处？莫非是对方的战舰和舰载机甲，是分隔两处埋伏？可安东尼奥又是如何，屏蔽这些机甲热源的？没有破交舰外壳的热源隔离层，这可不容易办到。

　　“第三，第四主引擎重新启动，功率百分之十，所有副引擎进入备用状态。通知机库整备班，如果准备完成了的话，立刻双通道弹射。观测组将坐标和图像传输给第七，第八号武器发射平台，六联装锐刺七型超视距制导导弹全部发射，目标异常异常金属成分区——”

　　驱逐舰的左右两侧，分别是一个武器舱从内翻了出来。整整十二枚导弹，以接近十万公里美秒的初速离舰而去。与此同时，战舰下方处的机库门打开，两架联邦‘捷锐九型’量产空战用机甲，从中弹射了出来。

　　而机甲的离舰，就仿似一个信号一般。所有的活动炮台，从本来光滑的战舰装甲内翻出。

　　“注意！注意！大量高热源产生，数量十二！热量图谱对比完成，类似中型等离子引擎启动。”

　　“米氏粒子大量散布，电磁波干扰迹象产生，锐刺七型导弹已失去锁定目标——”

　　“命令第七，第八号武器发射平台，制导模式转为人工操纵模式，进入电磁波干扰区域前，预定好爆炸时间。”

　　如果说刚才楚天的脸色，还只是难看，那么现在就是一片铁青了。

　　他的对手，竟然并飞只是一艘，而是两艘于他所乘驱逐舰同一级别的破交舰！

　　所谓的破交舰，顾名思义，自然是为破坏敌国航道以及后勤所用。设计的思路就是不管防御，只求伤敌。还有高速度，以及容易藏匿逃脱的中小型舰身。故此虽然装甲较为薄弱，甚至几近于无。但是其总体火力，却要较同级别的驱逐舰强大一到两倍！保证在一击之间，可以摧毁和重创军用运输舰和商船。

　　此外，譬如联邦的驱逐舰级别的破交舰，为支撑舰首的两管阳电子攻城炮所用的能量，以及超越普通驱逐舰六分之一的速度，在舰尾处装有足足六个中型的等离子主引擎。虽说此举，占用了破交舰大量的空间。但是在其机库内，却仍有两架轻型的空战用机甲。

　　综合这种种特性，破交舰在拥有超高的时速之余，还勉强保持着稍弱于正规驱逐舰的战斗力，双方的胜负率接近三比一。

　　可这并不意味着，一艘驱逐舰，就可以和两艘破交舰匹敌了！当两艘破交舰联手，联合起来的恐怖火力，以及高达四辆的机甲数目，已经足以在一分钟内，将他驾驶的驱逐舰，撕成碎片！

　　无论如何，这场模拟对战，已不能算是单舰战的范畴了。

　　十二枚微型导弹，在那两处陨石后方接连爆炸，引起了一阵刺目的强光，当那两艘破交舰离开各自用来隐匿的大型陨石，从爆炸区域中脱身出来时，已是狼狈之极。

　　楚天扫了那两艘破交舰一眼，敏锐的发现，左手处那艘战舰的腹部，一个机甲库门已经严重损毁。想要修复，至少需要五分钟以上。也就是说，接下来的战斗中，对方只能通过单通道弹射机甲。

　　“命令，所有主引擎功率调整的百分之九十，准备进入陨石带。目标正前方十点钟方向，前进！”

　　虽说在陨石带外面，他一样可以凭着他的预见能力，将这两艘敌舰击毁，然而自身驱逐舰也会有些损伤。而为了得到这一科的九十分，他一定要以最完美的方式，将眼前的二艘破交舰击沉！


第六章 破竹

　　显然是没有想到，楚天的战舰会毫不畏惧的主动从这边，全速闯入到陨石区域。左侧的那艘破交舰，出现了那么一霎那的迟疑后，又迎了上来。

　　“舰载机甲小队全员弹射完成！”

　　“命令右侧第二，第四导弹发射平台。右侧三点钟方向，全弹齐射！陨石带物质分析继续，小心空雷——”

　　整齐的十六枚导弹，从驱逐舰右侧的导弹仓内，划入到虚空之中。并不是半自动跟踪，辨析目标的指导模式，而是事先预定好的爆炸时间。穿梭到右侧那艘破交舰附近，就开始了一串连锁爆炸。

　　这些全自动制导导弹，固然已经在战争舞台上，退居于次要位置。但若是战舰指挥官匠心独具，一样可以发挥出巨大的作用。这也是导弹这种武器，历经数千年，也始终未曾退出战舰武器配置单的原因。

　　而楚天的意图，也并不是想要以导弹伤敌。而是以爆炸冲击波的方式，封锁那个星域。迟滞右侧破交舰，以及那两架机载轻型机甲，进入到有效战斗范围半径，与正前方这艘战舰形成夹击的时间。

　　哪怕这时间，只是短短的一秒！

　　此刻的驱逐舰，已经离他的目标很近了，首先发生交火的，是双方的机载空战用机甲。并非是如那些正在通过实时影像，默默关注着这场模拟战斗的人们，所预料的那般。以三驾机甲的优势，首先击毁这一侧蓝方已经落单的机甲。而是一架将之缠住，另两架则是直接绕过，到达正前方这艘破交舰的尾部位置。

　　“阳电子攻城炮充能已经完成，目标敌舰机腹机甲弹射舱位置，移动预判完成，发射！”

　　刺目的光线，再次在陨石带中亮起。红方驱逐舰布设在正前方主炮所发射的光束流。准确的命中了破交舰的腹部位置，然后以催枯拉朽之势，在破交舰的中间部位，撕裂开一个巨大的创口，险险将之击穿。

　　之所以到这种程度，还没有发生爆炸，是因为战舰的等离子主引擎，大多置于尾部的关系。而太空中缺少氧气，以及接近绝对零度的环境，使得驱逐舰的阳电子攻城主炮，即使集中武器舱，弹药库之类的重要部位，也很难发生殉爆。只要能够及时隔离开受创的分隔舱，就不会发生大的险情。

　　但是破交舰受到的创伤依旧极为严重，不说已经被彻底摧毁的机甲库。光是那在炮击中损失的六个炮台和三个导弹舱。就已让破交舰的火力损失三成。而附近的炮台，也多多少少受了影响。

　　而最严重的，却是刚才被阳电子攻城炮击中时，所产生的震动。让尾部红方的两架机甲，终于找到了机会。本来以七个炮台形成的金属弹幕，在那一刹那间出现了空隙、两架‘捷锐九型’量产空战用机甲穿入到弹幕之中，然后从破交舰的尾部一掠而过。而造成的战果是，所有的主推进器，以及将近四个等离子引擎舱被彻底摧毁。其余两个引擎，也处于半摧毁状态。

　　一瞬之间，破交舰的动能降至最低状态，舰首处本来已经充能到百分之八十多的阳电子炮，也渐渐的流失了能量，彻底沉寂了下去。

　　“这艘破交舰已经毁了。”

　　望着三维投影荧屏，邹世淡淡地道。

　　失去了动能，机库又被摧毁，任谁都可以看得出来。蓝方布于左侧埋伏的这艘战舰，除了那架依旧还在战斗中的机甲外，已经失去了所有的战力。而导弹和炮台，对装甲防护极强的军用驱逐舰，所能造成的伤害和威胁，实在是小之又小。

　　他的目光有着微不可察的激赏，此前谁都没想到，楚天会如此干净利落的，在短短的第一次交锋中，就首先解决掉一艘破交舰，将双方的战力对比拉平。

　　他虽还对楚天散漫的作风极为不满，可是这少年所展示出的强大格斗能力，以及战舰指挥能力，却已经让他对楚天的映像改观。

　　就如阮浩所说，在这个世界，天才总有些特权的。特别是一个，出色的战舰和舰队指挥官！

　　而身为一个大型保全公司的人事总监，他看人眼光自然有着相当的水准。

　　纵观刚才整个战斗过程，不过只是不到半分钟的时间。楚天能提前发现埋伏，并且准确的做出判断，并及时作出正确的反应，以出人意料的方式解除一艘战舰的战斗力。其中反应力，判断力，应变力，以及对危险的预觉和警惕性缺一不可。这种水平，纵观他们精英云集的雪鹰保全公司内，也是没有的。

　　“可为什么他不将这艘破交舰击毁？”此时的李雪莹有些疑惑。在那三维投影的影像中，可以看到那艘几近被击沉的破交舰。正利用残余的动能，一头向红方驱逐舰撞去。而楚天明明有着将之彻底击毁的能力，却偏偏指挥着驱逐舰向旁一让，险险的错开，与之擦身而过。表面的装甲，也留下了一连串浅浅的弹痕。

　　阮浩笑而不答，邹世则是轻摇了摇头，解释道：“他很冷静，如果现在将这艘残舰击毁，产生的爆炸冲击波，以及战舰碎片，会阻碍他的速度。”

　　李雪莹先还有些不解，但是当阮浩的手，指了指驱逐舰的后方时，只是瞬即就明白了过来。此刻楚天的劣势依旧没有解除，反而已经落到相当危险的境地。被敌方战舰，绕到装甲最为薄弱，也最为重要的后方。速度只要稍有停滞，就有被击中的可能。而此刻另两架蓝方机甲已经赶至，双方的空战机甲战力对比，是三比三平，已无法给他任何帮助。

　　蓝方显然也是料到了这点，才以残舰撞了过来，只看那狠辣的手段，便知其战术指挥力，也在水准之上。

　　没有人知道，在虚拟的驱逐舰舰长席上，这一刻的楚天正微微露出笑意。虽说驱逐舰的速度，差了对方不只一筹，只需要三到四秒，破交舰就可进入有效射程半径，但这一次的模拟战，他胜局已定！

　　“命令，所有武器发射平台打开，按我的指示，进行布雷操作。我需要对后方进行空雷阵阻断——”

　　随着驱逐舰，位于后方和两侧的武器发射平台翻转门打开，将近两百个机动空雷被推了出来。这些机雷，纷纷利用小型的推进器到达指定的位置，将驱逐舰后方的空间，完全的封锁。

　　而此刻所有人都未曾注意到，就在布雷的过程当中。在驱逐舰的前方，同样有着将近二十个机雷，悄悄的遁入到两旁，分布在两个大型陨石之后的空间。

　　这些机雷阵，并没有起到应有的作用。两发能量光束，随后就划破了虚空。驱逐舰轻松的避开，然而后方的破交舰，却也借助阳电子炮扫清出来的道路，毫无阻碍的顺利突破了雷区，继续尾随在驱逐舰之后。只是短短数秒的时间，已经追上了大约十分之四光秒。

　　楚天见状却是不愁反笑，露出狡计得逞之后，狐狸般的笑容。

　　“警告！警告！前方发现大面积金属物体，资料库对比，应是帝国毒锋三型自动机雷。正前方航路被封锁，无法通行。强行穿越后果，预计最低损伤度百分之二十七，时速降低百分之十五。建议主炮发射——”

　　“不用管他！弹射舰锚，目标七点钟方向，左侧辅助推进器启动——”

　　一具后方连着合金索绳的巨型勾爪被战舰弹射了出来，然后紧紧抓住了七点钟方向一块中型大小的陨石。驱逐舰的舰锚，本是战舰需要紧急维修和失去动力时，可以抓住附近经过的陨石，或者其他小型天体，以稳固舰身所用。而此时，却被楚天用作紧急转向的借力之物。

　　借助被锚抓住的陨石，以及左侧的辅助推进器，楚天指挥的红方驱逐舰，竟是硬生生的在全速行驶当中，完成了瞬间转向。从之前的被尾追，变成了面对面。

　　此刻所有关注着这场模拟战的人都已明白，楚天已是基本锁定了胜局，驱逐舰虽是火力稍逊色，但是它的装甲却可以补其不足，以楚天之前表现出来的战舰指挥能力，以及驱逐舰至今都还保存完好的战斗力，蓝方的安东尼奥，基本已没有翻盘的可能。

　　可是楚天给人的惊喜，还不仅止于此。就在转向的同时，早已充能完毕的阳电子能量炮，再次发出怒吼。蓝方破交舰先是以教科书般的机动避开，然而等待它的，却是一场灾难。

　　——舰身直接闯入到一个雷场中，当连锁爆炸之后。舰首前方的两具主炮炮管，都已经变形。

　　“他是怎么办到的？这怎么可能？”

　　李雪莹身形前俯，一脸的不敢置信之色。

　　“刚才他布雷的时候，有部分机雷借助战身和后方密集机雷的掩护，进入到两侧。因为之前有陨石的遮拦，所以蓝方没有机会察觉。”

　　指点着三维影像内，空雷分布的区域，邹世耐心的解释道：“刚才我也有看到这一过程，可是并没有特别注意。如今看来，却是他早就准备好的陷阱。如此手段，哪怕是那些名将，只怕也要上当。”

　　“看来是可以不用再看下去了，双方胜负已定！总计用时一分四十五秒，比以前面对同等级对手时稍长了些。”

　　阮浩把荧幕中模拟战争场景，切换到了楚天的资料库，然后拿眼望向身前的白衣丽人：“不知李小姐考虑得如何，当然！你现在不用急着给我答复。”

　　李雪莹看了邹世一眼，却见她的这位人事总监，竟是轻轻颌首。微微蹙眉，李雪莹问道：“以刚才的影像看，说他是天才并不为过。可是我还有个疑问，这样一个才华横溢的学员，除了校长您之外，整个联邦军方，难道就没有人能够发觉么？”

　　“也难怪李小姐您会奇怪。”

　　阮浩面容一僵，然后苦笑着再次打开了抽屉。这次拿出来的，竟全是来自联邦各舰队的文件。“这是我那些老朋友以及部下们的征调令，希望能将楚天调至他们的麾下，可是都被我拒绝了。我压住他成绩，不让他毕业的原因，也正因为此。我想李小姐您应该也知道，联邦军队中那些该死的条令！这些障碍，连我那些位高权重的老朋友都无法越过。可是楚天，他是我生命中发现的最重要的魁宝。这些人不拿出一条战列舰，又或者给他一支舰队。谁都别想从我这里带走他！”

　　对面的两人一阵默然，心中对阮浩的话隐隐有些认可。阮浩口中所谓的条令，指的是军队中，必须要四年以上的服役时间，而且在战舰的各个岗位，都有半年时间以上的工作经验，才可以担任最低级别舰长职位的规定。这对普通的菜鸟军官来说，可以起到非常好的锻炼作用，当他们担任舰长以后，会对战舰的所有部位，都有一定的了解。但是对楚天这样的天才而言，却不大适用了。

　　若是和平时期那还罢了，可现在偏偏是在战争当中。这样一个天才，若是毁在那些微不足道的炮灰职位上，那真是诚为可惜！

　　李雪莹的目光闪了闪，然后微摇着螓首：“他的资质，我现在已经看到了，的确如你所言，是位极为出色的战舰指挥官。不过我想，他现在最需要的，还是经验。”

　　邹世闻言顿时有些愕然，他是军人出身。相较于并无行伍经历，对军事也只是一知半解的李雪莹，更了解楚天的价值。正想开口插言，却听李雪莹继续道：“可如果阮校长，愿意加入我公司，担任首席舰队指挥官职务的话。那么我可以代表公司承诺，给他一个团级规模的分舰队。”

　　“这是为何？我想对于贵公司而言，他比老夫更合适。”阮浩眉头一挑，目中有些不满。所谓团级规模的分舰队，就是百艘战舰的规模，这已是必须上校职衔，才能担任的职位。可在阮浩的目中，这还远远不够。

　　李雪莹的脸上，浮起狡猾的笑意：“雏鹰学飞，也离不开父母的监护。楚天虽是天才，却到底还缺乏指挥大舰队的经验。骤然让他担任这么重要的职务，只怕反倒不是好事。院长您何不再帮他一把？如果楚天真的如你所说，是三百年来，联邦范围内最天才的舰队指挥官。那么他一个人，应该比之校长您学院中所有的学生都要重要——”

　　这次换作阮浩有些拿不住主意，他头微微后仰，眉头紧皱：“让我考虑考虑。”


第七章 朋友

　　走入到学院的地下车库时，楚天的心神仍有些恍惚。至今他都有些不敢相信，第一场和安东尼奥间的战斗，在双方的战力对比几乎达到2比一的情况下，他竟然是完胜。而且，还是在没有动用他预见能力的情况下！

　　进入到军校以来，还是头一次，他未曾使用预见能力，就在单舰模拟对手战中，拿到了一百分的成绩。

　　到底什么时候，他指挥战舰的能力，竟然已经变得这么强了？

　　莫非自己的战术水平，已经可以和冯辉，安东尼奥那些所谓的首席生们匹敌，甚至还有超出？

　　想到此处，楚天赶忙摇了摇头，脸上露出带着些自嘲的苦笑。

　　这怎么可能？第一场模拟战斗中，他是遇到了陨石带这种，非常特殊的地形。而且对方埋伏，他也是托自己预见能力的福，才能提前发觉。和自己本身的能力，可没什么关联。

　　若不是安东尼奥轻敌，若不是那些制导导弹，毁掉了一艘破交舰的机甲弹射门。他绝不会那般顺利，在战力二比一的情况下的获胜。

　　在第一次的模拟对手战之后，后来的三战，他不也是在动用了预见能力之后，才获得完胜的么？

　　而最明显的例子，是接下来的人机模拟战，哪怕是只有C级的智能计算机水平，他也依旧有一门未曾合格。

　　而一想到这个，楚天的脸上就有些阴沉起来。

　　下午的三场人机模拟战的考试，由于上午的超常发挥。他保留了大量的预见时间，再经过中午的休息，整个人几乎是完美状态。可即便如此，他仍旧在三场考试中的最后一场，舰队防御战中败北。而计算机给他的分数，是五十七分，离达标线只差了那么一点。而这也意味着，他今年想要毕业的希望，已经破灭——

　　“楚天学长！”

　　刚走下通往地下停车场楼梯的最后一层台阶，楚天就看见一个高大的人影，从阴暗处走了出来。清朗的声音，也打断了他刚才的思绪。

　　“安东尼奥，是你？”

　　当楚天看清对面人影的相貌，以及那令人印像深刻的金发进入到他视野中之后，脸上不由得浮起一抹异色。他用手指了指四周，狐疑着道：“你，是特意在这里等我？是有什么事么？”心想该不会是今天输了我两次，不服气想要找我打架吧？那可打错算盘了。

　　“我和您的考试流程不同，又不知道你在哪个模拟教室，所以今天最后的科目结束后，也就只能到这里等你。”

　　安东尼奥苦笑一声，然后俯身行了一礼：“我是想与学长你交个朋友，以后还请学长，能够指点我的单舰战术和舰队战术。”

　　“指点？呵呵——”

　　楚天顿时失声一笑，不好意思的摸了摸鼻子：“安东尼奥，你就不觉得这有些滑稽吗？你是这一届的首席生，整个学院中公认的舰队指挥方面的天才。而我不过是被同学们骂做蠢蛋的万年留级生。让我指点你的战术，别人要是知道了，只怕会笑死的。”

　　“他们才是些真正的蠢货！不过是一些有眼无珠的瞎子而已。”

　　安东尼奥微摇了摇头，一脸的诚挚：“很抱歉，以前我也曾是其中之一，认为学长您这样的存在，是给我们学院丢人。不过，我现在要为我以前的愚蠢而道歉。事实上，您才是我们学院，真正的天才！我认为您的才华，更胜过伊冯·韦尔科姆！今日两次完败在你手里，我心服口服。”

　　“学弟你说笑了，他是联邦范围内，甚至整个银河下猎户悬臂区域内，首屈一指的名将，又如何是我这一介连续六年的学生可比。”

　　楚天尴尬的摸了摸鼻子，这已经不是第一次，有人对他这么说了。而首位，就是那位败在他手里冯辉。不过这些，可都是他那预见能力的功劳，而非是本身自己的能力。其实真正的他，只不过是一个连C级的人机模拟战斗考试，都未能合格的家伙。可是这点，却偏偏无法对安东尼奥明说。

　　本想拒绝，可是看到安东尼奥那认真的样子，楚天一声苦笑后，一边走到了自己那辆老式的手扶浮游车旁。一边用无奈的语气道：“好吧！如果你真这么想的话，可以随时来找我。只要有时间，我会陪你练习单舰和小舰队战术的。我家里的地址和电话，你应该能够找得到。不过现在，我还有事要马上离开。”

　　“可是学长！我还有点问题想要问您。”

　　安东尼奥张开手，拦在楚天的车前。“我特意去看过你成绩，其实以你的才华，虽然笔试成绩差了点，但三年前就可以毕业了，可为何人机模拟战的时候，要故意输掉，拖到今日还未毕业？这里面可有什么原因么？”

　　“嘛里是故意？”楚天神情黯然地摇了摇头，带上了头盔：“其实我也想早点毕业，不过人机模拟战，我是真的输掉了。”

　　安东尼奥闻言顿时脸现异色，愕然愣在了原地。而待他回过神时。楚天已是启动了浮游车的发动机，俯身从他的右边腋下穿了过去。

　　“安东尼奥，你今天也输了吧？呵呵，我早说过，他是一个更胜过你我才华数倍的人。”车库的楼梯，又走下了一个身材颀长的西方人身影，一头橘色的头发，乌蓝色的眸子。

　　“亚历克，是我错了！我承认，他是一个天才。无论是单舰还是小舰队，他的指挥能力，都是完美的不可思议。”

　　安东尼奥怔怔的望了车库门良久，直到楚天的身形消失，方才回过头，而站在他对面的，赫然是学院的次席生亚历克·杰拉姆。“话说回来，你今天到这里来，该不是想要看我的笑话吧？”

　　“我也是他的手下败将，哪有什么资格来看你笑话？”

　　亚历克神情有些不豫地看着远方，那同样是车库门口的方向。“今天的格斗战，我是他的对手。可我在这个最拿手的项目上，结果还是完败。而在半年前期中考的时候，我同样也是输在他手中，甚至结果比你更惨。身为军人，和这样的天才生活在同一时代，真不知是幸或不幸。如果有机会，我想亲眼看着他，到底能够成长到怎样的高度。他的成就，又是否能超越伊冯·韦尔科姆？”

　　安东尼奥一阵沉默，而亚历克突然想起了，楚天离开时的那句话，一脸疑惑地道：“对了，安东尼奥。刚才楚天后面说的，你到底相不相信？”

　　“怎么可能？”

　　几乎是想也不想的，安东尼奥就嗤之以鼻：“以我们二人能力，就是B等级的计算机智能，也可以勉强击败。而楚学长的战术能力，却是能够完败你我。这样的人，又怎么可能在C级别的人机模拟战中输掉？这其中必然是有什么原因，我也一定会将这因由找出来。”

　　猛地握了握拳头，安东尼奥再次转过了身，满脸的执着之色。

　　“这一点，我也同样很好奇。呵呵，我会帮你的。在计算机智能方面，我虽然不行，可恰好认识一个电子干扰科的朋友。他也算是那一科的首席生。我想看看他和智能系统模拟战的录像，应该能发现些什么。”

　　说话的同时，亚历克的目中，亦同样是闪烁着炽热的光芒。


第八章 骑士

　　“哈哈！阿天，我刚才看到安东尼奥在车库里呆呆站着，看他神情好像很沮丧的样子。该不会今天他抽到的签，是你吧？那家伙向来高傲无比，臭屁的要死。我都看他不顺眼很久了，不想他也有今日，嘿嘿！不过那家伙虽是眼高于顶，但真要本事能让他佩服，却也是个肯服人的。我要恭喜你，从今天起，又多了一个拥趸。”

　　刚驾驶着浮游车出了军校大门，楚天的去路又被拦住。对面是一位和他同龄的青年，同样是一辆手扶式浮游车，不过可不同于他这辆那般破烂，而是最新款式的赛车。黑色的外壳，威猛的造型，实是令人艳羡。

　　“宣维易，是你啊？安东尼奥他今天是有两科，输在我手里，不过人家可没有你所说那么不堪。”

　　楚天刚停下车，视线的余光，就无意间看到前面不远的转角，一个戴着墨镜的清秀少年，正静静等在哪里。他的瞳孔一缩，注意力又转移到眼前这好友身上：“不过真奇怪耶！你们机甲系的考试，不是明天才结束么？为何今天就可以出来了？”

　　他眼前这人，正是这三年以来，冯辉走后他在学院中唯一的好友宣维易。机甲系的第一人，也同样是他今年的模拟对手战的对手之一，而科目正是机甲对战。

　　个性豪爽，出身于星际商人的家庭。酷爱驾驶各种机械类的东西。如今他胯下这辆破车，也是经由对方介绍，让机械维修科的人出手改装的。

　　“还考个屁！你先看这个。”宣维易嘻嘻一笑，掏出一封修饰印刷都是极为雅致高贵的信函，递到了楚天的手中，目中满是催促的神情。

　　“是自由骑士团的邀请信！”楚天的眉头一挑，眼中露出讶色。

　　——所谓的骑士团，是银河帝国时代的产物。

　　银河纪1134年，当时以华国大军阀身份，建立银河帝国的一世皇帝李长治，召集麾下的大量天阶古武术强者，组成了天罚，天诛，天权三大机甲骑士团。成员不但都是先天级以上的内力修为，对于机甲的操作，也有着水准之上的能力。他们以地球中古时代，西方骑士八诫——谦卑（Hamility）、荣誉（Honor）、牺牲（Sacrifice）、英勇（Valor）、怜悯（Compassion）、精神（Spirituality）、诚实（Honesty）、公正（Justice），再结合东方儒家士大夫文化的某些精华，作为毕生遵守的信条。以世袭贵族的身份，效忠于银河帝国的历代皇帝。一直以来，都是银河帝国最可靠的武力和支柱之一。

　　那个早在银河纪15世纪，就已经政局糜烂的帝国，之所以此后还能再坚持一千多年的国柞，这三大骑士团，可说是居功至伟！若不是因为继承权，导致骑士团分裂，只怕银河帝国至今都仍能存在。

　　银河纪2831年，银河帝国崩溃，可是李长治建立的骑士制度，却依旧完整的保留下来，是银河各国最重要的力量之一。

　　阿列克联邦虽是民主制度，但也同样有骑士团的编制。成员虽没有骑士和世袭封号，但其待遇却和其他君主制国家的骑士分毫无差。免税，世袭的私有土地，政府每年的津贴，以及后辈三代，在骑士团和政府机构中的优先录用权，都以国家法律的形式来保证。所有成员，都被称为‘不是骑士的骑士’。

　　而其中最强大，也最受军方和政界上层关注的，就是总部位于阿列克联邦首都的自由骑士团——他们虽未列入银河六大骑士团之内，但是其水准，即使是在整个银河范围内，也是顶尖一流。

　　而自由骑士团成员的选拔，也是异常严格。除了走正规途径，从军方内部挑选有资质的人进行培养之外。再就是用网络这个方法。

　　他们同以前帝国三大骑士团的做法一样，隶属骑士团旗下公司，有着高仿真的联网机甲格斗游戏。只要每年的战绩，在当地星域中达到前百，并通过他们的考验，就会收到骑士团的邀请函。这种做法，可以最大程度的发掘出，民间在机甲战斗方面，有着过人天资的人才。

　　不过这还只是初步而已，收到了邀请函，还要经过自由骑士团医学实验室的检测，确定资质能够在六十岁之前达到天阶，才有资格，成为骑士团的后备成员。

　　总之考核非常的严格，可是一旦通过，其本人和直系家人，却立刻可以在联邦中，享有贵族般的待遇。不过从民间选拔出来的后备成员，一般都在三四十岁了。

　　而宣维易同他一样，才二十五，以这般的年纪，就通过了自由骑士团考核，实在让人惊讶。

　　“嘿嘿！我今年的成绩是第九十六名。原本是没有指望的，不料最后考核的时候，竟然给我糊里糊涂的通过了。”

　　宣维易勉强压制着，才没有露出得意的神情：“不过好奇怪，今年我们绿茵市里，通过考核的，除了我之外，竟然还有两个。而且和我不同。他们竟然一个是星域第一，一个星域第三，而且都是以满分通过自由骑士团的考核。可是听说他们的地址是假的，除了知道是绿茵市的人之外，其他的都是一无所知。听说不只是自由骑士团派了人过来寻找，就连布罗菲家族的上层，也被惊动了。”

　　“竟然还有这种事？”

　　楚天一声惊咦，要获得考核资格，必须得从整个星域数十亿名玩家杀出。这小小的绿茵市有三人能通过考核，就已经足够令人惊讶的了。而能够惊动布罗菲家族，能够让自由骑士团派人来寻找，那么这两个神秘人，必然是机甲方面的天才！

　　对于宣维易的话，他倒没怎么怀疑、宣维易的家族，是个星际商人世家，旗下有着近百数的运输船队，身份显赫，与赤岩星系的顶级豪门布罗菲家族，也能够说得上话，消息自然再灵通不过。

　　“不说这个了！我说阿天，你假期里有空也出来玩玩，别总是打工。如果这次我通过身体检查，说不定以后都没有机会见面了。”宣维易启动了手扶浮游车，笑着冲楚天说道：“不过这也不一定就是了，你的机甲和个人格斗技术，比我还要强几倍。用一年时间在网上刷刷机甲格斗的战绩，百分之百能通考核。好了！就说到这，过几天我来找你！”

　　望着宣维易骑着他那辆赛车，一骑绝尘的冲入到车流中。楚天摇头失笑，这家伙，该不会是在这专程等我，想要炫耀一下被自由骑士团选中的事吧？

　　他心中也是一阵心动，今年眼看已经是不可能顺利毕业了。那么加入自由骑士团，也是个不错的出路，至少比以实习军官身份加入军队好。津贴数目，那更是强上数倍。

　　机甲和个人格斗，那是他唯一有信心的领域。即使不用预见能力，在人机对战时，也从来没有输过，用上预见，那更是十几分钟的绝顶高手。可惜那老头，非要把他的科目定为战舰指挥系，否则的话，他如今只怕早已在军中了。

　　而现在既然连宣维易，都能通过自由骑士团的考核，那么他没道理不行。而唯一让他没把握的，就是资质。他现在马上就要冲入地阶五段，在同龄人中还算不错。可若说能否在六十之前踏入先天之境，那是谁也说不准的事。

　　猛力挥了挥脑袋，楚天暂时驱散了这些想法。他并没有驱车进入到公路的高速行驶区，而是扶着车，疾步走向了先前那墨镜少年所站的街角，眼中全是惊喜的色泽。


第九章 兄弟

　　“小乐，既然来找我，为什么要躲躲闪闪的？偷偷摸摸，见不得人么？还有，这两年我和上官云几个到处找你，都没见你的影子，你这小子到底跑哪去了？”

　　这是一个只适用于平民的小茶楼，在某个包厢中，楚天一边喝着茶，一边用关切的目光，望着对面的少年。当然，这是以现在的观念来看——

　　他二十三四左右，摘下墨镜后，透着一股书卷气，举手投足间显露的气质，比之那些大家族的子弟，也不逊色些许。正是楚天被收养后的弟弟之一方乐，六年之前就离家出走，而这两年更是音讯全无。

　　方乐的身材看起来非常文弱，也只有楚天他们几个兄妹才知道，在少年的衣衫下，那隐藏的结实肌肉所具有的破坏力。别看他年纪只比楚天小上两岁，可是方乐的真气，早在离开他们家的时候，就已是惊人的第六阶。按照几年前，武馆里那些师傅的评价，他很可能在三十岁之前，就能突破先天之境。

　　“我现在是在警察局里挂了挡的人，绿茵市里也有几个不大不小的仇家。不一定什么时候，就会惹到麻烦，我怎么敢让别人知道，我和你们之间还有牵连。”

　　方乐笑了笑，明明只有二十几岁的年纪，却一脸的沧桑：“天哥，我和你们所在的世界，毕竟是不同的。”

　　“你到底还是走上了这条路，我早知道的，早知道的——”

　　楚天闭上了眼睛，一声轻轻的叹息：“知道么，小乐！六年前母亲死之前，她最不放心的，就是你！小乐，难道就真的不可以回头？以你的本事，哪怕不用去混黑道，也可以有个好前途。”

　　提起顾如，方乐脸上也是一阵黯然，却依旧坚定的摇着头：“天哥，你这些话，都跟我说了好几次了。我记得我上次跟你说过，我有我的追求，我想以最快的速度出人头地！更何况——”

　　说到这，方乐自嘲的一笑：“我现在已经陷的这么深，还怎么回头？想要退出来，也不是不行，不过除非是尸体。”

　　“你既然这样说，那我以后就不再劝你。”

　　楚天哼了一声，却也没继续在这个话题上纠缠。他也知道，方乐自小就是极有主见之人，而且人也非常聪明，一旦打定了主意，就绝不是言语可以动摇。

　　他们间感情笃厚，他也对方乐走上邪道不满，可他们间毕竟还不是亲兄弟。

　　——如果真的有血缘上的联系，他就是打也把对方打服了！

　　把玩着手里的茶杯，楚天的眼里，透着淡淡的伤感：“这两年，你没在绿茵市吧？现在回来，有什么打算？小云和晴儿她们很想你，不和我一起回去看看家里么？”

　　“说了我不想让别人知道，我和你们还有联系，还跟你跑回去干什么？如果不是有这个必要。我连天哥你都不想打扰。再说我这次回来只是有事要办，和你说完话就要回去。”

　　方乐笑了笑，从衣内拿出一张卡，放在了楚天的面前：“天哥，你拿着！我来见你，就是为了这个。这是我对大家的一点心意。里面有三万个信用点，应该帮得上家里一阵子，明年这时候，我还会再送钱回来。”

　　“你这是做什么？”

　　放下了茶杯，楚天勃然作色：“拿回去！这是你自己用血和命换来的辛苦钱，我不敢要！”

　　“天哥，你是嫌我的钱脏？”方乐眉头一挑，目中隐现凄然。

　　“怎么会？现在家里用度还够，这些钱也用不着，倒不如你自己留着。”

　　楚天摇了摇头，他是真的不在意。来到这个可称得上是乱世的世界，他不但已经见惯了那些污秽不堪的勾当，也亲身体会过困苦无依的日子。对于方乐来钱的路子，他并没有特别的歧视。

　　——真要论起手脏，还能脏过那些表面上斯文尔雅，背地里男娼女盗的世家财阀？他清楚的知道，这些站在联邦最顶端的人物们，是如何通过各种合法非法的手段，从他们这些平民的口袋中，榨取最后一分的利润。

　　可也正因为知道这些，他才不能收。因为方乐的心还不够狠！没有接触毒品，也没有去逼良为娼，而是走私黑车。

　　而众所周知，赤岩星所有明里暗里的浮游车生意，无论是售车连锁机构，还是黑车市场，都是由这个星球的唯一豪门——布罗菲家族所一手掌控。

　　在这个星球，你可以不知道总统，甚至不用去管什么联邦，却不能不知晓布罗菲这个姓氏！

　　——银河帝国的一世皇帝李长治，曾说过这么一句话：当世界上的武力，都被掌握在少数人的手中时，那么民意再不足畏！

　　这句话适合于机甲和武学开始盛兴的时代，也同样适合于今日。

　　就比如他所在的阿列克联邦，名义上是所谓的民主国家。但是骨子里真正实行的，其实是世家政治！各个星域星球的选举，无不是由各地的大家族大财阀所掌控。而所谓的议会，也只是这些世家门阀讨价还价的场所。

　　而布罗菲，就是其中之一。这是个潜势力覆盖雅特里克星域军政两界，雄据赤岩，布拉格，新萨尔托三个星系，光是私家军队，就有一千二百艘，毫不逊色于正规军战舰的庞然大物！

　　楚天不知道方乐有什么仗峙，但是他的所为，却差不多等于是从老虎嘴里掏钱无异。每一时，每一刻都面临着生命危险。

　　一想到方乐现在，每一时每一刻，都生活在这种朝不保夕的生活当中，他就觉得提心吊胆。方乐的钱，他又怎能安心的使用？

　　“不缺钱？天哥你为何要骗我？”

　　方乐摇了摇头：“云儿他们现在已经是快到了年纪，除非是去上那些联邦公立大学，否则的话，又怎会不需要钱？云儿和单晴两个也就罢了，她们还差上一两年。沈昱是首都国防大学的高材生，有你的供养，再加上奖学金，也没有什么问题。可是慕晚秋，慕晚思兄弟两个，今年就要毕业！他们在武道上的才华，不逊色于我。难道你就眼看着他们，去公立大学读书，然后就如其他人般，一生平庸？”

　　楚天面色不变，淡淡道：“小天，他们读书的钱，我自然会想办法。我能够供得起小昱，自然也不会让晚秋，晚思他们兄弟两个受委屈？”

　　“你会想办法？”

　　方乐一声冷笑：“你又能有什么办法？是靠你打工赚的那点小钱，还是靠军校里的津贴？这些钱，都还远远不够吧？除非是加入军队，也不知道，你今年到底能否毕业？”

　　楚天面色稍显尴尬，却还是坚定的把桌上的那张卡推了回去：“这个不劳你操心，除非是你现在就退出来。否则这钱，我绝不会收下。”

　　铁青着脸，方乐望了楚天良久。也再不说话，拿起信用卡就走。到包厢的门口，忽又驻足顿住：“天哥，我想最后问你一句。我们，还是不是兄弟！”

　　“当然是！我们这一生都是兄弟！不离不弃，永不相忘——”

　　也不知道为何，此时楚天的嘴里满是难言的苦涩。眼眶之中，更是一阵湿润。


第十章 赌博

　　从茶馆里出来时，楚天只觉心情沉重。方乐的事情，还有几个弟妹以后的学费，就像山一般压在他的心头。他眼见已经无法毕业，而后者，却是必须在九月之前解决的事情。

　　轻吐了口气，楚天忽而一笑，启动了发动机。而再次停下时，却是一所大厦前。里面的场所人山人海，装修更是极尽奢华。这就是绿茵市内唯一合法的公开赌场，赤岩某个大阀门的又一产业——明豪！

　　之前方乐说会想办法解决，几个弟弟妹妹的学费，并非是推辞，而是真的有着手段。那就是被他压抑已久的能力——预见。

　　来到这个世界，并且在偶然间，知道自己有着预见三秒钟，这种奇异能力之后，楚天总是想，自己的这种能力，到底能干些什么？

　　——如果是所能预见到的时间，是一小时两小时，而不是连挂牌卖出手续，都还不够的三秒钟。那么他可以通过买卖股票，炒炒期货来赚钱。

　　而如果时间更长一些，又或不仅仅限于只能预测自己身边事务的限制，那么他也可以插足星际贸易——若是抓了商机，碰到某个星球急缺某种货物，那可是比之股票期货，更来钱的路子。

　　事实上，哪怕是预见所能维持的时间，再多些也好。他能从彩票发型处，那海量的彩票之中，逐一寻找奖项——即使只是奖金不足十万的二等，他也心满意足。

　　而现在，他唯一能够以预见能力赚钱的路子，就是赌博！在赌场之内，有很多种类的赌博，胜负在三秒钟之内。楚天选择的，就是有着三十六倍倍率的轮盘！

　　银河纪三十八世纪，人类的赌博方法，仍是没有太大的变化。很多古老的游戏，也都完整的保留了下来。唯一有区别的地方，就是因为科技的飞速的发展，还有人类本身能力的增加，赌场防止作弊的手段，也不得不日新月异。

　　其实楚天以前也不是没有起意过，用他的能力来这个地方赚钱，可是他更明白，其中的危险。

　　——他的预见能力，哪怕是现在这个，科技上的成就在21世纪几乎难以想象的世界中，也是极为稀有和珍贵。而刚刚转世时的楚天，虽说没有什么人生阅历，但是电影，小说和电视剧他也看过不少。

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪。那些贸然暴露出自己拥有特异能力的家伙，哪个不是落到被追杀，又或者干脆捉到实验室里切片研究的下场？

　　或者是因为本性，又或者是来到四千年后，生恐其他人看出来而不得不如此。总之楚天现在最大的优点，就是谨慎和小心。

　　——他可不想这一辈子，都呆在某个实验室里度过。

　　所以哪怕是在军校，在实战模拟考试的时候，他也尽量做到，不那么明显的，像是早已预见到对手动静的样子。

　　事实上，这六年之中，除了不会很明显的舰队战之外，他每次使用能力之后，都会延迟一到半秒，才发布命令。别人看起来，就好像是他靠自己的智力，来推测到对手接下来会用的手段，而不是早已‘看’到。而这也是几年以来，他从在人机战时如此狼狈的原因之一。

　　若是毫无节制，迟早会被人看出究竟。

　　而没有什么利益冲突的军校内，尚且要如此循规守矩。在充满了阴暗心机的赌场之内，那自然要更加小心。事实上，这种地方，恰恰是最容易暴露出他能力的所在。

　　当然，如果就此放弃，那也有些可惜。楚天不敢在这里赢太多的钱，既怕有心人注意，也怕赌场的人发现，但是每年家里用度不足的时候，他总会到这里找点外快。

　　而现在，他所要做的铺垫，都已经完成了。

　　这九年以来，他每隔三五天时间，时不时的总会到这里来一趟。首先是装出对赌博很感兴趣的样子，然后参与到其中，有时输，有时赢。总的出入，是赢多输少。但是论及次数，却是输多赢少。几年之中，从未有过间断。

　　做到程度，相信别人哪怕有再多的疑心，也会打消。他只是赌场的常客而已，赌客中的菜鸟，唯一和他人有所不同的是，他的运气稍好。

　　其实楚天也知道，自己其实根本就没有必要，做到如此小心。赌场每天的出入极大，只要不是表现的太夸张，那就绝不会有人在意他这个小人物。

　　然而他那天生而来的谨慎，却还是让他选择了这种费时的做法。

　　他现在考虑的是几十年以后——可以预测的是，预见能力在他的人生当中，绝不会只是使用一次。若是不如此遮掩一番，只要是有心人，就不难从他这一生的经历中，推测出他所具有的能力。

　　他现在把能力，只局限在军校的模拟战，以及赌博之中，就是为了此故。

　　如往常来时一般，他刚走进常去的一号大厅，就见到不少的熟人，都是这几年来已经混熟了脸的‘赌’友。楚天笑嘻嘻的一路打着招呼，走到了右侧角落的轮盘旁边。当看到赌桌上那些熟悉的数字，他勉力压制着自己的情绪，才勉强没让心里的激动流露出来。

　　虽说他经历的事情已经不少了，可他毕竟只是个真实年龄，还不到三十的年轻人。头一次做这种事情，心理难免有些紧张。

　　微一犹豫，楚天拿出了自己兑换来的筹码。总共一万八千信用点，差不是他现在仅有的积蓄。

　　“阿天——”

　　看到楚天的举动，旁边一名熟识的赌客，不由惊异的望了他一眼：“看你平时挺机灵的，怎么就不知道小赌怡情，大赌破家？你家里还有几个人要养，可别犯糊涂！”

　　感激的冲着对方一笑，楚天再次稍显迟疑，然后装作下定了决心的样子。拿出了两千筹码，压在了写着1到12的方格之内。

　　在轮盘之内共有三十六个号码，但是压注的所在，却是在旁边的表格中。每横排三个数字。共有12排1~36依序排列。有直接押注号码，两码押注，横排三码押注，方形四码押注，五码押注，二横排六码押注，红色或黑色，固定范围押注，奇数偶数这多达十余个种类的赌法。楚天选择的，则是1－12，13－24，25－36的押注方法，赔率是三比一。

　　而之前出言劝说的那人，只看楚天的神情，便知再说也是没用，叹息了一声后，也不再劝。看着楚天的目中，满是怜悯。

　　其他的人倒是兴奋起来，纷纷围拢在赌桌旁。这个大厅虽是人多，但顾客多是平民。像楚天一次拿出这么大数额来赌轮盘的，平常倒是少见。

　　第一局果不其然的落空，第二局楚天压在偶数，这次倒是被他连赢了两次。可是好景不长，接下来连续五局，都是落在空柱。而每一次指针走空，楚天脸上的冷汗，就多上一分。这是用内力逼出来的，那种输红了眼的赌徒神情，他已不知自己对着镜子练了多少次。

　　眼看身前的筹码越来越少，只剩下九千左右，楚天的神情已是有些慌张，最终咬了咬牙。把所有的筹码，都堆在了18这个数字上，惹得旁边围观之人，都是一声惊呼，而那些和楚天熟识，知道他家境之人，则是纷纷摇头，脸露叹息。

　　楚天这次是直接押注号码，赔率是三十六倍，一旦中了，九千立刻翻倍成三十二万。可是他押中的几率，同样也只有三十六分之一。没有人会觉得，他有赢钱的可能——

　　轮盘高速转动，当数秒钟之后，盘内小球的速度开始降低时，正好是18这个数字附近。所有人的目光，都被那红色的小球吸引住。而楚天的心内，也开始有些紧张。

　　其实以他的预见能力，还远远不足以，看到小球最后的停留点，只能根据他的轨迹和去势来判断。而之所以会选择这种没有绝对把握的方法，一来是轮盘赔率够高，二来是这样的赌场，极少会在这轮盘上做手脚。三来则是相对简单，即使赌场的人想要作弊，以他的预见能力，也可以判断出来。

　　当看着转动的小球，最终落入到写着18这个数字的格子时，楚天的笑容，也愈来愈盛。这一刻，他无需再做掩饰。


第十一章 亲人

　　“天哥，你回来啦？”

　　楚天刚把手扶浮游车，驶入车库内停好，就见一大一小两个美女，笑嘻嘻地走了进来。

　　“天哥，你今天的考试到底考得怎么样？及格了没有？”

　　单晴十六岁，不过因为小时候营养不良的缘故，发育得比较慢。看起来只有十四岁，不过却是一个美丽得仿如洋娃娃一般的女孩。一走进车库，就扑了过来，整个人挂在楚天的右手臂上。

　　“小鬼，说实话！我昨天给智能管家设定的自动唤醒时间，是不是你给做的手脚！”用手指敲了敲单晴的脑袋，楚天寒着脸的骂道。

　　“是我啦1”

　　单晴皱了皱可爱的鼻子，然后整个人依恋的靠在楚天身上：“天哥，别去军校了好不好？其实，我读不读书都无所谓的。秋歌和思哥的学费，我们可以一起想办法呀！我不想天哥也离开我——”

　　“你这小鬼——”

　　楚天神情一黯，叹了口气后，也不忍再责备她什么，转目望向了上官云：“晚秋和晚思他们兄弟两呢？现在在哪里？”

　　“他们打工回来以后，就呆在自己的房间里玩游戏，好久都没有出来了。天哥你要说说他们，一点家务都不帮我做——”上官云哼了一声，嘟着嘴，一脸不满的样子。

　　“是你自己嫌他们碍事吧？到时候又别说他们兄弟在帮倒忙——”

　　楚天一笑道：“你去叫他们过来，有些东西要他们帮忙搬搬。”

　　上官云这才注意到，车库的门到现在还没关上，一辆外面喷绘着势佳电器字样广告的货车，正停在外面，一条输送带伸了进来，正在卸着货。

　　——那是三个金属外壳的柜型包装箱，只看那巨大的体积，便知那里面装着的电器价值不菲。

　　“天哥，你今天的考试，都及格了？”上官云不但未曾露出喜色，反而面上的血色尽褪，变得纸一样苍白。家里剩下的钱，她再清楚不过，虽说还有一万八千多的信用点，但是买这些东西还是不够的，而楚天用钱，向来都是有计划，非常的节省，除非是有了新的大宗经济来源，否则的话，绝不会如此奢侈的买下这些。

　　单晴本想跑过去，看看那箱子里面到底是什么，听到上官云的言语立时站住，回过头一脸的惶然。

　　“放心，你们今天如愿了！我今天有一门人机对战的分数不及格，只怕明年还要住在家里！”楚天哭笑不得，挥了挥手道：“快去把他们兄弟叫出来。还有，今天晚饭我有事要宣布，我要给大家一个惊喜——”

　　上官云如释重负，欣喜的应了一声，跑出了车库。单晴也松了口气，跑到了其中一个包装箱旁，上下打量着。

　　“天哥，这里面到底是什么？”

　　单晴转头看着楚天，见他笑而不答，一脸神秘的样子。立时哼了哼，重新把目光，放在了金属包装箱上。迟疑了好久，才如好奇的小猫般，用那嫩葱般的手指，试探着点点了正上方中央的按钮。当金属外壳整块整块的迅速收缩退去，露出里面那闪耀着银白色光泽，明显是由各种金属元件构成的物体时，单晴顿时放出一声刺耳的惊叫。

　　“竟然是最爱思4600？这不是最新型的工业用服务级智能计算机么？哥哥，你这是送给我的？”单晴用手擦了擦眼睛，似乎是到现在都不敢相信自己所看到这一切，一双水汪汪的大眼睛里，满是惊喜不敢置信的神情。

　　“傻瓜！我们一家，也就你喜欢捣鼓这种东西，前几年更是为了买一台六十年前的老式电脑，省钱省得差点在学校里饿到晕倒。这东西不是买给你的，还能给谁？”楚天走到旁边，宠溺地摸了摸单晴的头发。

　　“咦？我没看错吧？竟然真的是爱思4600？这至少也要一万两千信用点吧？天哥你什么时侯变得这么大方了？还有，还真是稀奇呢，竟然能买到合晴晴心意的好东西，今天莫不是太阳打西边出来了？”

　　遁声望去，只见两个面相几乎没有区别的俊美少年，正跟在上官云身后走进来。长发的是哥哥慕晚秋，眼神坚毅，身形挺得笔直。而短发的则是弟弟慕晚思，相较哥哥而言，则显得有些懒散。刚才说话的也正是他，正一脸惊异的神色。

　　“哼！你乱说！才不是呢，哥哥以前买给我的东西，我都最喜欢了！”连忙抱住了楚天的手臂摇了摇，单晴偷空狠狠地瞪了慕晚思一眼。

　　“切！还最喜欢？那是谁在偷偷的跟我抱怨，天哥从来都不懂女孩家心思的？”慕晚秋不屑地撇了撇嘴，不过这句话，却只敢压低了声音说。

　　“这两个箱子里面是什么？”

　　哥哥慕晚秋，这时却走到了一旁的另一个箱子旁，按下了上方解开包装的红色按钮。当金属外壳打开，他的眼神顿时一缩：“是全息模拟游戏专用的整合式套舱？天哥，你买这种东西作甚么？家里现在不是正缺钱么？”

　　楚天闻言略显奇怪的望了兄弟一眼：“当然是送给你们的！我看你们这两年很喜欢玩游戏的样子，所以买了两台回来。总是用头盔的话，会影响身体的，对你们修炼内息也不好。至于信用点，你们别担心！我今天发了一笔小财，别说是你们，就连晴儿和小云读书的钱，也足够了。”

　　慕晚秋和慕晚思互相望了一眼，都是一阵愕然，也不知道怎么回答才好。两人的面色，都是古怪之极。也不知楚天到底是怎么想的，试问身处这样的家庭，他们怎么可能，又哪有资格去真的沉迷游戏？

　　不过想及这两年来他们二人的举动，又无话可说。他们每天除了读书和旷课打工，大半的时间都在装作玩游戏，楚天会误会，那也是正常。

　　“好啦！别干看了，把这些东西搬进去，然后开饭！我都等了好久了，肚子好饿！”出言催促着几人，上官云与楚天单晴两人合力，一起把装着爱思4600型工业用计算机的包装箱，搬出了车库门，只剩下慕晚秋和慕晚思兄弟两人，仍在面面相觑。

　　“哥，我以前不是早说了？这事要跟天哥说清楚的。现在好了，光是一整套的游戏营养舱，至少也是四万多信用点，差不多都足够我们的两年的学费，偏偏我们又用不着。”慕晚思的眼里，满是埋怨。

　　“跟他说？然后让他更加的担心内疚么？”慕晚秋一声苦笑：“而且若是他知道了，也不会同意的。妈生前最厌恶的事物，就是跟战争有关的事情。若非是出于无奈，他也不会进入军校。就是昱哥，明明有机会就读首都国防的战舰指挥系的精英班，却被硬逼着转读后勤系。怎么可能会同意，我们去考核？何况当初你我都没想到吧？他会突然有钱到，一下子买来两台游戏营养舱。”

　　“那现在怎么办？要把这事情告诉天哥么？”慕晚思神色稍霁，其实他也知道，这事其实确实怪不得慕晚秋。

　　慕晚秋稍稍沉吟后，摇了摇头：“还是算了，本来我们做的，就只是为了今年可能无法凑齐学费，才做的万一打算。既然天哥都已经；弄到了钱，那么也就没有继续的必要了。”

　　“可那些人呢？”慕晚思一挑眉，目中露出一丝忧色：“他们都已经找到绿茵市里来了，只怕迟早会找上门来。”

　　“你就对晴儿的技术，这么没信心？”

　　慕晚秋笑了笑，脸露骄傲：“她既然说了，没人能查到我们的真实地址，那就绝不可能被人查到！大不了，我们在游戏里的账号，以后都放弃不用，再让晴儿给我们扫扫尾巴就是。”


第十二章 探究

　　七点钟，军校主楼的公共通讯室内，三个人影正或站或坐地，围在一个三维全息荧幕面前。房门紧关着，电灯也没有打开。就连全息荧幕所散发出的光芒，也被各种障碍物遮住，从室外望进来，是一片漆黑。怎么看，都充满了阴谋的味道。

　　“我真是发疯了，竟然陪你们做这种事。要是被史世江那个魔鬼发现了，至少也要在外面操场上负重跑个一百圈。你们是没什么问题，我却要累死不可。”

　　位居三人中间的，是一个带着厚厚镜片的年轻人，一边飞速操作着身前的键盘，一边小声的抱怨着：“楚天，这个人我也听说过。不就是一个万年留级生么？真搞不懂你们，他的人机模拟实战录像，有什么好看的？”

　　“万年留级生？可别忘了，他还有另一个绰号——首席生杀手！”安东尼奥冷笑着道：“我和亚历克无论是哪个实战科目，都完败在他手里，而且其中毫无任何花巧。一次可以说是偶然，可总是这样，就未免有点说不通了。你认为这样的人，会连C级别人工智能的模拟战，都不及格么？”

　　年轻人敲击键盘的手指停顿了一下，才又开始指引如飞的操作起来，依旧是小声咕哝着：“那也不用非要今天不可，若是能够等到明天，信息科的那些服务器管理员放假，我攻进去也能轻松得多。”

　　“好了！李奇，你也别再抱怨。要是真被史世江发现，大不了我们两个代你跑。”亚历克拍了拍那年轻人肩膀道：“速度再快点，我就不相信，你心里就没有一点好奇。”

　　“还是亚历克你懂我的心思，确实呢！能够连续击败学院四年来的首席和次席生，这样的人，可称是王者也不为过。可竟然C级连人机模拟战都无法及格，确实有些说不过去。我现在，是真的感兴趣了——”

　　李奇嘿嘿一笑，抽空抬了抬眼镜：“不过，感兴趣归感兴趣。报仇是少不了的。记得这一个月，你们两个人午餐的鸡腿。全都是我的！”“我是没问题，不过很快就要毕业。你想要吃，那也得以后分配在同一单位才行。”亚历克眨了眨眼，狡黠的一笑。

　　“哼，你这家伙——”李奇刚想开骂时，神色忽而一动，变得异常的凝肃：“糟糕，他们已经发现入侵！这次真是被你们害死了！”

　　李奇虽是大呼小叫，亚历克和安东尼奥，却并没有特别的紧张。

　　和他们战舰指挥系不同，信息电子科的学员教育，并不是特别要求纪律。他们所需求的，并不是死板毫无变通的军人，而是一个个内心中充满了激情以及攻击性的人才。

　　那些信息电子科的教员，对学生们私下里偷偷攻击学院，以及绿茵市网络中其他目标的举动，其实也并非是不知情。不过他们非但不恼怒，反而是持鼓励和乐见其成的态度——毕竟这也是能够迅速的，让学员入侵水平大副度增长的有效手段。而这些学生，一般也不会做出什么太出格的事。

　　就比如学院内服务器遭受攻击时，他们只要查出攻击地址是来自学院内部，从来都只是稍稍警告一番，就算了事。有时候，甚至还会放水一番，以培养学生们的信心。

　　“哈，找到了！我现在马上下载！”

　　时间一分分推移，也不知过了多久，李奇突然欢呼一声，脸上全是兴奋之色：“真的好奇怪，平时他们没这么难缠的。还有楚天的人机模拟战录像，竟然也都是S级的加密级别。这里面，只怕真的有什么古怪——”

　　安东尼奥和亚力克闻言互望了一眼，脸上都是异常的凝重。当荧幕中一个下载窗口完结，亚力克连忙走上前，打开了这个战斗视频。

　　出现在两人面前的，赫然是一个五百艘规模的中型舰队模拟战争录像。蓝色的一方，最开始的阵型是鹤翼，应该是属于AI智能，而红色，则是由楚天指挥，初始阵型鱼鳞。至少从表面看，双方舰队所处的位置，舰队规模，都是非常的公平，而楚天在阵型上，更是占据着少许的优势。

　　开始三人还不怎么在意，但是数分钟后，三人眼睛内所剩下的，就全都是惊骇。

　　“这哪里是什么C级？这分明就是3S级的智能模拟！竟然能够在自己的命令刚刚发出，计算机就能相应做出反应的情况下，做到势均力敌，这还是人类么？”

　　李奇的手在颤抖，他虽是不懂得军事，但是既然身为军人，多少学习过战术战略方面的知识，一场战争双方战术的优劣，还是能够看得出来。更何况，涉及到AI智能方面，更是他的专长。

　　“这已不能算是人类范畴，而是神，无双军神——”

　　亚历克苦笑，他早猜到楚天那系列红线之下的成绩，必然有什么内幕。却也未曾想到，真相竟是如此的骇人。

　　“确实，哪怕是三千载之前，那位银河帝国的红发军神复生，只怕也不过如此。”

　　安东尼奥的目中，焕发着异样的光彩，同时有些如释重负。今日在第一场单舰战，他分配到的，是两艘驱逐舰级的破交舰，当时的感觉是愤怒欲狂。可当时也不知道是到底怎么想的，他最终竟默认了这样配置。可最后的结果，却仍是完败。虽是心服口服，但心里还是觉得屈辱。

　　而如今看到的这份实战录像，他心里的最后一点疙瘩也消失无踪。输在这等绝世人物的手中，并不什么丢人的事情。若是再次对战，他不会介意以多战少，甚至还会主动增加自己所掌握的战舰。

　　“我看这录像，也不用看下了。”

　　亚历克轻轻点着头：“我总算是知道，他为何连续几年的人机战，都未曾及格。这样的人才，校长会放心让他毕业才怪。要是我，没有能保证他安全的职位，也不会随随便便的放他走。我现在的唯一的疑问，就是楚学长，最后说那句话时的语气，他好像真的很沮丧的样子。”

　　“该不会——”安东尼奥皱着眉：“楚学长是真的以为，自己人机战的对手，是C级吧？”

　　“楚天学长平时表现的性格，都是大而化之，随遇而安，只怕还真的有这种可能。算了，不说这个！”

　　亚历克想不通的摇了摇头，然后一脸讨好的看着眼镜青年：“李奇，能不能把这些视频全下载下来？我想暑假带回家研究研究。”

　　嘿嘿一笑，李奇伸出了五个手指头，在两人的面前晃了晃，然后吐出三个清晰的字眼：“碧云楼！”

　　亚历克和安东尼奥的面色顿时大变，这三个字在学院里，通常只代表一个意思。那就是附近，碧云楼七星级酒店的豪华大餐！而从明天起，学校就不再禁止外出，到正式放假，刚好是五天——

　　……

　　就在军校公共通讯室内的三人讨价还价的同时，李奇口中所说的碧云楼酒店内。同样有着一个白衣女子，正在为楚天的模拟战视频，陷入了深深的震惊当中。

　　眼前播放的视频已经结束，画面正定格在楚天舰队，最终全面败北的最后一格。而李雪莹，仍未能从刚才所看到的那震撼一幕中，回过神来。

　　“小姐！”

　　被人轻推了下，李雪莹蓦然醒了过来，转头看去，却是她的贴身女仆李莲采，正一脸奇怪的望着她。

　　“小姐，邹先生刚才来了，现在正在门外，说是马上要见你。”

　　“邹世？”

　　怔了怔，然后李雪莹的唇角，弯出一丝好看而又满含复杂的笑意：“竟然连你，也坐不住了么？”


第十三章 分析

　　套房的客厅里，李雪莹和邹世两人在沙发上相对而坐。而那位侍女李莲采，正在给二人冲着茶。

　　当烧的滚烫的白开水，冲入到瓷杯内，一股诱人的清香顿时四散蔓延开来。李雪莹慢条斯理的拿过其中一杯茶，放到鼻前嗅了嗅，露出蔓延陶醉的神色。

　　“小姐，我倒是没有想到，看了他的战术视频，你还有心思品茶。”

　　邹世苦笑着道：“我现在是恨不得立刻，把那家伙招揽到雪鹰公司旗下。”

　　“邹世，此事你着急也没有用。无论如何，我们都要等到明天。”

　　李雪莹唇角扬起一个弧度，让人捉摸不定：“我现在想问你的是，对这个楚天的能力，你到底怎么看的？”

　　“此人生当为万军之主，无双将才。他日若能长成，必当是这银河系的当世名将一流。我认为既便阮浩明天不答应，小姐您也要尽量将他掌握在手中！他可能是我们这次绿茵星之行，最大的收获——”

　　邹世一脸的兴奋，竟然拿出了电子笔记本，当场播放起楚天的人机战模拟视频。“今日从学院出来后，我整日都在研究他的视频。几乎所有的光盘，都一一的仔细看过。我认为阮浩今天的话，不但没有特别夸大之处，反而有些太保守了。”

　　“哦？怎么说？”李雪莹品着茶不置可否，目中却露出感兴趣的眼神。

　　“小姐你看，这是楚天六年以来的人机战视频排列。我发现楚天的人机模拟战时，他的战术风格有个特点，那就是前几分钟所展现的，极端精准的计算能力！在这段时间内，他每下一命令，都仿佛是已经预料到计算机接下来的应对。所以在战斗开始的初期，基本上是他压着计算机一方打。不过这段时间，总是长短不一。有时候长达八分钟，有时候只坚持了三分钟左右。”

　　邹世操作着笔记本，把投影荧幕中，代表楚天视频一一按时间顺序排列着。“我开始有些不解，但是当我查阅过他的考试流程之后，才发现。这时间的不同，是因为考试的流程。这等精确的计算，必然需要消耗大量的脑力，想来是在战斗中是无法坚持多久。而考试后的那段休息时间，还不足以让他恢复精力，这也就造成他在战斗中，精准计算时间的不断下降。”

　　“此外，如果再把这些视频按照记录年份，一一分开，就可以发现，他的这段精准计算时间，正在不断成长。从最开始的三分钟，到如今的八分钟。而且，这还是在经历了连续四场，高强度的模拟战之后！以我的推测，他现在能维持的时间，应该是十六分钟左右才对。”

　　李雪莹放下了茶杯，淡淡一笑：“精确计算吗？确实是很恐怖的能力，现在已经很少见了。当年红发军神的最大对手艾德里安·安德里斯，就是擅长这个。时间虽然只有一个小时，不过依旧让他感到很头痛。在他的回忆录里，也说艾德里安，是他毕生中最强大的敌人。可我想如果只是这样的话，还不足以让邹世你如此兴奋吧？我们公司需要的，也不是只有十六分钟的名将。”

　　“当然不止是这一点。我之所以先说这个，是想证明楚天，他拥有着有朝一日，能够和艾德里安·安德里斯比肩的能力。内力修为，可以直接影响一个人的思考速度，以及耐力和精神力，他现在的内息等级才第四阶，以我们公司掌握的仪器和药材，帮他在短时间内提升到第七阶也不是难事。”

　　邹世又打开了一个视频，然后快速跳过，最终在第九分钟的时候，开始播放：“不过他最让我欣赏的，还不是他的精准计算。而是他在这段时间后的战术。明显可以看出来，最开始的那一年，哪怕是只有A级的计算机智能，当精准计算的时间一过，他表现得还不如一个菜鸟。但是到了如今，他的应对却已是越来越老辣。很多地方，都是独具匠心。基本上，即使不用精准计算，也可以勉强支撑。虽说比之银河那些已经成名的将领，还略显得稚嫩。不过我们却一定要看到，他那无限成长的可能。阮浩说他是三百年来，整个阿列克联邦范围内。最具才华的天才舰队指挥官——这句话，绝非是虚语。”

　　“难道说，就没有缺点了？”

　　李雪莹的神情渐渐的有些凝重，邹世之前，曾当过长时间的军人，对她本人也是忠心耿耿，相较阮浩，她更相信邹世的评价。

　　“当然有！他现在还没经过战争的洗练。此外，这孩子在战斗中，总想尽力保全着麾下的战舰。该舍不舍，碰到一般的名将之流还好，但若是遇到伊冯·韦尔科姆，又或是托瑞尔的雄鹰——路德维西·冯·维特尔斯巴赫这等经验老道的宿将之流，只怕是要吃上几次大亏。”

　　邹世笑了笑，身子往后靠在背椅上：“可是这种风格，对现在的我们而言，却是再合适不过。公司现在的力量，每一分都非常宝贵，能够以最大程度的保全，才可以发展壮大。”

　　李雪莹摇了摇头，脸色也不见有什么兴奋：“那么邹世你认为，这样的人才，是我们公司能够留得住的么？”

　　“小姐为何这么说？难道是什么变故不成？”邹世不自觉间直起了背，他能听出李雪莹的言语里，那心灰意懒的味道。

　　“你一整天，在看楚天的视频。而我一个下午，都在调查楚天的资料。”

　　李雪莹一边说着，一边将一个指甲大小的活动硬盘，插入到邹世的笔记本里。“楚天父母双亡，从小在孤儿院长大。九年前，新冀州星域会战之后，被一位名叫顾如的女子所收养。三年前顾如病逝，他要独自一人负担起几个弟弟妹妹的生活开销，家境困难，所以阮浩准许他在校外打工。这些事，阮浩并没有撒谎。他唯独对我们有所隐瞒的，就是楚天的履历。”

　　“履历？”邹世的眉头一挑，有些不解：“他不是连续四年都未能毕业么？”

　　“不及格？你再看看这些就知道了。”

　　李雪莹摇着头，打开了三维全息荧幕上的一个表格。“3700年总成绩，一千六百五十六分，当年军校首席生，3701年总成绩，一千三百七十八分，离满分也只差二十二分呢——”

　　念到这里，李雪莹讥讽的一笑：“3701年九月，以第一名成绩毕业于圣因克尔联邦军校，授予中尉军衔，任撒克森74号巡洋舰二副职位。此后历任这艘巡洋舰的航员长，机甲整备组组长，以及引擎维修组的组长，机炮组的负责人等等职位。而现在担任的，正是巡洋舰的大副，军衔大尉。不得不说，这还真是一份漂亮的履历单。”

　　“邹世，你很意外是么？这是我在阮浩的老朋友，伯纳戴特·维西那里找到的。可真实的情况是，第十四舰队的麾下，虽有撒克森74号巡洋舰这艘战舰的编制，本身却并无这条战舰存在。当然，那边也没有另一个楚天，而所谓的圣因克尔，到现在为止，也只是个不到三千名市民的殖民都市，那里的军校，更只是纸面上的存在。”

　　李雪莹站起，走到了窗旁：“这份履历后面的部分，我现在都可以猜到。如果按照着这种速度继续下去，只需再有十年。他就可以担任一个连级分舰队的指挥官。阮浩他们确实是无法绕过联邦的军队条例，但是做一点小手脚，还是能办得到的。日后只要找个机会，让这艘不存在的巡洋舰战沉，把现在这个楚天的身份抹消。谁能怀疑，楚天的履历有问题——”

　　“那么小姐您的意思是？”邹世的脸上，露出惊疑不定的神色。


第十四章 阶梯

　　“邹世，你难道就不觉得奇怪？”

　　李雪莹望着窗户外面，斜对面军校的位置，眼神有些迷茫：“他们明明有的是办法，让楚天可以跳过基层指挥官的职位，直接担任战列舰舰长，或者太空母舰舰长以上的职务。而现在的联邦军，也确实需要人才。却为何偏偏要把这样的名将胚子，介绍给我们雪鹰保全这般，名不见经传的小公司？”

　　“是踏板吗？”邹世本来精力充沛的眼神，同样有些黯淡下来。其实当看到楚天，那迥异于在绿茵市军校中的那份成绩单时，他已隐隐猜到了一些。

　　“我也这么想的。”

　　李雪莹点点头：“我猜测这是和联邦军队高层，最近的权利斗争有关。正统派有着伊冯·韦尔科姆这个筹码在，可说是稳居不败之地。而如今正担任第十四舰队指挥官的伯纳戴特·维西，最近的日子，却有些不好过。他们急需要一个能够和伊冯对抗的名将，成为他们的支柱。而能够在3S级人机模拟战难度下，甚至能拿到及格分数的楚天，无疑是他们最佳的选择。现在的情势，已经让他们等不及十年。”

　　话音一顿，李雪莹终是露出苦涩的笑容：“——也只有这样，才能解释阮浩为何会这么着急的，想要把楚天介绍给我们。那位第三舰队的提督乔治亚一级上将，在会餐中特意跟我提起绿茵军校的事情，更显得可疑。总之，毫无疑问的是，只要楚天在我们公司内再展现出一定能力。他那担任过五百艘规模舰队首席指挥官的经历。已经足以让他们动用联邦军的特殊条令，以临时征召名义，将他调人军队中担任高级指挥官职位。就如你所言，雪鹰保全只是他们给楚天安排的进身之阶——”

　　“我倒觉得，小姐您是过于多虑了。”

　　眉头舒展开来，邹世摇着头：“依我看，那些人的安排是一回事，我们能否将楚天留下，却又是另外一回事。接受楚天的话，我们还有机会。如果就这么放弃，那么我们就连一丝机会都没有。说实话，小姐您若想实现您父亲的遗愿，那么这个人，是必不可少的存在！”

　　李雪莹眼神顿时一亮，露出明朗的笑意：“说得好！能不能将他留下，确实不是那几个老狐狸说了算。我现在，怎么就没想到。”

　　“小姐您这是太过在意楚天了。我先前还以为，您没有真正认识到他的价值，现在看来，却是邹世多虑了。您比我想象中的，还要看重于此子。”

　　邹世带着丝戏谑地笑道：“其实哪怕最后是没能留下楚天，也不意味着我们的失败。只要您肯屈身下嫁，我相信这世上没有任何人，能够拒绝小姐您的招揽。”

　　“联姻吗？”

　　李雪莹嘴里呢喃着，然后神色认真的回过头：“邹世，你要知道。一直以来，我确实是在为实现父亲的梦想而奋斗。但是这并不意味着，我会以牺牲自己的婚姻和感情为代价。如果有一天，我确实和楚天这个人结合。那也是我们之间，感情契合的结果，而非是政治婚姻的产物，你明白了吗？”

　　……

　　“叮叮当当！”

　　餐厅里的狭小餐桌上，楚天正献宝式的拿出一张信用存储卡，在几个弟弟妹妹面前晃荡着。

　　存储卡正面，那查询卡内信用点数额的显示窗口，是打开着的，餐桌上的几人，都可以清晰的看到那上面显示的数字。最开始是一个八，而接下来是连续五个，令他们眼花缭乱的数字。

　　“八十四万三千？天哥，这就是说的惊喜么？”

　　惊愕中回过神，上官云一把从楚天手里抢过了存储卡，几次三番确认无误后，一脸狐疑的转过头：“天哥，你哪里的这么多钱？该不会这张卡，是从别人那里偷来的吧？”

　　“你这笨丫头！这钱当然是你哥赚来的。至于我怎么赚的，嘿嘿！你就别问了。你也不想想，要真是偷来，我哪还能安心坐在这里？就是能偷到，以我的技术，怎么能够破解密码？”

　　屈指弹了弹上官云光洁的额头，楚天毫不掩饰自己的得意。在赌场中了那次三十六倍之后，他又靠着买颜色的押注方法，让手里的筹码翻了数倍，直到赌场方面有人注意，这才零星输了几把后，装作手气不顺的样子停手。而纳了税，再到商场买了那三台大家伙之后，剩下的钱也仍有八十多万。别说几个弟弟妹妹的学费。便是他这一生，只要稍稍节省点，也都能过得舒舒服服了。

　　不过这种来钱的方法，也是可一不可再。次数多了，别人想不怀疑都不可能。而若非实在是无路可走，他也不愿去冒险，去赌博轮盘。

　　“对啊！云姐，天哥他最老实了，怎么可能做那种事情？”单晴一边往嘴里扒拉着饭，一边挥舞着小拳头，表示着抗议。

　　而这时幕晚秋则是冷笑：“偷卡？你就是让天哥去偷，他也做不来。十有八九，会被逮住的居多。”

　　楚天听得哭笑不得，这两兄妹看似在给他辩解。可是这些话，他怎么听都觉得有些不对味。

　　“这么说，天哥你现在不用读军校，那也无所谓了？”上官云的思绪，很快就跳到另一个方面，而听到少女的话，餐桌上的三人，也都停下了筷子。

　　“说得也是！现在确实用不上，军校的那点补贴。”

　　楚天稍一沉吟，就重重点了点头：“反正我几年都毕不了业，明天我就去找校长退学吧？那些教官只怕也会松一口气。还有阿昱，看看他那边能不能也退学，即便是花钱买一个私立大学名额的钱，我们现在也出得起——”

　　上官云和单晴互相看了眼，脸上都露出狂喜的神色。想不到她们早上还在担心的事情，到了晚上就彻底的解决。

　　“对了，小云！这次我给他们三个买礼物，却惟独漏了你。今天我跑到电器商场，实在是不知道你喜欢什么。”

　　楚天不好意思的抓了抓头：“明天我有事。不过后天有空，我赔你一起去购物街逛逛吧？说起来，你和晴儿柜子里的衣服，都少得可怜，一点都不像个女孩家。”

　　上官云激动得差点心都快跳了出来，脸上更泛起了一阵醉人的红晕。而这时楚天，却已转目望向了另外三人：“还有你们三个，到时候一起去！”

　　顿时间，上官云刚兴奋起来的心情，就沉到了谷底，而慕晚秋，慕晚思和单晴三个则是微微一怔后，都有默契的没有答话，而是齐齐把脸埋进了手中的碗内。

　　慕晚思心里更是大骂，这个死老哥，小云的心思，你就一点都没看出来？一想起从这刻之后，上官云必然会持续几天雨后多云的心情，他就不寒而栗。不行，那天一定要找借口呆在家里不可！

　　对于饭桌上，这一刻骤然清冷下来的异常，楚天却是毫无所觉。他现在正陶醉在这个家庭，温馨的气氛当中。

　　思绪中，蓦然划过方乐的身影。楚天皱了皱眉，迟疑着是否要把方乐今天回来的事情，跟几个弟弟妹妹说。而细思了一阵之后，他还是微摇了摇头，决定把此事埋在心里。

　　方乐不回来见见他们兄妹几人的做法，是对的。以上官云他们几人的性格，还有几年前的情分，一旦知道方乐的消息，必然会想尽了办法，把方乐找到。可一旦他们间的联系，被人看在眼中。那么对方乐和他们，都是一种潜在的危险。

　　他不能让方乐返回正途，能做到的，也只是给他少添一点麻烦。


第十五章 怀念

　　“老妈，他们现在，都已经长大了呢。”

　　在面积不足二十平方的房内，楚天打开了桌上，那圆形基座的电源，从中间圆孔里投射出的全息影像内，赫然是一个年轻女子的形象。身材中等，面容也只能说是清秀，但是眉眼间，却给人一种特别温柔的感觉。

　　一声喟叹过后，楚天用手虚抚着，眼前这只存在电子影像当中的女人，目内满是怀念和伤感。“放心吧，老妈！你当年让我照顾他们长大的任务，我已经快完成了。晚秋和晚思他们两个，今年就要完成中学学业。以后上私立大学的学费，我已经帮他们筹到了。还有煜儿，小云，他们从没让我操心过。就是晴儿，有些让人头疼。总研究一些奇奇怪怪的东西，整天不离开她的宝贝计算机，这哪里像个正常的女孩？这次买了台工业用的顶级计算机给她，也不知道我这么做，到底是对是错。至于方乐——”

　　楚天的眸子里，有些黯淡：“对不起，我没能把他劝回来。”

　　回忆起顾如死前，拉着自己的手，将家里的几个弟妹，都托付给自己的情形。楚天的脸上，泛起了一丝苦笑，和甜蜜。

　　来到这个陌生的世界，最初的时候，他的感觉，就像是原始人突然出现在现代化社会一般，感觉惶恐不安。是顾如，是这个家里比他年纪小的孩子，陪伴他度过那段，不敢和任何人有所接触的时间。

　　三年的时间，不长不短，却已经足以让他，把顾如和自己前世母亲的形象，联系在一起。

　　顾如性格善良，不过却也不是滥好心。如果不是九年前，托瑞尔帝国和阿列克联邦之间的战争爆发，在新冀州的会战，像个绞肉机一般，吞噬了顾如在内的无数人的生命。她也不会想到，要收养他们几个孤儿。

　　把他们领到家中，顾如的最大目的，其实还是以他们几个，来慰藉自己那千疮百孔的心灵。可是明知如此，他却还是忘不掉，那个眉眼间总带着一丝忧伤的女子，在不经意间，显露出来的慈爱和温柔。

　　——那是发自真心，绝无半分虚假。

　　不过，也不知道顾如最后，到底是怎样想的。竟然将她死后，所有的遗产以及家长的责任，交托给他。其实他虽年纪最大，但在几个兄妹间，却是最笨的一个。

　　大约是那时，他是几个孩子当中，显得最成熟的一个吧？毕竟是多活了六七年，经历过的事情要多些。又亲身体会了在21世纪死亡后，于四千年后复活这等大变，心智自然不是普通的小孩可以比拟。

　　当时他也没有什么信心，不过万幸的是，前有那位耿直的法官相助，后有绿茵军校的新任校长，对他青眼有加。这个家庭总算是被他支撑了下来，没有辜负顾如所托。

　　楚天又想了他前世的家人，这些年来，他也不是没有想过，寻找与他们相关的信息。可是他的父母，一不是什么可以名留青史的大官巨宦，二不是什么名著一方的商贾名流。再加上银河纪531年，因为超级计算机‘蓝色’叛乱，而导致大量华国的户籍资料损毁。在历经战乱的四千年后，又哪里找寻得到？

　　值此地此时，他也只能惟愿前世的家人，在他死后能过得幸福快乐。他并非独子，想必老父老母，也有两位兄长奉养。只是母亲爱他深切，为他伤心却是免不了的。

　　轻声一叹，楚天关上全息相框的基座。返身坐回了自己的床上，此时才八点左右，他却并没有如往日般，回到房间就开始温书。明天的笔试课目，该复习的，他其实都早在几天前已经复习完。更何况，如今既然已经打定了主意，要从绿茵军校退学，自然不想再理会那些让人头晕脑胀的电子课本。

　　不过忙碌惯了的人，这一旦闲下来，倒觉得浑身都不自在。楚天也没心情，出去和上官云他们，一起看那三维电视正在播放的青春偶像剧。想了想后，干脆盘膝而坐，运起了内息。

　　慢慢以意念，催动丹田内的真气，遁着一条固定的轨迹，在体内的经脉中游走。不多时，楚天就完成了一个周天。

　　银河纪三十八世纪，古武学的发展，已经极为昌盛。这不止是因为它那延长生命的功能，对人们的诱惑。更重要的是现实的需要。

　　——长达九个世纪的乱世，已经让银河列国，对于高位古武学强者的需要，达到了饥渴的程度。一个人想要出人头地，最快的方法，就是想办法让自己的内力修为，冲破先天。

　　而伴随着这种狂热需求的，是很多著名古武学世家流派的基础修炼功法。在民间渐渐流传开来。在如今的网络上，可以找到任何流派，任何世家的武学，功法以及机甲格斗技。

　　这都是各国政府刻意为之的结果，毕竟一个国家民众的武学水准，在如今，也在一定程度上，代表着国家的硬实力和战争潜力。

　　那些各国贵族和世家大阀，虽都是想方设法的，为自己谋取利益。但是在这方面，却绝不会吝啬。毕竟基数大了，他们能够得到的人才，也多些。

　　所以和二十几个世纪不同，在古武学刚盛行的那时候，一个天阶三段，已是了不得的高手。而现在，三段只不过是平常。只是到达天阶六段以上，才能算得上是顶级强者。

　　不过任化龙当初划分出的天阶七段，至今仍只是寥寥几位，而天阶八段和九段，则是绝无仅有。在网络上，已经有不少人在怀疑，这个等级，是否真的存在。

　　而有持怀疑态度的，自然也有坚信所谓的天阶八段和九段，确实存在之人。在某些古武术论坛中，就有某些人认为，那些天劫七段的绝顶强者，之所以会停滞在七阶，是因为本身所习的功法，限制了他们的成就。

　　倒不是认为那些强者们，所习练的功法差了，而是认为不适合他们。

　　这些人认为修习古武术之初，选择修炼的功法很重要。不一定要很强大的，也不一定需要修习速度快的，但是一定要适合自己的身体，经脉，性别，乃至体内的五行阴阳属性。

　　楚天是偶然中，在网上看到这些言论，对此深以为然。所以他选择习练的，并不是那些高阶强者们所修行的武学，而是一种，接近冷门的流派功法——沧海明月决。

　　之所以会如此，一来是因为他刚看到这种功夫口诀时，就觉得特别的亲热。而自己的预感，很少会出错。二来是这种功法，和那些着重增加敏捷和力量的内息修炼法决不同，它是以人脑部的穴道和经脉，为修炼的中心。在增加人脑记忆力和反应力方面，极有功效。

　　楚天虽是坚信，一个人的真正智力，和本身智商并无太大关联，而是应该由本身阅历，思维模式，接受的教育，以及知识的渊博程度等种种因素来综合决定。但是能有办法在修习内力的同时，增加自己这两方面的指数，那自然是再好不过。

　　故此他虽没有野心，在六十岁前冲破天阶，但修习还算勤奋。

　　真气在奇经八脉中流转，当气息渐渐冲盈时，楚天试探着把这些内息，聚集到后颈的风府穴。但是转瞬之后，他又皱眉放弃。

　　人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。但是真正对修炼内息有帮助的，却是108个要害穴。

　　而地阶的九个阶段，以及内息强度，就是由一个人所冲开的穴道多寡所决定。当然，并不需要全部冲开。由于功法的不同，内力在经脉流转的路线，以及所需冲开的穴道也不同。

　　楚天现在已经冲开了三十五个穴道，正处于第四阶的顶峰。而风府就是他下一个目标。只要冲开，内息便可进入第五阶。

　　而刚才之所放弃，就是因为他的预见能力，看到了冲击受挫的迹象。

　　——这就是他比旁人多出的优势之一。集气冲穴，无论成与不成，总会损失一些真气，需要重新修炼。若是成了还好，不成的话，又要耽误好一段时间。而且还不是由真气的强度来决定的，时机，身体的状况，都有影响。旁人的做法，是时间拖了又拖，战战兢兢。而到最后，还不一定成功。

　　楚天却不同，以预见能力，总是水到渠成。

　　刚才试了一下，他便心知今天是不成了，所以干脆的放弃。只是继续温养着内息，随着真气，在脑部为主的经脉内不断流走。他的神识，也渐渐的进入无我无相，全无杂念的境界。


第十六章 见面

　　第二天早上醒来时，楚天发现自己还是如昨天入定时一般，双腿盘坐着。不过本身非但不见腰酸背痛，反而是神清气爽。

　　这是他早在很早以前就发现的事情，修炼内息，尽管还无法代替睡眠，但如果是在入定的过程中入睡，第二天总是精神极好，而且经脉里的内力，也总能增加不少。似乎是在他睡着之后，真气仍在惯性的运转。

　　这六年里，上学，打工，在没日没夜的忙碌中，楚天毫不觉疲惫的支撑过来，此法可说是居功良多。而楚天能在修炼时间，远较他人要少的情况下，还有四阶上的修为，也是多亏了这个偶然的发现。

　　不过这种方法。也只适合于他修行的沧海明月决。像慕氏兄弟，上官云和单晴沈煜他们，修炼的是其他功法。也按照他所说那般试验过，却从未有过什么异常的功效。

　　而往日里他醒来时，总是无法维持打坐时的姿势。如今日里这般，却是头一次遇见。还有体内真气的增加，更是远胜于往常，几乎将体内三十五个已经疏通的穴道，全都填满。

　　楚天心下一阵疑惑，这莫非是因为，昨天自己修炼沧海明月决的时间，第一次超过三个小时的缘故？

　　百思不得其解，楚天摇了摇头后，将这个疑问暂时抛下。到底如何，晚上再试试便能知晓，若是真能更大幅度的提升修为，以后倒不妨多修炼些时间。

　　他长身站起。目光望向了墙上的电子时钟。上面显示的时间，是七点四十。昨日设定好的唤醒时间，竟是再一次失效了。

　　楚天脸上浮起哭笑不得的神情，心知这定然是上官云和单晴那两个妮子，对于他退学的决心，还是放心不下。想要用这种方法，彻底断了他的后路。

　　走出房门，果见正在配合智能管家做着家务的上官云，正一脸惊异的望着他，似乎仍是不相信，楚天竟然能这么早就能自己起来。阴森森的嘿嘿笑了笑，楚天并指走过去，重重的敲了敲她的头。方才在上官云抱怨的目光中，慢条斯理的走入了卫生间。

　　洗了个澡，再吃完上官云给他准备好的早餐，楚天才哼着歌姗姗上路。此时离考试开始时间已不足二十分钟，他却依旧是好整以暇。沿途第一次有心情，欣赏这一路上的风景。

　　此时的楚天，却是浑然不知。自己命运的轨迹，已经在昨天开始了巨大的变化。他自以为的日后平凡的小人物生活，也必将变得波澜壮阔——

　　……

　　“阿天！”

　　驶进地下停车场，楚天还没来得及将手中的手扶浮游车，开到停车位上停好，就被人从后面唤住。转过头，却正是停车场那位，几年来和他厮混得，已经熟得不能再熟的老清洁工。

　　“校长说了，让你来了后，不用去教室考试，直接去校长室找他就可以。”

　　不用去考试？

　　楚天一阵狐疑，那老狐狸，该不会是已经不耐烦，想要把他剔出军校了吧？恰好，今日自己也要找他，商量退学的事情。

　　向后挥了挥手，表示自己的谢意。楚天停好浮游车，就直奔顶楼。走到校长室门前敲了敲，就听里面，一个极具张力的老年人声音响起。

　　“进来！”

　　依言推开了房门，出乎楚天意料的是，在这宽敞的校长室内，并非是只有老狐狸，还有他那个风骚迷人的小秘书两人在。在那办公桌的前面，赫然坐着一男一女。从后面看，身形有些熟悉，似乎以前在哪里见过。

　　特别是左面那穿着水蓝色裙装的女子，身材窈窕可人，虽不是绝佳，却有股诱人的风姿，令他印象深刻。

　　“楚同学是吗？你好，我是雪鹰公司的董事长李雪莹，还记得我么？昨天我们在停车场见过面的。”

　　那女子回过头，竟是一张精致到了极点的面孔。见是楚天后，唇角顿时弯出一丝极好看的弧度。她站起身，向楚天伸出了手，这刹那间展露出的绝代风华，让楚天一阵失神，嘴里生出一阵干渴的感觉。

　　“楚先生？你没事吧？”李雪莹螓首略偏，一束青丝从肩上滑下。大约是知道对方，正被自己容貌所迷，目中露出一丝了然的笑意，却绝无戏谑的意味。

　　“啊，我是楚天！李小姐你好。”

　　回过神，楚天身体内的血液，几乎是全涌到了脸上，他局促的握了握那白玉般的素手，又马上缩了回来，生恐玷污了眼前的玉人。

　　前世今生，他见过的明星美女也不算少了，可却绝无如今日这李雪莹一般，令他生出心神都为之恍惚的感觉。

　　“楚先生，你可以叫我雪莹——”

　　李雪莹淡然一笑，也不待楚天回答，又伸手指向了另一侧，那位身材魁梧的中年，介绍道：“这位是我们雪鹰公司的人事总监，邹世。记得昨天，你还差点与他交过手。”

　　“昨日在停车场，领教了楚先生的雷霆手段，邹世实感钦佩。”

　　中年男子也站起了身。他坐下时还显不出来，这一旦站起身，二米多的身高，给人以一种极大的压迫感觉。他身上的衣服一丝不苟，烫得笔直，动作间更似军人，而不是一个大公司的高层。

　　也是直到看到这人，楚天才想起，昨天上午，发生在停车场的那一幕。这邹世正是发出暴喝，让那名黑人壮汉出手拦他之人。而身旁这蓝衣女子，也算是见过面。只是他当时心急考试，在擦身而过时，并未特别去注意李雪莹的容貌。

　　而如果仔细说起来，当时他还是理亏。

　　有些不好意思的，与邹世的手握了握之后，楚天感觉一头雾水的，在旁边那张空椅上坐下。

　　他心里满是狐疑，既疑惑阮浩，为何要在考试的时间，把他叫到校长室内。又奇怪像雪鹰保全，这样的大公司高层，为何会出现在这个名不见经传的二流军校？

　　而且对他的态度，也是令人惊异的友善，甚至可以说是殷勤。二人两次来到军校，必然是有什么要事，要和阮浩商谈，可对他却全不避忌，反倒像是在等他都来一般，这就更让人感觉古怪。

　　——雪鹰保全，他以前也曾在广告里看到过，记得是一家拥有战舰数百的大型公司，主要业务是商船护航。听说在整个雅特里克星域范围，只能算是二流，不过，这样一个员工十数万的公司，对他而言，那已算是庞然大物了。

　　见楚天的神情，仍有些呆愣。阮浩干咳了几声，直到把少年的注意力拉了过来，才面无表情的开口：“楚天，这次特意把你叫来。是雪鹰公司的这位李小姐和邹世先生，有事要找你谈谈。”

　　楚天闻言一惊，再次注目看向了李雪莹和邹世。心想该不会是我昨天打了那个叫做‘阿力’的家伙，这两人是来寻我要医药费的吧？

　　可他至今还记得清清楚楚，当时击中那黑人的手三里穴道时，用力拿捏的极准。只会让对方半身麻痹，绝不至于到受伤的程度。

　　再看两人的神情，一脸的笑意，倒也不像是专程，想要来找他麻烦的样子。楚天心下稍安，其实只要仔细想想，就知绝不可能。若是寻他要医药费，自有这两位大人物的手下代劳，又何用他们亲自出面？

　　可除了此事，他与他们这样的大公司高层，根本就扯不上关系——

　　“我和邹世，今日确实是专程为楚先生而来。”

　　似是看出楚天心中的疑惑，李雪莹温言笑道：“不过在我说出目的之前。楚先生能不能先告诉我，您对于自己的前途，有什么具体打算？”

　　“这个，其实——”

　　楚天稍显迟疑，来回望了眼三人后，还是咬了咬牙，毅然开口：“其实我今天来，是想找校长，谈谈退学的事情。我想我可能不适合当一个军人——”

　　话音落下，偌大的室内，顿时间一阵死寂。


第十七章 惊闻

　　李雪莹和邹世，是一脸的古怪和惊异，之前他们预想过很多次，这次见面的情形。却从未有料到，会遇到这种情况。

　　“为什么会这么想？”

　　说话的同时，阮浩的面色，出乎寻常的苍白和严肃。发现楚天的神情似有些畏缩，老人暗暗叹了口气，又尽量使自己的声音缓和下来：“放心，我不会骂你。你只需要告诉我，为何这么想？你怎么就不适合，当一个军人？”

　　“我的成绩和同学比，真的很差——”

　　见阮浩静静的听着，却不置可否，楚天犹豫着，又加了几句：“六年都没能毕业，我想我也是该自己找一条，新的出路的时候。还有，我发现自己最近的性情越来越散漫，军校的纪律很多都遵守不了，恐怕是真的不适合军队。所以，我想退学！”

　　“你退学的事情，且先放下不说。”

　　沉默了良久，阮浩忽而一笑，虽说神色依旧是有些不好看，却也没有了先前那般骇人。“其实李小姐和邹先生他们来，是想要聘请你，到他们公司任职。即便你今日不退学，只怕以后也不会留在军校。”

　　“到雪鹰保全任职？”

　　楚天一阵愕然，又有些不敢置信，毕竟自己六年来的成绩，都摆在那里。至今都有很多科目没有及格，这种成绩，别说是联邦的正规军，就连那些殖民星球的民兵系统，也不会要他。

　　而像雪鹰保全这样的星路护航公司，虽是准军事组织，但是它对旗下员工能力的要求，比之正规军队，还要严格几分。

　　“不错！我们这次来，是想聘请楚先生，屈就我们雪鹰保全公司，护航舰队高级指挥官职位的。”

　　李雪莹苦笑一声，仿似还怕楚天不相信一般，拿出了一份文件：“这是我们带来的合同稿，楚先生你先看看，有什么不满意的地方，可以说。我们公司，这次是真的是很有诚意，想要邀请楚先生这样的高才，加入到我们的事业——”

　　受宠若惊的，从李雪莹手里接过了合同稿，楚天一脸的茫然。

　　诚意？他当然相信李雪莹的诚意，一个日理千机的董事长，还有员工近二十万的大公司的人事总监，竟然为了他，而亲自跑到这个屁大一点的学校来，跟他商谈合同。就连言辞，用的都是敬语——只怕这世上，再没有比这种举动，更具诚意不过了。

　　可问题是，他直到现在，都还搞不清楚情况！

　　——从他过往的经历来看，与护航舰队高级指挥官这个职位，可扯不上什么必然的联系。真不知道，雪鹰公司怎么会看上他？更奇怪的是，阮浩竟然是一副理所当然的神色。

　　糊里糊涂的翻开合同，首先刺入楚天眼帘的，赫然是年薪两字之后，那串长长的数额。一个3字后面，整整跟了一串多达七位的零。比之昨日他在赌场里，千辛万苦赢来的钱，足足多了数十倍！

　　其余关于双方的权利和义务之类，楚天也没心情去看，只注意合同期限是八十年，而在后面，还注明着年薪，会视公司利润率，而逐年增加百分之十的条款。此外，击沉海盗舰，一次成功护航，赢得一场战争，都有额外的奖金。

　　上面注明着详细的奖惩条例。比如跨越一个星域范围的中程护航，一艘中型商船安全抵挡目地的奖金，就有三万上下。而以他高级指挥官的职位，负责的至少也是二百艘以上规模的中型商务船团。

　　也就是说，他一次指挥护航的奖金收入，就差不多等于是他这几年，辛苦隐忍谋划，在赌场所得钱财的六倍之多！

　　奖励的金额极重，但是惩罚，同样也是让人心惊。特别是最后那些关于违约的条目，那违约金简直是多到夸张。也不知何故，上面特意注明了，军方的征召，不在特殊情况之例。

　　从阮浩的视角，恰好可以看到这一条款，而秃发老者的面色，顿时再次为之一变。

　　察觉到阮浩的异状，李雪莹有意无意的扫了眼对面，然后一声轻笑：“请放心！楚先生，这份合同已经我公司的法律合规部详细审核，合同中的各项条款，绝对能规避招聘事项中的固有风险，保证合同双方的利益得到联邦法律的保护。”

　　联邦的宪法，私有财产神圣不可侵犯，若是军队强行征召，会使得公民蒙受巨大损失时。公民有权诉讼于民事法庭，以获得拒绝征召的特许。

　　也就是说，未来军方想要强招楚天入伍。那么这笔金额，就需要军方来全额负担。

　　略带尴尬的扯了扯唇角，阮浩又装模作样的咳了几声，不自然的把视线移开。虽是略有遗憾，却也没太过在意。双方都是绝顶的聪明人，他也从来没指望，他们几个老家伙设计的这场戏，能彻底瞒过对方。

　　李雪莹当初能以不到二十的年龄，就将起初不过数条战舰的雪鹰保全，在十年之内，发展到如今战舰数百的规模，自然不是泛泛之辈。又岂会看不出，他们的真实意图？

　　而且他日后也是公司一员，为公司谋取些利益，那也是应当的。

　　“不知道楚先生，对这合同上的薪金数额，可还满意？”

　　楚天差不多把合同快翻完的当口，邹世开口问道，此时这沉稳男子的眼里，此时竟全是毫不掩饰的期盼。

　　“三千万，呵呵！说实话，我这一辈子，都从来没有想过，自己能拿到这么高的年薪。也实在想不出，拒绝它的理由——”

　　把头抬起时，楚天的眼神已经渐渐恢复了清明，一边说着，一边合上了文件。

　　而李雪莹和邹世则是相视一笑。楚天的合同，是昨天他们一起权衡了很久，才最终定下的。

　　虽是明知道，以楚天的家境，即便是一个普通员工的水准，就能让他无法拒绝。但是两人仔细商量之后，还是给出了这份，较公司现任首席指挥官康丘利的年薪，略低一点的合同。而每年上浮工资百分之十的条款，便是连康丘利和阮浩也没有。

　　这样既不会引致公司短期内薪金结构的膨胀，也不会招致公司内，其他几位高级指挥官太大的不满。事实上，后者其实是最不需要担心的，楚天的战术水准，只要一场战役，就足可压下所有的不满声音。

　　而在楚天成名，适应了自己的身份地位变化之后，有上浮工资这伏笔存在，对公司更不至于产生不满，可说是用心良苦了。

　　然后下一刻，两人刚轻松下来的心情，马上就被楚天接下来的言语，直接打入了深不见底的寒渊。

　　“——不过，实在很抱歉，我可能无法接受这个合同。”

　　神色慎重地，把手里的文件，还到了它原本主人的手里，楚天一脸的歉然：“我一向都觉得，做一个人，首先要本分。有多大的本事，就揽多大的事情，绝不能越界。万幸的是，在下还存有几分理智。这高级指挥官的职位，我无法胜任。”

　　李雪莹和邹世的神色，顿时都是一僵，而阮浩却不知是想到了什么，这次面色倒没有什么。

　　“楚先生，为何会这么说？”

　　邹世皱了皱眉：“我们既然给出这份合同和薪金，自然是做过调查。认为您完全可以胜任这个职位。事实上，我们对你的能力，抱着极大的期待。”

　　“我不知道你们是如何判断出来，可是我的成绩单上，连C级的人机模拟实战都未能合格，却是事实。”

　　楚天摇了摇头，然后反问：“你认为这样的人，能够胜任这么高的职位么？”

　　楚天身边坐着的二人同时愕然，把惊异的目光，投向了办公桌后的秃发老者。

　　而被两人注视这的阮浩，则是轻声一叹。暗自苦笑不已，心想这算不算是一种，作茧自缚？


第十八章 回忆

　　“阮校长，能否冒昧的问一句。从刚才你和他的对话来看，你这位学生，似乎对自己历年人机模拟战的对手，其实是3S级AI智能的事情，一直都不知情？”

　　李雪莹站在了落地窗旁。从这里，可以看到下方处。楚天正驾驶着那辆老旧的手扶车，从地下停车场里出来。驶向军校的大门。

　　由于隔得实在太远，面容已是看不清楚。可是李雪莹仍是能感觉到，楚天脸上的迷惘。就在刚才，她亲眼看见过楚天，在她面前露出那种，令她印象深刻的神色。

　　对自己的人机对战对手，并非是C级，而是3S级的真相并不是很意外，然后不知所措，慌张，茫然，这种种情绪混杂在一起。就好像他以前所建立的世界观和人生观，在这一刻都轰然倒塌了一般的感觉。

　　“我是七年半之前，遇到的阿天——”

　　阮浩并不答话，反而闭上了眼睛：“李小姐，我想你大约是想不到，他当初是多么的自闭和畏惧生人。”

　　思绪沉浸在久远的时光中，回忆起当初那个青涩，又带着些腼腆的少年，阮浩露出了一丝微笑。

　　“先生，需要我做您的向导吗？”

　　——那是在太空港轨道升降梯的地面入口，楚天开口跟他说的第一句话。明明是那么害怕，接触生人，却那么努力的，想要为自己寻找一份工作。

　　当时的自己，是怎么回答的呢？

　　忘记了，不过那时候刚被人从军队里赶出来，心情很不好。当时的语气，肯定很不好。

　　可是楚天，他并没有就此放弃呢！依旧是锲而不舍的跟在后面，直到那一刻。自己终于发现了他，那令人惊叹的才能——

　　那孩子，就是他的天使！没有了楚天，他阮浩自问，绝无法那么快，从颓废中走出来！

　　他这一辈子，已经差不多是毁了。能亲眼看到自己亲手培育出来的无双将才，在战场上成长，已是他最后的心愿。

　　“哦？自闭，畏惧生人？竟然会有这种事？我看他现在挺开朗的。”

　　李雪莹好奇的回过头，而她那轻柔的声线，也把阮浩的思绪，从回忆中拉了回来。

　　“那是以前，现在要好多了。”

　　阮浩淡然一笑：“总之，这孩子在六年前刚进入军校的时候，非常的自卑，总认为自己，要低别人一等。这应该是和他小时候的经历有关。”

　　“这个我倒是知道。”

　　李雪莹皱着眉，想起了昨天下午，自己所看过的，关于楚天资料：“我记得他是在孤儿院长大，性格类型，是属于被其他小孩排斥的那一类，有三十七次被殴打的记录。此外，成绩也相当不好，总是差别人一大截。事实上，若非是校长你特许，他根本就无法靠近绿茵军校。这种经历，也难怪，他会自闭自卑。”

　　“呵呵！李小姐的手下，倒是查得挺详细的。我只知道他在孤儿院时，经常受人虐待，但是被殴打的具体次数，却也不知情。”

　　阮浩意味深长的目视了李雪莹一眼后，才继续道：“你可以想象，当时的他，就如一块嵌杂在顽石中的璞玉一般，让人很难着手。除了自闭，不知如何与人相处之外。一方面，他有着你们在那些影像中所看过的，极度精准计算的天赋。在这段时间内，他非常的自信。可另一方面，一旦他的脑力，再无法维持精准计算时，他就会陷入极端自卑，变得慌张无措，不知道怎样才好——”

　　邹世的眉头一挑，似是想起了什么。

　　“呵呵！不错，就如你们看到的。第一年，他面对两个同年级的首席生，和次席生对手时，因为那精准计算，都是完胜。但是接下来的时间，面对AI智能人机对手时，脑力的消耗已经差不多。那时我急着想要拿他的模拟战影像，给我那些老朋友们看看，认为只是C级的智能，根本不足以展示他的真正水平。结果你们也看到了，一当精准计算的时间过去，他就完全失去了信心。只知挨打，而不知还击。表现的，甚至还不如一个三岁小孩。”

　　“所以，你就用隐瞒的方法，让他克服心理障碍？”

　　见楚天的身形，在窗旁已经看不见，李雪莹坐回了自己的椅子。

　　“当时的我，也只能想到这种笨办法了。”

　　阮浩的唇角，略带自得的向上翘起：“第一次考试过后，我就让人小小的改动了一下，学院所有战斗模拟器的系统，为楚天做了特殊的设置。他在人机模拟战时，所看到的计算机操作界面，是不同的。无论什么样的难度，在他的界面上，显示的都只是C级。这样一来，情形果然好的多，即便是我把级别提升到3S级，他也敢于与之对抗。而半年后的期末考，他已经能够在3S级智能的压迫下，打的有声有色——”

　　“可是这样的情形，也只能维持四年而已！”

　　“最初四年里，连续经历四场和首席生的对战。他能够在人机模拟战中，运用的精准计算时间，从来都没超过四分钟。而四分种，也恰好是他击败几名同年级首席生，所需的最大时间。所以那时他虽有些怀疑，却也没有太在意。”

　　“不过到第五年后，情形就不同了。他用在AI智能上的精准计算时间，已经远超用在那几名首席生上，所花费的功夫。而不久之后，他曾亲口问过我。为何自己能轻松击败同学，却为何连C级的AI智能，都无法战胜？这到底是为什么？”

　　说到这，阮浩的神色，渐渐的有些无奈。“本来那时候，即便是告诉他也没什么。不过恰恰不巧的是，他心急自己几个弟弟妹妹的前途，急着想要毕业。而我则认为他留在学院，比现在就进入联邦军系统更好。此外，还有他的自闭心理，也需要通过打工的方法，将之完全消除，所以我用了继续隐瞒的方法。”

　　“不知校长，当时是怎么说的？”李雪莹星眸闪了闪。她实在有些奇怪，阮浩到底是怎么解释的。毕竟以当时的情况来看，无论用什么样办法隐瞒，都是有破绽可寻的。

　　“我当时只骂了他三句，你认为战斗模拟器会有错？如果是错了，那为什么错的，就只有你一个？你认为自己，能在无法计算出对方下一步行动的时候，击败那几个首席生么？”

　　阮浩说完一声苦笑：“听起来很荒唐，可是从此以后，阿天他就再没有问过我。”

　　“也就是说——”

　　邹世皱了皱眉，沉吟着道：“我们想要说服他，签下这份合同，首先要做的，就是要克服他的自卑心理？”

　　“恰恰相反！”

　　阮浩摇了摇头，露出自嘲的神情：“你以为他真是认为，自身能力不足而拒绝么？这或者是原因之一，但绝非是主因。事实上，这次他会拒绝，其实我也很意外，我想应该是出了其他什么变故。毕竟他再怎么自卑，这几年也该消磨的差不多，知晓自己一直以来的对手是3S级AI智能，更不该因为这点而拒绝才是。”

　　“那是为何？”邹世和李雪莹，都是一脸的不解。

　　“这个就需要你们自己，去调查了。我把人才介绍给你们，但是到底能不能把这人才，招揽到你们旗下，还需看你们自己的本事。”

　　阮浩淡淡一笑：“不过我想你们现在，最需要解决的，应该还是他的养母顾如。”

　　“顾如？”

　　李雪莹柳眉微蹙：“他的养母，不是已经死了么？”

　　“话是如此没错。不过有些人即使死了，也能在其他人的心里，继续活着的——”

　　叹息一声，阮浩望向了窗外，干涸的双目中，竟渐渐有些迷离起来。他忆起了七年半之前，那位站在楚天身后，既坚强又脆弱的清秀女子。


第十九章 思绪

　　手扶式浮游车，在街道上迅速飙驰着。而分别前，阮浩说的那些话，也不断的在楚天的脑子里一一划过。

　　“你以前不是问过我吗？就是现在，心里也有几分奇怪对吧？”

　　“——你对自己的能力，总是很不自信。那么如果我告诉你，你每年人机模拟战的对手，其实是3S级的人工AI智能呢？”

　　“阿天，知道么？你那种提前预判和计算对方行动的能力，固然令人感到可怖。但最让人欣赏的，却还是你在之后表现出的战场嗅觉，炮击指挥，还有舰队阵型变化上的天赋。尽管远没有之前的几分钟，那么强大，但是却无疑更具可塑性和灵气。这可不只是我个人的看法，我那几位军中的老友，也是同样的感觉，而这位雪鹰公司的邹先生，只怕也是如此认为——”

　　“所以，相信我，阿天！你天生，就该是为战场而生之人！这个职位和年薪，你当之无愧。”

　　“阿天，我已经老了。还记得七年前，第一次见面的时候么？在那之前，我曾经有过雄心，我曾经想要在战场上，和托瑞尔雄鹰路德维西·冯·维特尔斯巴赫那样的名将上一决胜负。我原本以为，这些愿望，都已再无法实现，可是天意却让我遇到了你。”

　　“阿天，这是一个老人自私的请求——不要浪费自己的才华好吗？我希望有生之年，能够看到你把路德维西，伊冯·韦尔科姆这类所谓名将之流踏在脚下。这我是我人生中，最后的愿望——”

　　楚天的嘴里，满是苦涩的味道。

　　人机模拟战的AI智能强度，其实他早在一年前的时候，就有过怀疑。可是一来，他找不到途径证实自己的猜想，二来，对阮浩那老狐狸，实在太过信任。三来，这是他自己的内心深处，打心里不觉得，自己的战舰和舰队战术水平，能够和这个世界之人比肩抗衡，又或者超越。

　　虽说心里仍是隐隐有些预料，不过他可万没有料到，自己的人机模拟战对手，竟会是最顶尖的3S级AI智能。更从未有想到过，阮浩会对自己，抱有着如此之大的期待。而自己的资质，在阮浩和邹世这些人的眼里，竟然会是名将胚子一流！

　　阮浩的用心良苦，他即使不用去细思，也能够清晰体会到。

　　——六年前的第一次期中考，哪怕只是A等级的对手，也让他惊慌失措。离开了预见能力的帮助，就不知道怎么办才好。但是当半年之后，当看到人机界面系统，显示的是C级难度时，他竟然毫不犹豫的，对AI智能指挥的蓝色舰队，主动攻击，试探和挑衅。认为对方的指挥能力，也不是不可以战胜。却浑然不觉，自己对手的能力，是半年前令自己惨败的A级AI智能，三倍还多。

　　想起那时的自己，楚天的唇角不由得向上一弯。这五年里，自己也算得上是无知者无畏吧？3S级，竟然不凭自己的预见能力，就可以做到势均力敌，以前可曾想到？

　　怪不得，昨日第一场单舰战，明明对手的总体实力，是他的二倍。却感觉那般的轻松。

　　驾驶着浮游车，骤然停在了一个小路口的垃圾桶旁，楚天从怀中掏出了一叠厚厚的文件。

　　——这是他离开之后，从校长办公室内，带出来的合同稿。

　　本来那时想直接拒绝的，可是看着阮浩，在他面前一下子，就仿似老了几十岁的样子。也不知为什么，拒绝的话语，就撇在了他肚子里，再也说不出来。

　　如果说这个世界上，除了顾如之外，他还有一个最感激之人的话，那一定就是阮浩。

　　六年之前，在衣食无着之际。是阮浩给了自己一份丰厚的军校生津贴，而两年之后，也同样是这位军校的校长，给他介绍了几份钟点工的工作。

　　古语所谓恩重如山，莫过如是！

　　在这位老人面前，他又怎能忍心，直接说出拒绝的话？

　　叹了口气，楚天又翻了翻手中的文件。

　　不能不感叹这世事难料，造化弄人。如果这份合同稿，是在昨天下午以前，出现在他面前。那么他一定不会拒绝，毕竟用自己的预见能力去赚钱，是最后的手段，他是打定了主意，不到万不得已，就绝不能轻用。

　　而三千万信用点的年薪，不止是可以负担起几个弟弟妹妹的学费开销，更可以使得全家，都过上极为优渥的生活。就是方乐，他也有办法，可以把他拉回正途。

　　可是现在——

　　楚天苦笑一声，把手里的合同稿，递向了垃圾箱的入口。

　　他现在手里的信用点，已经足够他一家所用。更在昨日晚上，亲口答应了上官云和单晴，允下要从军校退学，不让她们再担心的承诺。

　　不过最重要的，却还是母亲顾如。

　　虽然在母亲的遗言里，并没有特意交代什么。可楚天还是下意识的，想要避开，顾如最讨厌的那些事情。而夺去顾如爱人生命的战争，以及和它有关的所有事物，都无疑是顾如生前，最为痛恨的那一类——

　　保全公司只是准军事组织，但是它也有着敌人！和海盗间的争斗，同样也是能归入战争之例的。

　　手里的文件，已有半截递入了垃圾桶内。正要松手的瞬间，楚天忽而又重新把拿着合同稿的手，猛然缩了回去。

　　他心里升起了一阵犹豫，又隐隐有些不甘。

　　就这样放弃，真的好么？

　　他为人是没有什么雄心壮志，不过这种性格，却多半是因为知道自己的能力，甚至还不如这个世界的普通人，而慢慢形成。

　　不错！他是有着他人所没有的，三秒钟的预见能力，可除了在赌场搏杀之外，这又能起到什么作用？

　　一场真正的战争，所需的时间又何止是模拟器内，时间极度浓缩的几分十几分钟？那必将是以小时，甚至天数在计算。自己只能维持十几分钟的预见，虽也可以分隔开来使用，但恐怕到时候，就连塞牙缝都有些不够！

　　在今日之前，他也从来不相信，自己在舰队指挥方面的天分，可以在战场上支撑自己，战胜自己的敌人。

　　而几千年来的历史，已经深切的在告诉人们。没有着相应的能力作为支撑的野心，只能招致灾难。

　　可是今日之后，当知道自己的才华，其实是可以与路德维西·冯·维特尔斯巴赫，以及伊冯·韦尔科姆这样，声震寰宇的名将之流比拟时。他心里，却不可抑止的萌生了一丝丝雄心。

　　虽然幼小，却在不停的发芽茁壮。

　　说到底，他还是一个热血尚存的少年。看到报纸电视中，那些豪奢的商贾名流。又何尝没有当初刘邦观秦王，大丈夫生当如是的感觉！

　　如果真是没有能力，那么他甘愿平凡。可是现在，他又如何心甘情愿？

　　而且，保全公司毕竟不是军队，安全性也高得多。想必云儿小晴，也能放心吧？

　　阴晴不定的望着手里的合同稿良久，楚天蓦然把这些文件，又收入了衣内。当他驾驶着浮游车，再次停下时，却是在绿茵市东区。一个中式风格的古建筑之外。

　　只从那占地极广的面积，独特的建筑布局。就能看出这是武馆之类的建筑，而那正门上方处的牌匾上，赫然是‘沧海明月’这四个苍劲幽古的大字！


第二十章 月夜

　　沧海明月流的正式形成，是在银河纪元二十五世纪初叶。迄今为止，也不过是一千多年的时间而已。在猎户悬臂范围内，较为著名的几十个流派中，历史可说算是较短的。

　　然而若是真正追究起来，它的前身水月明心流的历史，却可以直追溯到一千九百年之前，古武术在华国女娲三号行星，刚刚兴起的那个时代。

　　这原本只是一个微有名气的小型流派而已，但是经历数代，出身水月明心流的武学大家精研改良之后，修炼的功决渐渐完善，而流派技击之术虽非顶尖一流，却胜在本身变化多端，对身体资质的要求极少。几乎任何人，都可以学习使用。

　　不过或者是因为功法本身太过于中正平和，又或者是因为流派内的技击之术，并无太大威力的缘故。水月明心流本身，从来都没有盛行过。

　　而真正能够跻身于顶尖武学流派之列的，反倒是脱胎于水月明心流的几个分支。

　　楚天所习的沧海明月流武学，就正是其中之一。

　　按照流派志的记载，沧海明月流的祖师乐好古，在三十岁之前，就曾是水月明心流的外围弟子。而在突破先天境界的第三阶之后，有感于水月明心流的不足之处，最终开始了自创武学之途，仅仅四十年后，就成为一方宗师人物。并获得当时水月明心流总教习的许可，自建分支流派。

　　而之所以把流派，命名为沧海明月。则是源于乐好古，常自诩自己所创的武学，既可以如沧海一般，磅礴大气。又可以如明月一般，清冷，深邃和高远。

　　简单一点的说，就是沧海明月流的技击术，实用而又好看，即可以用来杀敌，也可以用来表演。即适合男子，也适合女人。

　　而创派之后，沧海明月流也确实在猎户悬臂范围内盛极一时。连续涌现数位，内力修为高达天阶六段和七段的宗师级人物，直到银河纪三十五世纪之后，由于高层出现顶级强者的断层，才渐渐出现衰落的迹象。

　　不过至今为止，沧海明月流在银河系，依旧是顶尖一流的大势力。光是这个流派，在下猎户悬臂内开设的武馆，就多达十数万计。而流派中的内门弟子，更是充斥于各国的行政系统，装甲骑士团和军队之中。

　　所以它本身虽没有太强的力量，但是其潜势力，却是庞大得不可思议。依旧是那些想要依靠流派力量，以及同门互相提携，而登上高位的上佳选择之一。

　　不过楚天选择这个流派，作为自己修习的功法。本身倒是没有想过，要借助沧海明月流的影响力，为自己谋取什么利益。他只是纯粹的觉得这沧海明月决，比较适合自己而已。

　　而那时在网络上，沧海明月决已经算是冷门，他也从没有想到，一个衰落的流派，竟然至今都还保持着强大的影响力。

　　更何况，以他现在的进境，想要成为内门弟子。怎么说，那也得数十年之后。

　　他获知在绿茵市内，开设有沧海明月流的武馆，也是偶然，来了几次，发现请教这里教习，对自己内力修为和格斗技的提升，有极大的帮助，也就经常抽空来看看。

　　在门口的接待员那里登记，前走十步再向左转，走廊左侧的那扇大门里面，就是武馆内的第三训练室。楚天的负责武学老师，平时就坐镇在那里。

　　而刚刚走到那门口处时，楚天就听得里面正是一声爆喝。

　　“废物！分浪第三十九式，是这么用的么？腰部要再沉三寸，你发力都不能发到一半，如何是人家的对手！”

　　“还有你，这蹈海七式的姿势倒是对了，可别人都是用三分力，你却恨不得把力道用足十分。你这是想在地面打桩，还是在使用步法？”

　　这是一个女孩子的声音，明明清冷如铃，低声说话时，应该非常好听。这时却偏偏在声嘶力歇的吼着，给人以一种很矛盾的感觉。

　　楚天淡淡一笑，推开了门，恰见一个身影，被人从练习室的中央处的实战格斗训练区，踢得生生抛飞起来。好在这里的墙壁地板都是特制的材料，平时踩着和普通的水泥并无什么两样。但是一但超过一定的承力上限，房屋四壁和地面的特殊建材就会把这些力量吸纳掉，使人不致于受伤。

　　而那位将人踢飞之人，显然也是留了力的，故此在落地之后，那人并未曾伤到哪里。

　　可是此时整个宽达七百余坪的训练室，却都是鸦雀无声。几十个男性学员，正灰头土脸的坐在外围，有几个就连头都不敢多抬一下。

　　而那位始作俑者，则正站在格斗区的最中心位置。穿着雪白色的练功服，绑着马尾，赤着雪足，一身健康的蜜色光滑肌肤，脸蛋虽不如楚天先前见过的李雪莹那般精致，却也是同一级数的美貌。她鼻尖淌着汗，柳眉横蹙着，一双杏眼锐利如刀般扫视着周围，虽然相貌年轻得过分，身材也是属于娇小的类型，但是长身玉立在那里，却有着一股说不出的威严。

　　“——这就是你们的程度么？三十四人联手，竟连我一个小女孩都打不过？就这点实力，竟还想要申请内门弟子？我以前说过多少次，心浮气躁，乃武学之大忌！而想要修炼我沧海明月的要义，首要的就是扎实基础。这些话，你们中，又有几个人真的放在心上？”

　　少女冷笑着，只听声音，便知是刚才，那出声怒斥的女孩。“总之，你们想要从我这里拿到推荐名额，就先把基础的二百四十六个架势，七种移步身法，练到让我满意了再说！否则的话，去参加选拔，也不过是给我丢人而已。”

　　这时室内，已有一些人，发现了楚天的到来，其中有几个和楚天熟识的，都是眉开眼笑，露出侥幸的神色。然后又双手合十，冲着楚天作势求告。

　　下面发生的异动，自然瞒不过少女的眼睛。顺着那些人的眼光望去，女孩很快就发现了，在门口处站着的楚天，然后眉眼间，顿时透出一丝惊喜。只是强压着，才没有太过明显。

　　“楚天见过老师！”

　　楚天微微躬身，恭谨的行了一礼。

　　其实眼前这少女的真实年纪，比他还要小上三岁，然而楚天却是丝毫都不敢不敬。

　　这位名为冰月夜的女孩，身份可远不止是一个武术教习那么简单。不但家世渊源乃是沧海明月流内的世系阀门之一，本身更以十八岁之龄，就已突破了先天之境，深得沧海明月的高层看重。四年前不知道是什么原因，以二等教习的身份，入驻沧海明月流在绿茵室的分馆，如今已是闻名整个赤岩星的武学名家。

　　总之，无论身份地位和本身成就，都远不是现在的楚天可以比拟。

　　——这些事情，倒不是楚天刻意去打听得来。而是同在这学习武道的几位热心的师兄弟，说给他听的。

　　其实即便没有这些，楚天在这女子面前低头，也没什么不甘愿的。武学之道，讲究的是达者为师。老师比学生年轻，在银河中可并不罕见。

　　“来了就好！”

　　冰月夜先是欲言又止，看了看四周后，脸上浮起羞赧的微红，“你先随我来，我刚好有事要找你说。”

　　说罢轻移莲步，已是向里面教习专用的休息室的方向走去。


第二十一章 切磋

　　楚天随在少女的身后，刚走进这间远较学生休息室，要宽敞得多的房子。就见冰月夜突然返身，双指岔开，刺向了他的眼睛。而楚天也不觉意外，他的右脚向侧旁一滑，借助这个身形变化，身子一矮的同时，也偏开了头部的位置。

　　冰月夜见状轻哼了一声，来势非但不减，反而整个人跃空而起，双手张开，如鹰一般腾在空中，右膝直冲楚天的面部，速度更疾三份。这一膝撞，竟已是带着三分杀气。

　　楚天无奈一笑，他只看冰月夜的这一招，便已知道自己这位小老师，可能是要动真格的了。也知道此时若是畏于冰月夜的威势而就此后退，那么后面迎来的。必将是冰月夜狂风暴雨一般，无休无止的攻势，直到被最终击溃。即使有预见能力，也难以挽回败局。

　　脚下不丁不八的站好，他竟然是不挡不遮。双掌合力。横向从胸前往左侧推去。这一推，竟是想要把冰月夜的冲膝，硬生生的从旁撞开。他虽尊敬这位武学上的老师，但是源自男性的尊严，却绝无法容忍自己，像先前那人般，落到被生生踢飞的地步。

　　而此时若是有旁的武学名家在场，必然要拍案惊起。楚天的内息，较之已晋位先天初阶的冰月夜来说，实在远逊。而这一着应对，不但避免了和冰月夜的正面冲撞，看起来更是虎虎生威，杀伤力可说十足，实可以称得上绝妙了。

　　冰月夜的目内，也是透出惊喜的神色。她的腿蓦然往后一缩，整个上身仿如倒载葱一般坠下。而那本来如鹰展翅般的一双玉手，此时却像是铁扇一般，分从两侧击向了楚天的双耳。双袖鼓荡，带起了一声锐啸。

　　凌厉的劲风，让楚天双眼微微一眯。冰月夜的这前后三式变化，他曾看她使过。乃是冰月夜最得意的一个自创套路，名字唤作‘裂山分海’。施展起来，比之某些以招式刚猛大气闻名男性高手，还要来得威猛无俦。不过在施展的时候，冰月夜本身却并不需要施展多大的气力，多是她身体本身的坠力，以及借力打力之法。

　　而更绝的是，这个套路的变化，也被冰月夜演到了极致，一旦不小心被缠住，后面的变化就是源源不断，基本上很难脱身。记得半年之前，他就是在外面的训练室内，亲眼看着一位已经天阶二段的古武术名家，活生生的被冰月夜累倒。

　　而以他现在的修为，唯一正确的应对方法，就是让冰月夜找不到任何，能够借力的机会。

　　电光火石间，楚天身前的双手已是向旁摊开，身形后仰避开。而右腿则是高高弹起，膝部猛力向上一顶。冰月夜若是再要坚持下击，那么这一膝撞顶在她的腹部，想必也不会很好过。

　　冰月夜轻声一笑，身形却是违反物理原理的，向上提升了三尺。

　　而楚天见状，则是心中一声暗叹。他此时的架子。看似还暗含后着，其实已差不多被逼到穷途末路的地步。只要冰月夜再继续按照裂山分海的套路攻击下去，两式之内，他就会完败。

　　所谓的天阶强者，到底和普通的古武术修习者不同。光是对方在空中，不用借力，便能连续施展三次变向的这份本事，地阶众人哪怕内力修为积累到顶峰，也绝难办到。

　　而他虽有着预见三秒能力，但在实战格斗之中，反应力，灵活度，力量和速度，这些身体素质有时候却足以决定一切。他可以预见到冰月夜的攻击轨迹，却完全无法以最佳的方式去应对，而只能去被动的抵挡。

　　当然，如果能解除他自己设定的，一秒半钟延迟的限制。却未必就会输给了冰月夜。短期内或者无法取胜，却可以借着前知三秒的优势，将对方一步步引到死局。

　　“好了！不打了。”

　　马尾女孩却没有再继续下去的意思，她提气后纵，转眼间就滑出了十米开外，望着楚天的目中，满是笑意：“还不错！虽然已经很久没来，但是这些基础的架势，却不但没有退步，反而更加扎实。甚至在这基础上，还能另出枢机，实是难能可贵。唯一可惜的，就是你的内息，还是没有太大增长。”

　　“最近在准备考试，所以比较忙。就连修炼内息的时间，也少了些。”楚天直起身，腼腆的一笑。“不过老师的教诲，楚天是一日都不敢或忘。”

　　冰月夜点了点头，走到室内一个蒲团上坐下，然后一拂袖，指了指旁边的位置：“坐下说话！”

　　略带疑惑地在冰月夜身边的那个蒲团坐好，楚天又偷偷仔细打量了一眼冰月夜。此时少女的脸上，并没有一丝表情。面容看起来，显得异常的清冷。若是不熟识之人瞧见冰月夜此时的模样，百分之百会误会这女孩，是属于冰山那类。

　　事实上，冰月夜也确实是楚天所见过的女孩之中，气质最为多变的一位。安静的时候，清冷淡雅宛若仙子谪凡。动起来，却又给人极具活力的健康美少女的感觉。而教训人的时候，形象又是一变，整个人异常的火爆。

　　“楚天，我找你来是想问，你有没有想要正式加入沧海明月流，成为内门弟子的意思？”冰月夜微微侧头，目光隐隐含着些期盼。

　　“弟子有些不明白。”

　　楚天眉头一挑：“沧海明月流向来的规矩，不是必须修为进入第八阶，个人资产达到千万，又或在政府担任中低层以上职位，才有资格入选的么？这三个条件，我哪一个都不适合，弟子不敢有此奢望。”

　　“看来你是真不知晓。”

　　冰月夜摇了摇头，解释道：“我沧海明月流，马上就要举办流派大比。这次不但我们这些内门弟子要参加，也专为你们这些外围弟子，设计了赛事。只要能够进入到千名之内，就可以获取千万奖金，并直接入选为沧海明月流的内门弟子。而若是百名之内，奖金不但提升到两亿，还有直接拜入到顶级教习门下的机会。不过为防龙蛇混杂，赛事过长。限制了只能由各武馆教习，所认为的最优秀弟子参加。而我现在手里，就有一个参赛推荐名额。”

　　“老师你想让我去参加，这个流派外围弟子的大比？”

　　楚天心中豁然开朗，怪不得在刚才休息室外，会看到冰月夜，训斥他那些师兄弟的一幕。只怕是他这些同学。暗地里为这个名额明争暗斗，把冰月夜惹得烦了。

　　“确有此意。”

　　冰月夜微微颌首：“四年前我初来绿茵担任教习，那时所收下的几百个弟子中，以你的资质最差。可是这些年下来，你的成就却是我门下弟子中最高的。你的内息修为，虽是只能算是末流，可是胜在流派基础的二百四十六个架势，七种移步身法，都练得异常扎实。更难得是，你那异乎寻常的格斗天赋。便连我，若是不出全力的话，也是难以胜之。只要肯参加大赛，进入百名之内，绝没有问题。”

　　说到这里，冰月夜又自嘲一笑：“其实我现在的门下，现在也只有你一个，能拿得出手了。”

　　加入沧海明月流，成为内门弟子？

　　楚天的眼神一亮，但是紧接着，却又一阵茫然。


第二十二章 劝告

　　一时间楚天心中只觉得可笑，昨日他还在为出路发愁。最后甚至不惜动用了自己，六年来都未曾动用过的底牌。而到了今日，就仿如是遇到了幸运日一般，好事一拔接着一拔。在学院那里刚看到了那份年薪三千万信用点的合同，这边就又遇到了，被推荐参加沧海明月流外门弟子大比的机会。

　　对于自己，能否在大比中拿到好的名次，楚天倒是毫不怀疑。这银河星一万三千亿人口，不乏藏龙卧虎之辈。但是他本身，又何尝不是一条藏龙？光是以四阶顶峰的内力修为，就可和冰月夜匹敌，这份能力，便是那些地阶九段强者中，也是屈指可数。打进百名之内，或者有点悬。进入千名，确是绝无问题。

　　而成为沧海明月流内门弟子，同样意味着自己身份地位的巨大提升。只差一步，便可迈入上流社会之例了。而光是那千万奖金，就已可让他家受惠不少。

　　若是再用个十几二十年，拿到流派的坐馆教习的资格。成就虽远不及那份合同上，所承诺的高级指挥官资格，但却胜在安全，令人放心。若是上官云和小晴他们知道了，只怕要高兴坏了吧？

　　可也不知为何，楚天心里却有些不情愿。

　　他也知道自己，在武道上的天资，恐怕绝不在舰队指挥方面的才华之下。同样是3S难度的人机模拟对战，个人格斗却每年他唯一能够保证及格的项目。这种格斗上的天赋，在沧海明月流内，即便因为内息方面的不足，而无法进入到流派的高层，但足以让他，在底层吃得很开了。

　　可是这六年来，日夜不停的钻研舰队指挥方面的布阵学，炮击学这些科目的日子，他又怎能轻易忘记？他花在这上面的时间，远远超出了在格斗技上修炼的时间。而这两年为了毕业，更是抽出了所有时间，以钻研这方面的学问。

　　——难道这整整六年的努力，就这么白费了？

　　还有阮浩，老人眼中那热切的期盼，他又怎能无视？如此用心的栽培于他，自己怎么能就这么忘恩负义么？

　　“楚天，楚天？”

　　连续几次，都没把楚天唤醒，冰月夜蹙了蹙柳眉，用宽大的袖子挥出一道劲风，拂向了旁边蒲团上，正在发愣中的大男孩。

　　从沉思中惊醒，楚天愕然转过头，就见旁边穿着雪白色练功服的绝美女孩，正带着丝责怪之色的看着自己。他心中一惊，知道自己失态，忙不好意思的向冰月夜微一俯身：“对不起，老师！我刚才走神了。”

　　“能告诉我吗？”

　　冰月夜的眸子里，却浮起了浓浓的好奇：“你刚才到底在想些什么？还有参加大比的事情，你现在决定了没有？”

　　“劳老师操心了，刚才楚天只是想了一些琐事而已。”

　　对于女孩的第一个问题，楚天直接跳过不答，脸上露出歉意的神情：“至于参加流派大比的事情，我想，我可能还需要仔细考虑一阵子。能不能过段时间，再给您具体答复？”

　　冰月夜的眉头顿时皱成了一个川字，过了良久方才舒展开来。她微摇了摇头，以极认真的眼神，望着楚天：“我看你从进来起，就是心事重重的，似乎在烦恼着什么事情。不能马上决定，是不是与此事有关？你跟我说说，或者我能帮得上你。”

　　被冰月夜那秀美的眼神注视着，楚天先是一阵不耐。此事纵然你的手眼可以通天，只怕也帮不上什么忙。但他旋即又是猛然一醒，自己是从何时起，变得如此暴躁了？对方问及此事，也是出于关心。反正这也算不上是什么需要保密之事，冰月夜这几年对他，也算是照拂良多。便是告诉她，又有何妨。

　　稍一迟疑，楚天就干脆的从衣中，拿出那份放在衣袋里的合同文件，递到了冰月夜的手中，苦笑着解释道：“也不是什么麻烦事，只是我一时间，有些犹豫不定罢了。”

　　“雪鹰保全？”

　　翻开合同稿，望见那上面的年薪数字和高级护航舰队指挥官的字样，冰月夜的脸上，顿时透出一丝异色和欣喜：“这个名字，我曾听家里的长辈说起过，短短十年时间，就从员工不足两千的公司，跃居到占据雅特里克星域的星路护航市场，至少百分之十三份额的大型公司之例。他们的董事长李雪莹，就连我哥哥，也很佩服她的能力呢！也难怪你会下不了决心参加大比，加入雪鹰保全担任高级指挥官，确实要比成为我沧海明月流的内门弟子，要强得多。”

　　“问题是，我现在根本就拿不定主意。”

　　楚天的唇角向上一扯，不过看起来，是异常的勉强：“老师你可能不知道，我死去的养母极其厌恶战争。如果非是必要，我们一家，都绝不想和与战争有关的事情，扯上什么联系。更何况，现在我家里还算宽裕，而家里的两个妹妹，也不希望我遇到危险。可是要拒绝，我却又觉对不起这几年的所学，还有一位对我期盼很大，可说是恩重如山的长辈。所以一时之间，倒是难以抉择。”

　　“这样啊——”

　　冰月夜柳眉一挑，也代楚天发起了愁：“这事我也帮不上什么忙。最多也能给你些建议而已。我知道你可能是顾忌家人的感受，不过月夜以为，你若是真的在乎他们，就该答应下来。你可知道？最近雅特里克和附近几个星域，只怕会不大太平，有大乱来临之兆。若是有钱有地位的人还好，但是平民却只怕要遭殃——”

　　听到此处，楚天顿时吃了一惊，雅特里克星域也算是联邦的腹心之地，底层民众虽不算富裕，却也勉强算得上是政通人和。而联邦现在虽是边境战事连绵，但托瑞尔帝国的几个舰队，却都被防守战的大师级名将伊冯·韦尔科姆，堵在了在六百光年之外的新冀州星域，便是插翅也飞不到这来，又何来大乱将临之说？

　　可是想及冰月夜那无比显赫的家世，楚天顿时又是一阵凛然。

　　沧海明月流的弟子，遍及下猎户悬臂诸国。那些特级教习，门下无不都是各个领域，顶尖一流的人物。对于各方消息，是再灵通不过的。既然此言是出自冰月夜之口，那么定然是有其理由。无论是真是假，这个信息都必须重视。

　　“——楚天，你知道。我父兄虽不是什么权势人物，但是消息却总比其他人要灵通些。这些话，是前些时日，他们亲口对我所说。总而言之，我劝你除非是立刻携带家人，迁出雅特里克星域范围。否则的话，还是尽量为自己和家人，谋取一点可以在乱世立足的力量为好。一个大型保全公司的高级指挥官职位，即使大乱到来，也应该足以让你有保全家人之力了。”

　　话音忽而一顿，冰月夜稍显迟疑，才继续道：“还有，雪鹰保全那位李小姐的背景，也非常的复杂。听说不但身后有大的金融财团支撑，可以贷到大量贷款以扩充舰队。就是政府方面，也有意无意的在给他们行着方便。若真是如此，他们公司的未来，应该远不止于现在这般规模，你加入雪鹰保全，未来的发展空间，应该不错。不过到底如何抉择，还是要看你自己。”


第二十三章 光盘

　　默然良久，楚天苦恼地摇了摇头。到最终，他还是有些犹豫不决。而就连自己心中也是奇怪，什么时候，他变得如此优柔寡断了？

　　不过，若是这雅特里克星域，真如冰月夜所说的那般危险。那么保全公司的这份工作，那就真有必要把它接下来，到底是准军事人员多达十余万的保全公司，五百艘规模的舰队，在哪里都是举足轻重的力量。一般也不会有人，想要打这种大型势力成员的主意。

　　更何况，以李雪莹对自己的重视，必不至于让他的家人，受到什么伤害。

　　他心里已经隐隐有了决断，也打定了主意，回去后要仔细查查看，最近附近几个星域的消息和动静。不过，要说服小云和单晴那两个小妮子同意，怕是有点困难。

　　“你既一时还决定不了，那么这个推荐名额，我就暂时给你先留着。”

　　冰月夜见状也不再劝，她起身从休息室墙边的衣柜里，取出一张半个手掌大小的光盘，放在了楚天的面前：“这张光盘你拿回去看，若是有决定了，三个月后可以再来武馆找我。”

　　“光盘？老师，这里面是关于大比的资料么？”

　　楚天一头雾水的将光盘拿在手里。“还有，为何要等三个月？我想最多几天时间，仔细想想清楚，就能有决定了。”

　　“你这次来武馆，是想向我请教，练习沧海明月功的第五层时，需要注意的地方和修炼窍决可对？”

　　冰月夜淡然一笑，然后指了指楚天手里的光盘：“我能够教你的，都全在里面。除了第五层到第七层的要诀之外，还有我沧海明月流中的秘传格斗技，夕月决总共四十六个架势，击涛决三十八个架势的修习方法，和所有的口诀要义。看的时候千万要小心，别让他人知道，也不要传到网上，一旦泄露出去，流派会追究责任的。”

　　此时的楚天，却是一脸的怔然。听到冰月夜，说出夕月决这三个字眼时，他就是一阵错愕。而当击涛决三字入耳时，已是被惊得傻了。

　　世间流传的各大武学流派中，所传下来的格斗技，并不像是楚天以前在二十一世纪，所看到的那些武侠小说内的门派一般，都有具体的成套招式学习。他们所传下来的，只有几百上千个架势，以及一些步法的基本动作而已。而流派格斗技的精华，都尽在于此！

　　这些架势单个或许没有什么威力，但是却蕴含着流派几十代人的心血结晶。

　　这一个姿势，这一个动作，要如何才可以把力量和速度发挥至最大？又或者恰到好处。而体内的内息，又该怎样运转，需要流经哪些经脉？

　　——这些要诀，都包含着在这些架势当中。

　　这是一个流派的格斗技最基本，也是最重要的东西！而门人弟子的任务，就是把这些架势练好，然后按照自己的特点，将之组合，形成适合自己的招式。

　　像冰夜月，刚才所用的‘裂山分海’，就是她自己组合流派所传下来的架势，所形成的一个小套路。

　　这或者没有传下具体的招式那么方便，那些格斗天赋不高之人，也难以有所成就。但是却绝不会让门下弟子固步自封，把思维局限住，还可以最大限度的激发他们的创造力和想象力。相较之下，两种方法到底孰高孰低，优劣如何，自然是一目了然。

　　千百年来，古武术界中那些精彩的格斗绝学之所以会层出不穷，原因也正是由于这个传统的存在。

　　而沧海明月流目前所传的架势，总共一千二百零四。其中有二百四十六个基本架势流传在外，任何人都可以习练。但若是想更进一步，修习剩余的九百余个秘传架势，那就必须正式加入到沧海明月流，成为内门弟子的一员，才可被允许学习。这也是流派，吸引人才加入的最重要手段之一。

　　一般而言，各大古武流派和世家，对自己的秘传架势和功决，控制得极严。未经师长允可，绝不许外传。

　　而夕月四十六式和击涛三十八式，这八十八个架势的价值，即便在流派内的秘传格斗技中，也属于上上之选。非是对流派贡献极大的内门弟子，根本就无缘得见。而冰夜月竟是毫不犹豫的，把这记录着流派魁宝的光盘交给自己。这种举动，实在是让人有些不知所以。难道这女孩的家世，已经可以让她不用再畏惧流派的惩罚了？

　　“放心！此事我已经得到我父亲允可。他也认为，如果你真有我说的那等资质。把这些秘传格斗技交给你，那也无甚不可。”

　　看穿了楚天的心思，冰月夜微微一笑，摇头示意无妨后，又提醒道：“倒是先前我交代你的事情，切不可忘记了。光盘内的夕月决和击涛决，之所以被命名为‘决’，而非是如其他十几套架势一般，被命名为‘式’，是因为这八十八个架势，不但本身威力不错，对修炼流派功法也极有帮助，算得上是沧海明月决的辅助法决。对我们流派来说，可说是至关重要。几年前我能以十八岁的年龄，就冲破先天之境，也是得益于它们的良多。而我如今之所以把这两套架势教给你，就是希望能够让你在短时间内，让真气修为更进一步。也算是为半年后的大比，早做些准备。实话说，你在古武学一途的天资固然令人惊叹，可这修炼内息的资质，却实在是让人不敢恭维。我明知你的实战格斗技巧，甚至胜过于我，可还是免不了有些担心呢！”

　　见楚天张了张嘴，欲言又止的样子，冰月夜忙挥了挥手，目中闪烁着狡黠的笑意：“好了，此事不用再提。你记得看过之后。把它毁去便是。其实此事我虽担着些干系，不过只要你不拿这两套架势，用在自己的格斗技上，别人也不会知晓。更何况，无论你是决定参加大比也好，又或是加入雪鹰保全也罢。都有资格成为我沧海明月流的内门弟子，我提前教给你，也不算是违规。其实像我等习武之人，最忌的就是不知变通。至于说到，为何要等到三个月之后，是因为这三个月时间，我需要到流派分部去进修，只怕这段时间，你也找不到我。”

　　楚天刚听得心下稍宽，注意力随即就被冰月夜后面的几句话，全吸引了过去。坐馆教习，需要到流派分部去进修这么长的时间，那也只有一种可能了——

　　迎着楚天投过来的询问目光，冰月夜微微颌首，脸上不自禁的露出了一丝得色，而先前一脸清冷严肃，强装出来的长辈模样，顿时间荡然无存：“三日前我已突破天阶二段，分部已决定升我为一级教习。”

　　“恭喜老师！”

　　楚天也代她欣喜，沧海明月流的教习，共有六级。能做到一级教习的位置，那已算是半只脚踏入流派的高层了，而像冰月夜这样前程远大的天才人物，流派这时也会特意给她安排一些资质杰出的小孩，以及部分各地实权人物的子弟，作为她的弟子。而待得几十年后，这便是一张庞大的关系网。

　　可是如此一来，他心中却愈加疑惑，以对方的地位，为何要对他一个小人物如此照顾？说是欣赏他的才华，勉强可以说得过去。可是他又隐隐觉得，真相绝非是如此。私传流派内的高级秘传格斗技，冰月夜说起来像是不值一提的小事，可一旦被人知晓，又或者光盘里的信息流传开来，却多半是要受罚或被开革。

　　心里想不清楚究竟，楚天干脆放在了一边。不过这光盘内的夕月决和击涛决，虽不是急需，练了却也有极大好处。见冰月夜不容拒绝的样子，他也不推拒，小心翼翼的收入到内衣口袋，心里打定了住意。回去看完之后，就马上毁去，不至于让冰月夜惹上麻烦。

　　他此行来求教沧海明月决第五层功法的目的已经达到，又有雪鹰保全和流派大比的事情，需要仔细想想清楚，也不愿在武馆多呆。又向冰月夜，请教了以前修炼时所遇到的问题之后，就告辞离去。

　　而此时的楚天，却全然未曾注意。在他的身后，冰月夜正轻咬着唇，痴痴地注视着他的背影，眼中即有失望，又有着对自己的气恼。


第二十四章 缘由

　　“——刚才我的手下告诉我，昨天晚上大约五点钟的时候，楚天曾出现在明豪赌场。半个小时，他从这个赌场的轮盘赌桌上，带走了将近百万信用点的钱财。”

　　浮游飞车上，邹世收起了镶嵌在衣领上的无线电话机，一双虎目之中，满是阴郁。

　　“看来他的运气不错。”

　　旁边的李雪莹极勉强地笑了笑：“如果我猜的没错，这应该就是阮浩那老狐狸，先前所说的变数。可是，我还搞不懂，这和他拒绝我们的邀请，有什么必然的联系？”

　　“是令人费解。百万信用点，如果能省着点用，确实是够一个人逍遥一生了。那小子不用再工作，这一世也可以活得舒舒服服。”

　　说到这，邹世蓦然冷冷一笑：“可我就是不相信，他会一点野心都没有！能力越强，就越想向人展示自己的才华，这个道理或许不能适用于所有人。但是像楚天这样尚还血气方刚的少年，却绝对不会是例外！二十五岁之龄，就担任一个大型保全公司的护航舰队高级指挥官，这样的记录，就是放眼银河系，也是绝无仅有。以后无论是在雪鹰继续发展，又或者是被军方征召，都是前途远大。我就不信，他会不动心！”

　　李雪莹皱了皱眉，邹世所说，虽也确实有几分道理。但她也能听出，自己这位人事总监言语里所含的怒火。

　　今日楚天出乎意料的拒绝，实是让他气坏了，而现在更是到了快失去理智的地步。

　　不过这也难怪，以邹世在军队里，担任新兵训练营主官的经历，也注定了他无法在这时，保持绝对的冷静。

　　这就比如一个好苗子，明明有着侧目的才华，却偏偏要自暴自弃。在别人眼里或者没什么，但在邹世的眼里，却特别的刺目。

　　“小姐。”

　　前车厢坐在助手席的李莲采，蓦然回过头：“您要的关于顾如的情报，我已经在公共网络上查到了一点。死亡时间是六年前，享年四十九岁，居住在南城区寰宁大厦的第一百零二层公寓楼。是绿茵市本地人，父母都已在十七年前死亡。她的详细资料，我已发到后座的车载计算机里。其余的，我还在搜集。”

　　李雪莹应了一声，微微颌首后，打开了座椅旁边的按键，一面三维投影荧幕，立时出现在她和邹世两人的面前。

　　而数分钟后，李雪莹的眼神骤然一亮：“是我疏忽了，我只注意到，楚天是在九年前，冀州会战结束的时候，被顾如所收养。却没有去在意，顾如为何要收养他。顾如的爱人，就是死在战场上，而从她此后陆续参加了三个反战组织，十四次反战游行示威的经历来看，楚天的养母，对战争的态度，应该是非常的厌恶。”

　　说到这里，李雪莹又皱起了眉：“这么一来，就有些说得通了。以前楚天迫于生活的压力，自然没得选择，只有加入军队一途可走。而以阮浩那些老朋友的势力，即使宁肯让他去打工受苦，也不愿让他的日子太宽裕，原因只怕也是怕他会退缩。而现在，他手里有着从赌场赢来的九十余万信用点，自然不用去再接触，他母亲所厌恶的东西！”

　　“这是最糟糕的情况——”

　　邹世的神情，更加凝重了几分：“从目前所得的资料来看，顾如对她收养的几个子女非常爱护。甚至其死因，也是为了赚取养家的钱，而累倒。这也就是说，她对楚天的影响力，恐怕要远远超出我们的意料。说她还活在楚天的心中，确实不为过。怪不得阮浩会说，我们首先要解决的障碍，就是顾如！”

　　李雪莹苦笑，眼神中含着绝望：“我们需要烦恼的，恐怕还不止是这个。顾如所收养的几个孤儿中，至少有三人是那次新冀州星域会战，所造成的孤儿。他们对战争的态度，我们可想而知。偏偏这几个孩子，又是相依为命中长大，一旦对楚天加以影响，一句话就足以抵消我们千言万语。只怕也将是我们最难以解决的障碍之一。”

　　说话间，想起了在绿茵军校的时候，阮浩在校长办公室内，说‘我把人才介绍给你们，但是到底能不能把这人才，招揽到你们旗下，却还要看你们自己’这句话时的惫懒神情，李雪莹差点咬碎了一口银牙。如果不是他们太紧张楚天这个人才，原本此事，该是由阮浩和那群老狐狸去烦恼才对。

　　“我们毕竟是保全公司，不是军队。而楚天的才华，也需要一个供他发挥的平台。能不能从这两点，想办法？”邹世沉吟着道，他眼前这些关于顾如的资料，已让他恢复了冷静。虽是身为军人，他对战争的痛恨，却不在顾如之下。而对于失去亲人的痛楚，也能感同身受。

　　“恐怕很难！不过，这也是一条路子”

　　在浮游飞车内的笑吧台上，倒了一杯红酒，李雪莹放在唇边轻轻品尝着。“我现在唯一庆幸的是，当时楚天并没有当场拒绝，看来阮浩这些年里，在他身上下的那些功夫，并非没有起到作用。仔细想想办法，我们应该还有机会。”

　　半晌之后，李雪莹仍没有听到邹世的回答。她讶异的转过头，发现自己的人事总监，正专注的看着投影荧幕上的图片和文字，而厚厚的嘴唇两侧，竟是以一个微小的弧度，正向上翘起。

　　“我想，我或者已经找到了，让他答应加入我们公司的办法——”

　　邹世点开了资料上，顾如照片下方的几个小图片。而随着他的操作，一个充满书卷气的清秀少年图片，在二人面前迅速放大。转眼间覆盖了整个荧幕。

　　“我记得你刚才说，他们几个异姓兄妹是相依为命中长大对吧？这么说来，他们之间的感情，一定非常的深厚。三个战争孤儿，固然会成为障碍。但是我们，未尝不可以以子之矛，攻子之盾——”

　　“你想怎么做？”

　　李雪莹坐起身，眉间隐含薄怒。只看一眼那年青人照片下面的简介，她便已隐约猜到，邹世的意图。“如果想用的是那种卑鄙手段，那么我现在就可以告诉你，可以免了！如果是敌人，我不会吝啬用任何手段，但是楚天，他还只能算是个不通世事的小孩而已。如果一定要这么做，才能得到他。我倒是宁愿，这次没来过赤岩星！”

　　“小姐你到底想到哪里去了？”

　　邹世那死板的面容，此时竟也浮起了一丝苦笑：“邹世的脑子还很清楚，这种上不了台面的阴私手段，对敌人使使也就罢了，用在自己人身上，只会让人心寒，而这世间，更没有不透风的墙。”

　　“我没有想要在他的兄妹身上，动什么手脚的意思。不过，以这孩子的资料来看，即便我们不动手，麻烦也迟早会找上他。而我们所需要的，只是耐心等待，以及稍加引导——”

　　转过头，邹世迎向了李雪莹冰寒的眼神。

　　“小姐，这恐怕，是我们唯一让他回心转意的机会！”


第二十五章 猜测

　　回到家里时，家里几个人都已经去学校上课。狭小的公寓，一时倒显得空荡荡的。楚天也顾不得智能管家的警告，没脱鞋子就直接走进了客厅。在沙发上打开电视后，联上了公共网络，搜寻着各个电视台，所有关于政治经济方面的新闻类节目。

　　“——六年一度的联邦大选，已进入倒计时时间第二十九日。联邦总统伯纳德表示，他将督促政府系统，确保大选期间的秩序和安全。”

　　“今日上午十时，亚历克萨·布拉奇正式获得公民党总统候选人提名。有消息人士认为，此次大选，公民党胜利希望渺茫。”

　　“萨斯克时报最新民意调查结果表示，在新田纳西星域地区，公民党亚历克萨·布拉奇的支持率，落后民主进步党候选人伊卡博德·拉西特七点八个百分点。”

　　“伊卡博德·拉西特在海澜星发布演讲，明确表示反战立场，将在任期内尽可能的结束战争。”

　　“重大消息！下午十六点整，国会上议会已通过修宪法案。伯纳德表示同意签署，今日起选民财产要求，被放宽到十万信用点。专家认为，这将有益于公民党候选人历克萨·布拉奇，在大选中获得胜利。”

　　“——伯尼·库普曼一级上将所辖第六舰队，今日起调驻阿思克星域卡里蓝星。参谋本部发言人宣称，此举是为打击该地区日益猖獗的海盗，所作出的正常舰队移防，请周围星系居民不用紧张。另，此前三天，参谋本部已发布一系列的舰队移防命令，包括第二舰队移防新华盛顿星系，第十五舰队调防特里纳星系——”

　　“丑闻！据传亚历克萨·布拉奇在大学时代，有三年同性恋历史。”

　　“今日上午九点，联邦总统伯纳德·巴罗克利夫，正式向两院提出，关于《建议所有工业原料类物资，出口税率总体上调百分之七十》的法案咨文。有分析人士认为，该法案有望在下周末通过。”

　　查了查这几个月的新闻，楚天只觉一个头变两个大，脑袋变成了一团浆糊。

　　对于政治方面的事情，他向来都极不感冒。而从刚才，所查出的新闻来看，各星域除了因为大选来临，而热闹一点，再就是两个候选人的丑闻迭出之外，其他也没什么异常之处。与他在六年前，首次经历过的阿列克联邦大选，并没有什么两样。

　　他也实在是看不出，冰月夜所说的，关于亚特里克星域附近，乱象将临之兆，到底何在？

　　——按说若真是大变将临，这几个月的新闻，总该透出一些信息才是。

　　楚天皱了皱眉头，也开始查看经济类的频道。最初也没看出什么异常来。只是到最后，一串消息进入到他的眼帘，让他悚然一惊。在周边几个星域，所有大米，蔬菜，肉食等粮食类的物资，竟然在几个月内，疯涨了百分之一百三十左右——

　　“粮食涨价了？我怎么就不知道？”

　　楚天一阵疑惑，旋即又想起这两个月里。自己一心专研要考试的战舰和小舰队战术，家里买菜的事情，基本上都是由上官云负责。这事只要等那丫头回来，问一问便能知晓。

　　他心里觉得极不踏实，他虽不是后勤系的学员，不过基本的后勤学，还是知晓的。战争会引起物价变动，而雅特里克星域内，有二十六个农业星存在，粮食产出供养星域内八十亿人口，不但不成问题，还有大量多余。这粮食类物资上涨，除了是有人有意大规模的囤积外，他想不到还有其他可能。

　　楚天想了想，又特意搜索了一下，与战争有关物资的物价。当一系列的信息，显示在投影荧幕上时，楚天不由紧皱了眉。

　　——战舰用钢材价格涨幅百分之二十三，军用氦三和氘燃料价格涨幅百分之十七，医疗类物质总体涨幅百分二十八。

　　表面看起来，这些物资的涨幅，并不怎么惊人。可若是仔细想想，联邦在新冀州星域，和托瑞尔帝国的战争仍在继续，这几类物资的价格，已经相当骇人了。在这种基础上，再总体增幅百分之二十左右，那又该是多大的购买量？

　　再查一查联邦军的后勤部和装备部，在最近的采购量。除了正常的损失战舰补充，和定量的物资采购之外，也没有特别的额外订单。

　　关上了电视，楚天一脸的阴沉。此刻他再迟纯也能知道，之前冰月夜在沧海明月流分馆中的言语，只怕是不幸言中。

　　这些信息分开来看，不过是一些与己无关的小事而已。但若是综合起来，却让人不免有些心惊胆跳。

　　——虽不知是什么原因，但是联邦境内，有人在蓄意储备战争物资，确实再真实不过的事实！

　　难道说，是联邦境内有人阴谋，想要叛乱？

　　当这两个字眼，从脑中划过，楚天顿时浑身打了一个激灵。开始还觉得不大可能，毕竟联邦星域内，各地的世家力量虽然强大无比，但却也没有能够单独对抗联邦军队的存在。

　　可是随后，楚天就想起了之前新闻中，关于那几个舰队的调防。

　　阿思克星域与托瑞尔帝国接囊，那里的赤鹰要塞，刚好卡住了新冀州之外，帝国通往联邦领土范围的第二条，可以容许大规模舰队通行的航道。而阿思克星域内的卡里蓝星系，也同样是存在于，雅特里克星域通往联邦其他腹地的主要航道上。其战略位置，可以说是极端重要——这也是几十年前，联邦想方设法，也要颠覆阿思克公国的原因。

　　此外，第二舰队移防的新华盛顿星系，以及第十五舰队如今驻扎的特里纳星系。都无一不是，扼住了这附近几个星域的脖子。

　　参谋本部的举动，实在是让人感觉其中意味深长。

　　莫非，这是与最近的联邦大选有关？

　　记得雅特里克星域，新弗吉尼亚星域，新田纳西星域，新北卡罗来纳星域，都是民主进步党的选举基本盘。而这几个星域，在银河帝国的历史之前，是属于美联邦的领土。

　　虽说由于银河帝国的存在，这几个星系的华人不在少数，不过其中人口中的绝大部分，都还是美利坚人。而这些人中，包括那些历史久远的大家族在内，几乎无一例外，都是民主进步党最坚定的拥护者。

　　楚天有些不甘心，又走入自己卧室内打开了计算机，大量的搜寻这几个月来所有，有关大选的新闻和论坛帖子。然而半个小时之后，却依旧是一无所得。

　　看着那些所谓政治论坛内，吵得火热的关于两个候选人中，到底谁能获胜的话题。却全无自己能够希望得到的信息，楚天苦笑一声后，干脆的放弃。他不由羡慕起冰月夜，这些世家高门的子弟，总能够轻易的从家族的关系网中，获得自己所需要的信息。

　　打开了手上多功能手表的通讯功能，翻到存储在内，属于李雪莹的通信号码时。楚天迟疑了一瞬后，又重新关上。

　　他到现在，还无法百分之百确定，冰月夜所透露的那些信息的真实性。不过如果真的是要发生内战，事情可就真有点麻烦。两个弟弟慕晚思，慕晚秋，甚至自己，都已到了要服兵役的年龄。除非是依靠某个大势力的帮助，否则的话，只怕很难让自己和家人，避开联邦或者叛军的征召——

　　不过这件事，他无论如何着急，都还是需要和上官云单晴那两个丫头，仔细商量商量再说。


第二十六章 局势

　　碧云楼酒店的某间总统套房内，李雪莹坐在沙发上，眼神专注地看着对面，那几乎占据了半边墙壁的三维投影电视。

　　那荧幕的中央处，是一个有着明显混血血统的老年人，白发斑斑却精神矍烁，面上满是红光，笑意盎然。他站在海澜星国会大厅的门口，而在这老者的周围。则被无数手持着话筒的记者围着。

　　“总统先生，请问对这次您提出的工业原料类物资出口关税提高的法案，您有多少把握在国会获得通过？”

　　“——我不能说百分之百可以通过，不过我可以告诉你的是。该法案在我提出咨文之前，已经在公民党内部，获得全体上下两院议员的支持。”

　　“总统先生，你听说你在提出该咨文之前，你曾收受包括提卡拉财团，内斯塔财团，郭氏联合等几大财团，总计高达三百七十五亿信用点的财产馈赠。请问此事是否属实。”

　　“此事纯属子虚乌有，我不予回答，麻烦请让开——”

　　“总统先生，提出工业原料类物资出口关税提高的法案，您就不担心对联邦经济的影响吗？出口受阻，包括新弗吉尼亚星域，新田纳西星域在内。总计六个星域将近九十亿从事于矿业的民众，会因此而失业。请问总统提出该法案之时，是否曾考虑过，此举对他们生活的影响？”

　　“不！这位先生，我认为您错了——”

　　已经在保镖护卫中，走到台阶下的伯纳德·巴罗克利夫蓦然站住，回过头一脸的愤怒：“我不认为该法案，会对他们的生活造成太大的影响，而且恰恰是因为考虑到他们，以及他们子女的未来，我才会冒险提出增加对工业类原料出口，增加关税的法案。我以为目前而言，这些原料和工人们的血汗，被某些人卖得实在太过廉价。而现在，则是该改变这一切的时候！我认为出口的下降，所造成的剩余产能，应该很快可以被国内工业所填补。至于失业矿工，所造成的生活困难，我要强调的是，这只是暂时。而且政府方面，已经对这些失业人群，准备好了福利——”

　　“啪！”的一声微响，坐在沙发上的李雪莹，按下了遥控器的关闭按钮。而随着三维投影荧幕，失去了电源和信号。那慷慨激昂中的健壮老人形象，也彻底的在这个房间里消失。

　　“还真是大义凛然呢！如果是不知情的人见了，只怕还真以为这家伙，真的是个心怀民众国家的杰出领袖。”

　　李雪莹笑着，目中却充斥着刻骨的寒意：“这些政客的嘴脸，还真是让人厌烦。”

　　“小姐！联邦和我们这样的帝制国家可不同。他虽是联邦总统，却也不过只是傀儡而已，幕后的主人定下了调子，那么他就负责在台上表演。小姐又何用为这种小人物太过在意？”

　　旁边的邹世一声失笑，言语间竟是丝毫都不把，身为一国之尊的伯纳德放在眼中：“我们需要注意的，只是他身后那几个大财团的态度。不过看来这一次，他们是已经下定了决心，要整顿东美利坚六星域的工业原料市场了。既然伯纳德已经提出了这条法案，那么这也就意味着，因工业原料而引起的纷争，七大财团和六星域的几十个世家之间，基本上已到了无法再协商解决的地步。双方的对立，已经无可避免。”

　　“这个我也知道，按照我们得到的消息，其实在半个小时前，七大财团最后通牒未果后，事态就已经无法挽回了。”

　　李雪莹沉吟着问道：“邹世，你认为这个法案，到底有多大的几率，会引发东美利坚六星域的叛乱？”

　　“这个我也无法确定！”

　　邹世摇了摇头：“六星域的大家族和矿业公司，都在疯狂的储备战争物资，这是事实。但是我们也不得不承认，那些大财团联合，所选择的时机极好。以六星域的美利坚人为主要支柱的第三舰队，第七舰队，以及第十一舰队。如今都在新冀州前线，伊冯·韦尔科姆的辖下。而连续九年和帝国的战争，已经让伊冯在这三个舰队中的威望，攀升到了顶点，只要能够恰当处理好高层将领的利益，也不虞有叛乱的风险。而现在唯一要担心的，就是这六个星域各大家族的私家舰队，以及联邦第十四舰队，和第九舰队。不过有第二，第六，第十五三个整编舰队的威慑，这些家族孤注一掷的可能性很少——”

　　“当然，也不是全然没有引发叛乱的可能！”

　　目睹着李雪莹目中挥之不去的愁色，邹世的声音顿了顿：“伯纳德所提出的法案，对这些几千来，就以经营矿业为主的家族而言，影响实在是太过巨大。其实他们也不是不知道，提高关税的法案，对联邦总体上是利大于弊的。不过只是短期内的损失，让他们无法承受而已，那已足以让好十几个家族破产。其中，就包括了赤岩星的布罗菲——”

　　“确实！只怕这些世家，多半不会束手待毙。”

　　李雪莹有些无奈地轻叹：“有时候，我真弄不明白，那几个财团的高层，到底是如何想的。他们虽然经历了长达九年的布局，可是野心也实在太大了，竟然想一口气，把这些历史久远的家族的逼至死地。怎不仔细想想，像布罗菲这样世家，几千年的生聚，又岂同小可？我现在只希望，他们的准备能够充分一点，不至于斩蛇不成，反被蛇咬。”

　　“小姐是担心我们公司的业务，会因此受到影响？”

　　邹世试探着问道：“其实无需担心的，即使关税提高。向国外贩卖雅特里克星域的矿产，依旧有利可图，此外，托原料关税上调法案颁布的福，那些世家的私家舰队，都回驻本部，无法再执行护航商队的任务。按照业务部总监克莱门蒂娜的报告，在这几天时间里，想要加入我们商船队的船只，已经增添了三倍。而哪怕是内战爆发，我们也有大批，给军队护航补给船的生意可做。前天康丘利还跟我说，他已经准备向董事会，提出增加公司护航船的报告。第十四舰队最新退役的那二十艘巡洋舰，六十三艘驱逐舰，他认为公司有必要吃下来。康丘利认为接下来几年，公司业务必将有大的增长——”

　　“可问题是，我们现在手里除了康丘利之外，并没有能拿得出手的舰队指挥官。”

　　李雪莹的脸色，非但没见好转，反倒是添了几分沉凝：“他们谈崩的时间，实在太快了，甚至快到我们，根本就来不及，去寻找新的合适人选。”

　　“所以，我们需要楚天——”

　　邹世淡淡一笑：“阮浩无疑是排在楚天之后，最合适的首席指挥官人选。可他虽然答应，却必须要等到他弟子同意加入雪鹰保全之后。所以这个死节，我们必须要在楚天兄弟的身上解开，小姐，我还是一个小时前，那句原话——”

　　“不用说了，你让我再考虑考虑！”

　　李雪莹走到了窗旁，看向了资料中，楚天公寓所在的方向。她眼里有些迷惘，原本是打算暂时放弃，可是事态的变化，却超出了她的意料。而心里面的决断，也在动摇——

　　苦笑一声，李雪莹的眸子里，又透出些好奇。也不知道那个让人牵肠割肚，又令人气恼不已的家伙，如今正在干些什么？


第二十七章 架势

　　楚天正在研究着，冰月夜给他的那张光盘。

　　将手心大小的圆形光滑碟片，放入到计算机的光碟驱动器内。然后打开。楚天就见光碟内，大量的信息，排列在荧幕之上。他仔细看了看，里面除了冰月夜所说，第五，第六，第七层沧海明月决的修炼功法之外。连第八层以上，到先天二阶的修炼功决，竟然也在其中！

　　楚天打开其中一个文件夹，稍稍浏览了一下，那些记录第五层功决修炼诀窍和要义的文字资料，和沧海明月流专门制作的动画视频之后。也就没怎么在意。

　　其实这些资料，除了必须内门弟子，才可学习的第九阶，以及先天级之后功法外。其他的，都可以在网络上都可以查到。毕竟沧海明月流，已经在银河范围内，流传了千年之久。如何修行才能达至功法的最佳效果，这些经验，已经在网络上的武学论坛里传得烂了。

　　而他之所以特意，赶去武馆求教，除了和冰月夜一起，研习格斗技的目的外，主要是防得有人使坏。这世上什么人都有，而偏偏这些内息修炼法决当中，一个字眼错误所产生的歧义，就足以让人误入歧途。

　　所谓防人之心不可无，楚天虽也不觉得，网上这样以戏弄他人为乐的人有很多，不过到底不如到正式的武馆去学习，来得安全。虽也是免费，但那里每多收一个弟子，联邦政府就会给予相应的补贴。而坐馆的教习，绝不会砸了自己的招牌。

　　从文件夹里退出来，楚天又看向了右下方的角落。果然两个分别写着夕月决和击涛决的文件夹，排列在那里。一一输入冰月夜交代给他的密码将之打开，里面同样是一部分文字资料，一部分虚拟的动画视频。

　　在那些全息的影像里，全都有一男一女两个虚拟的人体，从头到尾摆着架势。没有面孔，整个身体也是透明的，但是从启动到发力，体形伸展，再到结束。经脉内真气的速度和流经的经脉，每个肌肉的运动，都是清晰可见。过程中，更是配着字幕，和吐字清晰的解说。而除了这原形的架势之外，还有着大量关于这个姿势的衍生动作。

　　——毕竟在真实的格斗中，可说是变数莫测。在出招之时，无论任何人，都不可能让身体，随时都摆出视频中所示，那样的标准出手姿势。

　　而想随心所欲的，使用这种架势。那就必须比较熟练的掌握，然后学会在各种情况下，有所变通才行。而这些所谓的衍生，就是记录比较常见的出手姿势下，使出这一架势时，所需注意的地方。

　　看完第一视频，楚天却没有急着去练，而是再翻开文字资料，仔细研究起来。

　　别看那些视频，解说的都是想尽之极，可是你若想照着上面，一一用出来，却远不是那么简单。每一块肌肉的控制，真气要配合动作达到指定的位置，平常人没有十天到半个月的联系研究，根本就无法掌握。

　　另外个人身体素质，经脉结构虽是大致相仿，却也难免有些细小的差异。因为个人资质的不同，而有所变动之处，也要自己去摸索。

　　而这两套即使对内门弟子来说，也是极为繁奥复杂，难以修习的姿势。所需掌握的肌肉就更加的繁多，真气也需分成好几股，在经脉内同时流转。根本就不是一两个月时间，更不是资质普通的人，可以学会。

　　不过冰月夜把这两套架势教给楚天，本来也没指望他，能够在短时间内全部学全。在她看来，只要掌握了其中的一两种姿势，对于楚天的内息修炼，都有着莫大的帮助。

　　“——每套姿势，必须要间隔一个月使用一次，才会达到辅助修炼的最大效果么？”

　　坐直了身体，楚天手抱着胸，看着荧幕沉吟不语。心想凡是好东西，看来都有着一定的限制，他原还指望，每日里靠着这两套，据说能辅助内息修炼的姿势，能够一步登天。在内息阶级上，追上慕晚秋，慕晚思，还有方乐，沈煜他们几个呢！否则的话，身为兄长，却比几个弟弟差了那么多，实在有些说不过去。

　　可如今看来，这个奢望，却是只怕难以逐愿，百分之百是要泡汤了。

　　毕竟是一个月才能使上一次，多习虽然无害，却也无甚益处。试问这样的姿势，又能帮得上他多少？

　　失望的叹了口气后，楚天又是一笑，觉得自己，这是有些贪心不足了。试问除了那些世家弟子外，那些沧海明月流的内门弟子，哪个不是一步步艰苦修行，才得以正式加入流派。再经几十年，为流派的壮大默默贡献，才能得到修炼更高级格斗技巧的修炼权限？

　　而自己无缘无故的，就从冰月夜那里拿到这两套，无不被沧海明月决修习者们视为珍宝的架势。这已算是偷天之幸。再要不知满足，只怕就要遭天罚了。

　　他自问已经把那些文字资料，已经全都研究透彻，于是直接开启了夕月决第一个姿势的动画视频。然后试着在旁边，模仿着三维投影荧幕的里，那个男性虚拟人物的动作。

　　这个架势初始时，是双腿丁字型站立，然后顺时针弧形移转身形，左拳紧握以旋劲从腋下击出。第一次没有使用内息，但是他的姿势动作，乃至所有肌肉的运动，竟然都和荧幕中，几乎摆弄的丝毫不差！

　　这就是楚天的预言能力，在格斗术上的又一优势之一！

　　——若是换作其他人，哪怕是如方乐，冰月夜那等智力和身体素质，都是顶级的习武天才，也需要至少十天，二十天，以准确的控制肌肉，并在脑中形成深刻记忆。不至于和记忆力的其他架势，发生淆乱。

　　但是这些，楚天他却只需要一次到数次，就可以轻松做到！

　　原因无他，只因他按照动画视频里的姿势，进行模仿时，就已经在脑中用预见能力推演过，知道自己具体要怎样做，才能达到视频中所显示的那种效果。看似只是一次模仿，却无异于是等于，已经在他脑中模拟练习了数百上千次一般。

　　而这还是他看这夕月决第一式，比他以前所学过的架势，实在要复杂的多。不敢调动真气，一起模拟动画视频中，在经脉里的流走路线后的结果。

　　——若是换作其他简单一点的，比如他之前学过的沧海明月流，那三百余个基础架势。也无需怎么多练。只要一次，便可完整无误的使出来。当然，想要完全熟练掌握，那还需要两到三天的时间的反复练习。

　　而楚天明明没有多少时间，去练习这些姿势，冰月夜却称赞他基础架势练得扎实，缘由正在于此！

　　将三维全息荧幕上的视频，再次回放到刚开始的时候。楚天的第二次模仿，已是准备连带着真气，一起进行。遵循动画中所示，丹田内的内息，要一次分成三股。分别进入到手太阴肺经，手少阴心经，手厥阴心包经，过程中来回激荡，然后以中指关节位发力点击出。

　　先是按预定的姿势站定之后，楚天开始以预见能力推演，然而这次他还未曾开始模仿动作，目中就透出了狂喜的色泽。


第二十八章 精进

　　足足半秒之后，楚天才开始照着视频动画的样子，身形左移，一拳从腋下击出。而同时间，丹田内的真气，也开始分成均匀的三股，流出到手三阴经脉内。来回激荡，然后不断的加速，并形成旋劲。

　　当这个姿势演到尽头时，楚天就感觉左手手臂手三阴经脉内，有什么东西，从手臂和手掌上细微经脉和毛腺，猛力挥出去了一般。而几乎是同时，三条经脉内，也有一股精纯到了极点的气息，加入到他的真气流内。体内的真气非但未损，反倒是在不断壮大。

　　这就是夕月决第一式的作用，也是刚才他所以会兴奋的原因。

　　普通人除了有部分经脉以穴道为节点，天生淤积闭塞之外。他们的经脉内，自幼时起，就会慢慢的开始沉淀杂质。最终到老年，经脉完全阻塞时，那也离死不远了。

　　而古武术修习者们，他们修习功决时，大致是通过大周天和小周天功法，搜集奇经八脉和十二正经内本身所产生的精气，将之蓄养于丹田内，使之不至于流散消失，又或者转变成杂质。过程本身当中，就涉及到疏通经脉，将那些沉淀的物质排除出去。

　　不过人力有时而穷，人的年纪越大，日积月累的杂质也就越多。除非内力修为，达到相应的级别，否则的话很难将其排除。这也是为什么，六十岁之前未冲破先天境，就终身无望。而哪怕是先天境七阶的强者，寿命也最多维持五百载左右的原因。

　　而夕月决，就是通过姿势的辅助，以暂时的达到，大量排除那些沉淀物质的方法。

　　本来真气在经脉内，高速的来回激荡，身体经脉非因此受伤不可。这也是在打坐运行内息，在经脉内进行周天流转时，无法以这种过激的办法修炼的原因。

　　不过通过夕月决和击涛决的特殊运气法门，将真气一分为三之后，却可以最大程度的降低了受创的可能，再通过自身的姿势，浑身和手臂肌肉的变动，来舒展经脉，能辅助控制手三阴经内的内息流转，使之不至于失去控制。

　　——而体内真气的高速激荡，既可以增加这一拳的威力，也可以使得经脉内的沉淀杂质松动。

　　这就好似用扫把，在满是灰尘的地上猛力扫过一般，将他们激起，散扬。然后通过的力的作用，将之逼出十二正经。再通过细微经脉，和汗腺之类的通道，将之挥斥出去。

　　可以想见，当经脉内没有这些沉淀的物质时，那些混杂在其间的精气。自然可以被清理出来。一些较为精纯的，则可以直接加入到本身的真气当中被吸纳。

　　此外，练习夕月决所得的好处，也远不止于此。按照总纲所述，当成功完成这一式的练习。他在往后的一个月时间内，修习沧海明月决时，内息在左臂手三阴经内的运转速度和效果，都将达至最大，而长久的练习下来，更有改善体质和本身资质之功。

　　而之所以无法通过增加使用的次数，以达到更强的效用。是因为这种方法，毕竟不能完全将杂质排除。当体内经脉内沉积的杂质，稀少到一定程度时，所能起到的作用，已是微乎其微了。

　　这也如扫地一般，当房子里已经扫得比较干净时，你再如何努力，也很难让它更干净一些。

　　不过即便只是如此，也让楚天极度的兴奋了。他几乎是迫不及待的，开始了夕月决第二式的习练。这个架势的作用对象，还是左臂，包括手太阴肺经，手少阴心经，手厥阴心包经在内的手三阴经，乃是对夕月决第一式的补充。

　　这就好比清扫房屋时，你在面前扫了一下，确实把前面扫干净了。但是限于角度和轨迹的缘故，却还有些边角之地没有扫到。而夕月决第二式的存在，就是起到这样的补完作用，它可以把手三阴经清理的更干净。

　　这一点，那些楚天所看过的，关于夕月决的文字资料上。也有说明，第二式，本来就是建立在前一式的基础上。若是没能完成第一式的练习，将左臂手三阴经疏通到一定程度，根本就无法进行练习。

　　事实上，在夕月决四十六个架势之中，也只有第一式，第六式，第十一式，第十六式，以此类推到第三十六式。总共八个架势，能够起到排除经脉内沉淀杂质的最大作用，分别对应于包括手三阴，手三阳在内的十二正经。是文字资料的总纲中，首先推荐练习的。而其他的架势，不过只是补充。

　　至于最后六式，则是把十二正经综合起来，进行总体的杂质排除。不过这六式，也是夕月决之中，最难修炼的六个架势。

　　相应的，夕月决是对应十二正经，而击涛决，自然是为疏通奇经八脉所设。不过这八条奇经，因为天生闭塞的地方，要比十二正经要多些，又是沧海明月决修炼时，主要的真气流经路线。因此能起到的作用，也相应要少很多。不过，这也只是相较而已。

　　当楚天练到第四式时，就感觉浑身经脉内，真气充沛鼓荡到了极点。已经被打通的，可以用来储存和产生真气的三十五个穴道内，几乎都被填满。而新吸纳的精气，也是无处可泄。

　　几乎是毫不犹豫的，楚天引导着全身真力，灌入到后颈处的风府穴。这个三个月来，让他无数次试探，都未能预见到冲破迹象的穴道，此时竟是一鼓而下，在浩荡的真气流冲击下，迅速溃决。而楚天沧海明月决的层次，也一跃进入到第五个阶段。

　　不过他却并没有，就此停下的意思，刚将风府开拓稳定好。就马不停蹄的，开始了下一个架势的练习。

　　夕月决和击涛决不但可以辅助沧海明月流功法的修炼，它们本身的威力，也是浩大之极。不过在武馆的时候，冰月夜就已跟他说了，最好是不要用之于人前。而他也不想，给冰月夜惹什么麻烦。故此楚天都是不求记忆和熟练，只求把架势练到位就行。这一个个架势练下去，竟是毫不停歇。也只是到夕月决最后一式时，方才遇到了点阻碍。这个姿势实在太过复杂，即使以楚天的预见能力，模仿荧幕中的那虚拟人物的动作，也花了足足将近二十余次，方才成功。

　　而当击涛决三十八个架势中的最后一式，完成收功之时。清理经脉内的沉淀，所收获的那些精纯精气，已是毫无悬念的，将他在沧海明月决上的修为，生生推上了第六阶。竟是在短短几个小时内，助他连续打通了九个穴道！

　　而若是放在没修习这两套姿势之前，想要提升一级。再怎么，也需要至少一年到三年的时间。

　　楚天几乎是压抑不住，自己胸中的狂喜。他在练习之前，还嫌这两套架势，对他的帮助，可能不够大。但是真正修习完，带给他的好处，却远远超出他的想象！

　　——这夕月决和击涛决的修炼，不止是让他的内息修为，提高一高阶层而已。因为体内经脉中的杂质已空，再接下来的一个月。他修炼内息的速度，也将是其他同资质的人三倍以上。

　　心想也难怪，冰月夜能够在十八岁之龄，就进入天阶层次，而在四年之后，就踏出天阶二段。有这两套架势在，自然是事半功倍。

　　只是让他稍稍有些奇怪的是，他修炼夕月决和击涛决，所得的好处如此之大。若是按照常理来推断，冰月夜修行的速度，应该远不止此才对。为何到了十八岁，才突破天阶？


第二十九章 推演

　　良久之后，想不通的楚天哂然一笑。猜想大约是自己经脉内沉淀的杂质多了些，才会收获如此之大。日后修炼，只怕效果未必能如今日这般。

　　他却不知，夕月决和击涛决中的架势，修炼起来是何等的艰难？哪怕是沧海明月流内，那些接近宗师级别的天阶五段强者，也无法将其中的一半练全。而冰月夜，迄今为止，亦只不过是完成了其中八个架势的练习，所得的好处，又怎能与他相比？

　　事实上，把夕月决和击涛决完整的完成的，整个沧海明月流历史上，也只有他一个！

　　当然，下次也确实没有这种好事。他体内经脉内沉淀的杂质，也确实多了些。这次借着修炼两套架势，全都清理可出去，自然得益良多。不过经脉疏通后，平日在修炼内息上的好处，还是可以保留。

　　不过楚天却还是不甘心，他仍旧按照着视频中的架势，再次模仿练习了一次。虽然理智在告诉他，这样做其实并没有什么好处。可是那短短几小时内，就让内息修为生生提升一阶的诱惑，却仍让他无法就此放弃。

　　而这次还未等夕阳决的四十六个架势练完，楚天就干脆的停了下来。确实如总纲里所言，频繁的联系虽无生甚坏处，能得到的好处却也是微乎其微，几可忽略不计。

　　无奈地摇了摇头，楚天的目光，看向了荧幕中左下角，那两个文件夹所在方位。迟疑了良久之后，方才伸出了手，准备将之删除。

　　这些年修炼沧海明月决，让他大脑的记忆力和反应力，都已经强过九年前的他良多。虽还有些不如身旁的那些普通人，也勉强可以做得到过目不望。

　　而这两套架势的练习方法和文字解说，他也差不多完全记熟。反正他也已经练习熟悉过两次，又有预见推演的能力在，倒也不虞会有记错的可能。因此也实在没有必要，将之继续保留。

　　其实，这些关于夕月决和击涛决的资料，即便他不删除，泄密的可能也是少之又少。

　　试问沧海明月流能够把这种秘诀，在流派内部密传了几百年，又岂会全无防范泄露的措施？

　　若不是特定的人，再有特定的密码，通过网络连接，得到沧海明月流总部的认可。别人就是拿到了，也很难将之打开。此外，所有被允许复制的文件本身，也设定了自动删除这部分资料的日期。遇到未经许可的强行复制或者破解时，也会自动销毁数据。

　　而那些已经学过的内门弟子，更没有泄露的必要。一方面，能够触及到这种机密，他们的身份地位，已经达到一定的级别。子女有优先准许学习的权利。二来，则是流派对泄露秘传格斗技的追责，若是被逐出流派，反倒得不偿失。

　　至于楚天之所以能够学到，也实是因为冰月夜的身份实在特殊，才能给他拿到了可以浏览的密码和权限。

　　不过这些，楚天自然是一无所知。他现在只感觉，若是将这两个，实在是可以称得上是重宝的文件夹，继续留在自己的计算机内，总有些不踏实，若是从这里泄露了出去，那罪过可就大了。连带着冰月夜，也要被责罚。

　　看着两个文件，被收入回收站，然后真正的删除。楚天又用一些软件工具，把两个文件之前所占据的光盘磁道，彻底的粉碎，直到绝不可能还原，方才罢休。

　　叹息了一声，楚天又看了眼荧幕的左下角，那如今已是空空如野的方位，只觉胸中怅然若失，而心内更有些可惜。

　　倒不是为了那些已经被删除的文件，而是他之前，就已明显的感觉到。沧海明月流的这两套，被命名为夕月决和击涛决的镇派之宝。其实还未曾完全完善。

　　比如说关于手三阳经脉的十个架势，就明显未能达至最佳。明明经脉内，还有着大量的异质沉淀，却偏偏不能完全的清除。

　　——这应该是流派的底蕴，还未曾厚实的关系。

　　即使不用去细想，楚天也能知道，其中一个架势的摸索和完成，要花费一个武道宗师多少的精力和时间。他们要冒着经脉受损的危险去钻研，去试验，过程可说是凶险之极。

　　而夕月决和击涛决的完成，也定然是十几代人前赴后继，逐渐完善的结果。他们这些人，已是站立在那些武学巨人的肩膀上。

　　他更感可惜的是。这八十八个架势无法融入到，自己的格斗技当中。

　　刚才只是粗略的摆出姿势而已，但他已能感觉到，这些架势所具的浩瀚之威。每一击，都至少发挥出，他第四阶内息修为的三倍以上实力。那三道微带旋劲，又在经脉内连续激荡中压缩到极点，并且奔行速度奇怪的真气，若是真用出来。哪怕是地阶第九段的强者，又或者是先天级别的高手，都未必能抵挡得住！

　　若是能够自由使用，他自信便是如今已至先天二阶的冰月夜，也未必是他的对手。只要能够在真气强度，和力量上不落下风，他的预见能力，足以将她逼到绝地。而这还是他自己锁定了一秒半反应时间的情况下！

　　想到此处时，楚天的心中忽然一动。

　　既然无法使用既有的夕月决和击涛决八十八个架势，那他何不用上天赋予给他的能力，来创造专属于自己的新的架势？

　　那些武学宗师们，需要千万次试验推敲，才能完成其中一个姿势的初步设想。而楚天的预见，却可轻松看到未来的多种可能，直至推演出最佳的姿势和真气运行路线。

　　——以前他不知道夕月决和击涛决这样的存在也就罢了，可如今既然是已经知道了大致原理，又亲身体会了这八十八个架势，可以达成的功效。而自己有机会，推演出威力更大，对自身的内息修炼好处更佳的架势，这样的可能，又岂能不让他心动？

　　说做就做，楚天眼中闪烁着兴奋的光芒，立时盘膝坐下，选定了沧海明月流，基础二百四十六个架势中的其中一个，开始用预见能力，推演了起来。

　　其实越是基础的东西，就越是重要。像是夕月决，其中的第十一式，就与这些架势中一个，极其相仿。只是真气运转的路线不同，需要控制的肌肉更多罢了。

　　而楚天更是早在刚练习沧海明月流的格斗技之前，就已知道，这些流传在外的基础架势，只不过是经过删减后的东西。适合的，只是他们这些内息修为还只是低段的初学者。在沧海明月流的秘传武学中，还有着威力更大，实战效用更强的版本存在。

　　而对于夕月和击涛这两套功决，楚天最不满的，就是关于疏通手三阳的第十一式到二十一式。所以选定的，也是一个适合于内息，从手阳明大肠经、手太阳小肠经，手少阳三焦经这三条经脉通过的姿势。立意，就是想要创造一个，疏通经脉效果，比之夕月决内更佳的架势出来。

　　楚天先从最开始的阶段推演，然后渐渐及后，直到遇到无法排除的障碍时，才返回到前一阶段，重新寻找更佳的方式。

　　他刚才虽是练习了足足了几个小时的时间，不过本身非但未见疲累，反倒是全身轻松，神智清明，精神奕奕，可以说是处于最佳状态。此刻使用起预见能力推演起来，开始时竟是一路势若破竹。

　　而当二十多分钟过去，推演接近完成后，楚天的神色，已是异常的萎靡，虽说内息已经提升到第六阶，不过这过程当中，他几乎每秒钟，都能看到未来数百上千次可能，然后从中寻找最佳的选择，如此高强度的使用预见能力，他还是第一次使用。

　　可精神虽疲惫，楚天的眼神，却是愈见振奋。

　　他长身站起，滑步前移，身形如扑向猎物的豹子般微俯着身行，一拳猛地击出，打在卧室的墙壁上。然后就只觉整个房屋，都蓦地晃了晃。

　　就连楚天本人，也盯着身前墙上，被生生击穿的一个孔洞呆呆发愣。


第三十章 震惊

　　说实话，就连楚天自己，也没有想到，自己以预见能力推演出来的这一式，竟会有如此大破坏力！

　　——这三十八世纪的建筑材料，可和他前生所在的那个‘古代’世界，那种普通的水泥钢筋建筑可不同。以现在的眼光看来，那不过只豆腐渣般的东西。

　　真正说起来，其实人类这三千多年里，也没发现多少新的元素。在建筑材料，无法做到质的改变。不过他们却能够在，已发现元素的同位素上想办法。

　　二十一世纪建筑常用的波特兰水泥，其主要结构成分是碳酸鈣（石灰石）和矽酸鋁（粘土）两种成分。而现代的建筑材料提供商们，就是利用各种仪器和手段，寻找制造出这两种物质的同位素，并配有专门的水凝剂。当凝固之后，比那个世界的水泥更坚硬，更具韧度，更抗腐蚀和风化。

　　楚天这所房屋修建的年代，是在三百年前，可到现在依旧是结实之极。光是硬度和抗打击力，就至少是他原本所生存那个世界中，建筑用水泥的十倍以上，甚至都超出了某些军用的特殊钢材了。

　　楚天能够在一击之间，将这厚度足达半米的墙壁击穿。不论其在疏通经脉的功用上到底怎样，只论其破坏力，实已不算是地阶武学的范畴了。它比之夕月决和击涛决八十八式中，哪怕是威力最强的一式，也要胜出良多！

　　而这个结果，也是出乎楚天的意料之外。他刚才只预见到，自己创造出来的这一式已经可以使用。却因为停止了能力的缘故，没有看到自己的这一式，会在使用后，引发如此大的声势。

　　不客气的说。这已是撼天动地之威！

　　“天哥！你到底在干什么？”

　　卧室的门猛然被推开，楚天觅声望去。却只见妹妹上官云穿着一身粉红色的围裙，一手提着锅铲，气势汹汹的站在门口。眸子里散发着寒光，以恶狠狠的质问眼神望着他。

　　“是云儿啊！呵呵，什么时候回来的，我怎么都不知道？”

　　被少女的目光盯得发寒，楚天连忙打了个哈哈。

　　“都已经快五点了！我刚才回来，哥你没听见么？”

　　上官云冷冷地一哼后，随即就发现楚天身旁的那个破洞，她忙疾步走到旁边，仔细打量了一眼身前这直径足达半米的孔洞，还有满地的粉层之后，眼中顿时闪过一丝异色。

　　要击穿这面墙壁，哪怕是内力修为，已经到了第七阶的慕晚秋和慕晚思兄弟合力，只怕也难以办到。而只看这孔洞周围，并无其他裂痕，也无多少结构性的损坏，显然是始作俑者用力时极为集中。再看周围只有被击碎的粉层，却没有哪怕一块大一点的水泥和钢筋碎片，更可知这股将墙壁生生击穿的力量，具有着何等惊人的破坏力！

　　观此时整个房间内，除了刚进来的她之外，就只有楚天一人在。那垂下右手的拳头上，更沾着点粉层。这嫌疑人，除了楚天之外，就别无他想。

　　可是她这位老哥，不是才在三个月前，刚到第四阶的顶峰么？怎么可能，能做到这等地步？又是什么时候，拥有这般恐怖的实力？

　　“咦？竟然真的已经这么晚了？”

　　对于妹妹这一瞬间脑中闪过的想法，楚天完全是一无所知。他看了看墙壁上的时钟，指针确实已经指着四点半。从开始打开那张光盘研习开始，竟是不知不觉间，已过了六个小时。

　　不好意思的抓了抓头后，楚天开始试图转移着上官云的注意力。“对了！小云，你学校今天不是也要考试么？怎么还是回来得这么早？那考试怎么办？”

　　“所谓的考试，也只要最后最关键的一次，能够发挥好就行。我现在又不想求个好成绩，干嘛不能提早回来？”

　　上官云唇角不屑地一撇。然后用带着杀气的眼神，紧盯着楚天脸：“哥，你可别妄想就这么胡混过去！快说，刚才到底在房里作甚么？害我刚才都吓了一跳，等下邻居也要来抱怨——”

　　“好了！我知道了。”

　　楚天苦笑着摸了摸鼻子，他这个妹妹无论相貌性情都是顶尖，可就是这点不好。唠叨起来像个管家婆。呃~，不过这几年里，这个家也确实是上官云在管着就是。

　　“其实，我只是——”

　　他扬了扬手，然而才刚刚开口就蓦地顿住，一时之间，是真不知道到底怎么解释才好。冰月夜既然说了要他保密，那么他就绝不会对其他人言语什么。可如果不说此事，他也不知如何能够把事情说清楚。而他的预见能力，以前更从未和几个兄妹说起过。

　　——说来可怜，之所以如此，并不是为了需要对几个弟妹保密，也更非是不相信他们，而只是因为他身为兄长，那仅剩的自尊心。他也只有这方面的能力，能够让几个弟弟妹妹，小小的佩服那么一下了。

　　直到半晌之后，楚天终还是明智的放弃了从头开始解释的想法，尴尬地笑道：“说来你或者不信！我刚才研究格斗术时，脑子里突然就冒出了一个想法，想要自己彻底改造一下崩浪第九式。刚才完成后试试招，结果一不小心就变成这样！”

　　“真的是这样？可这么大威力的招式，干吗要偏偏要向墙上打，哥你是疯了么？”

　　上官云先是有些狐疑，不过看着楚天恨不得赌咒发誓，剖腹明心的摸样。最后还是半信半疑的决定，有选择的去相信楚天的话。

　　其实仔细想想，自己这哥哥虽然成绩不好，内息修行的资质也是一般。不过在格斗技击上的天赋，却绝对是天才一流。记得小时候就试过，哪怕他们几个兄妹合力，也不是楚天的对手。自创出一式威力奇大的架势，并非是没有可能。

　　而且像这等，能以低阶的修为，就在一击之间把墙壁击穿的，在哪个门派都是属于高级的秘传格斗技之流。楚天又不是什么内门弟子，即使想学也无从学起。

　　“问题是开始我自己也没想到，会有这么大的威力，当时一时激动——”

　　楚天的声音，再次嘎然而止，他眼角的余光，蓦然注意到，在墙壁上的孔洞之后，那一抹粉红。很明显的是，楚天击穿的位置，刚好是对面上官云房间的衣柜位置。

　　刚才那一击，把墙壁连带衣柜的后壁都震碎。从这边，恰好可以望见衣柜里。而在柜内横杠上挂着的，竟全都是内衣，其中还有几套样式极其性感的，他之前可从来没见过。

　　刚才他是为那新创的一式而震撼，而此时心情缓和过来，那几抹或粉红，或洁白，或透明的衣服，在他眼中自然显得特别的刺眼——

　　上官云何等灵敏？不过瞬间就察觉到楚天的异样。顺着他的目光望过去，顿时一阵面红耳赤。

　　“天哥你坏死了，不准看！”

　　少女像是身上着火了一把，匆忙伸手过去，把墙那边的几件内衣取来藏在怀中。然后狠狠的踢了楚天一脚后，狼狈之极的跑了出去。

　　当门“哐”的一声被重重关上，房间内只剩下楚天，在那里嘿嘿直笑。心想自己的妹妹，看来是真的长大了呢！

　　而就如早晨，他离开家中赶往学院那时一般。此时的楚天，依旧是毫无所知。他的人生，将在八个小时之后，被人为的彻底锁定。无论他如何挣扎，无论他怎么不情愿，历史的车轮，都将把他命运，压到既定的轨迹之内——


第三十一章 遇伏

　　深夜，绿茵市仓库区的一角，三辆浮游飞车，在这里缓缓停下。

　　“乐哥，我们已经到了！”

　　司机回过头提醒，而方乐点了点头，走下了浮游飞车。他的目光，越过身前的一名，对他恭谨之极的黑衣男子，投向了对面的仓库大楼，然后目光中精芒微闪。

　　赤岩星是雅特里克著名的矿业行星之一，但这里白日高达九十，晚上则是零下六十的环境，其实并不适合人类居住。而行星上紧靠矿藏建立的二十二个人类都市，都是以电磁粒子护罩隔绝外界环境的方法，人造出一个，适合人类居住的区域。

　　——所以到了三十八世纪，除了那些比较适合人类生存的农业星球外，地产资源，依旧还是人类社会中，最紧缺的几种资源之一。而在这个时代，仍是有这大量的人口，穷无立锥之地。

　　这可绝非是虚言，众所周知的是，能力护罩需要护翼的面积越大，那么所消耗的能量，也必然呈几何级增长。限于一个都市的税赋财力，总不可能无限制的扩大，城市所占据的面积。

　　而在这种环境下，所建立起来的仓库区，自然也秉承着，最大限度利用空间的原则。比如方乐眼前的这栋大楼，就仅仅百层，顶部恰好低了护罩层半米左右。不过很显然的是，这个仓库大楼建立的年代，已经在久远之前。到得如今，已经显得有些破败荒凉。

　　“乐哥，请随我来。我们租的仓库，在第三十六层——”

　　方乐收回了仰望着大楼的目光时，只见身前那黑衣男子做了请的手势后，就向大楼内的工作人员通道入口处走了过去。他正欲紧随其后时，右手的衣袖却被人从后面扯了扯。方乐诧然中回过头，却是这次唯一跟着他过来绿茵市的得力臂膀之一，骨头。

　　骨头的名字叫托马斯，之所以得到这个绰号，是因为他的身材实在是太过单薄了些的，廋的仿佛就剩下了骨头，不过，这人廋是廋了些，却没人敢小瞧他。七阶的修为，不错的格斗技巧，以及在联邦军队中，冷兵器格斗兵部队里的服役经历，让他在整个赤岩星，也算是个入了流的高手。可是这人最让人称道的，还是他对危险的灵敏嗅觉，还有几十年混迹暗世界的老道经验。

　　而此时的骨头，正是满眼的警惕和不安。

　　“乐哥，小心点，今天我总觉得有些不对劲。这个仓库，实在太偏僻了点，还有那个叫狄红的——”

　　托马斯的目光，扫向了向前面的那名黑衣男子：“我总感觉，他的神情很古怪，好像很心虚的样子。这个人很不妥当，真不知道，先生怎么会让我们跟他联系——”

　　“现在绿茵市最大的偷车党，就是他们，多少能提供些货源，总比我们以货船偷运安全点。”

　　拍了拍托马斯的手，以示安慰后，方乐微摇了摇头：“总之，镇定一些！既来之，则安之。既然我们已经入了局，那么就是现在走也不易，先看看他们是玩的什么把戏。进去以后，如果你感觉有什么奇怪的地方，就抢先出身就是！”

　　托马斯的目光，敏锐的捕捉到，在方乐的脸上，那一闪而逝的危险神色。他的瞳孔一缩后，退后了两步，也不再多言。

　　似乎是看出了两人暗藏的戒心，那黑衣男子并没有让他在其余二辆飞车上手下们跟上。而是独自一人，当先引路走入大楼内。此举反倒是惹方乐一声冷笑，若是胸中坦坦荡荡，又何用如此？

　　大楼里设有电梯，直达第三十六层。开始时三人还有些沉默，直到达到指定楼层，走出电梯门后，狄红似乎是觉得已经到了自己的地盘，再无用顾忌什么。这才话多了起来，谈笑着给二人介绍这里的情形。

　　“——这里整个楼层，都被我们公司租下。七个仓库都是用来掩护，平时用来进出些日用品和电器，赚点小钱。只有四号仓库，才是我们藏货的地方。这是这里了！”

　　在门口处检测了声纹和眼膜，待得仓库一侧作为人员通道的小门打开，狄红立时领着二人走进门内。里面宽敞的空间，让两人的眼前一亮。

　　“这里公开的用途，是我们公司进口浮游车零件的存储仓库，用来藏匿那些货源，是再合适不过。事实上，我们的猎物到手后，都会马上在修车场分解成零件，送到这里里。”

　　“不过二位肯定很奇怪吧？我们为何会选择这里？租用这里仓库的人太少，而且地方偏僻，出入太惹人注目。呵呵！其实很简单，这里是我们绿茵市，除了布罗菲家族之外的头号人物，巴特里克先生的产业之一。我们向他手下的一位红人交纳了些钱财，所以能放心的使用这里。警方没有证据，也不敢随便来搜查。”

　　带着丝得意，狄红走到那些集装箱旁，一个个输入密码将之打开。“不过前段日子，我们刚做了笔交易。现在存的货不多，大概八十台左右，总计价值两千二百万，不知乐哥你们那边，有没有实力全吃下？当然，价格方面，我们还可以商量。此外，我们还有三辆最新的，克莱德尔零三型高速赛事梭车，就在这个集装箱里，二位要不要进去看看？”

　　手触及到密码锁，然而刚刚只来得及输入两个数字，狄红就蓦然停住了动作。不用回头，他都能感觉到，来自身后两人，那怒涛般的杀意。

　　“我记得，我们两家也没什么恩怨的，也没有什么生意上的冲突，为什么，想要对付我？”

　　叹息一声，方乐的目光冰寒，锁定在狄红的手上。他能感觉到，这先前还是一片死寂的集中箱内，那突然出现的凶横气息。刚才只要毫无防备的跟随狄红走入集中箱，又或者任他打开箱门，都必将面临着极度的危险。

　　“我不知道，乐哥你在说什么？”

　　来自身后的压力再添三分，狄红沉默了良久，然后冷汗涔涔地一声苦笑：“不是我！其实，我也不想的——”

　　话音未落，一道死光，蓦然从远处发射了过来。方乐拉着托马斯及时退开，可是狄红却没那么好的运气，半个左手臂，都被灼热的光束蒸发。

　　看着趴倒在地上哀嚎着的狄红，方乐的神情更加的阴沉。他想不到，自己小时候，因为几兄妹联手，都不是兄长对手，而一时好强，愤然改习的沧海明月决，会在这时候，救下自己的一命！

　　诚然，这种功决对身体素质的改造，或者不如其他的流派功法。但是他注重于头部的行功路线，却能极大的提升人的反应速度，还有第六感。练到极处，更可以前知！正是在刚才那一瞬，心灵中危险预兆，才让他提前反应，躲过了受伤的命运。

　　不过现在，让方乐更惊异的是。到底是谁，在处心积虑的，想要他的命？

　　联邦不禁近战兵刃，但对单兵热能武器却管制得很严。一方面是为了降低犯罪率，另一方面，却是出于激发尚武之风，更方便促使国民修习古武术的考虑。而雅特里克星域范围，那些世家出于维护自己利益和地位的考虑，也把这条联邦法律，执行的很好。所以纵观整个赤岩星，手里有着热能武器的，也不过只是那么一两家而已。

　　而纵观他以前，在绿茵市的经历，虽也有些仇家。但是其中却无一个，能有弄到这种死光枪的资格——

　　疑问，在下一秒就被解开。

　　“轰！”的一声巨响，集装箱一侧厚达八寸的钢皮，被人猛力从里面轰开。一个身高两米有余的光头壮汗横撞了出来，在余力的作用下，差点跌掉。

　　那人仓促之下，忙用那全金属制成的右手按着地面，才勉强撑住住身形，然后抬起了头，冲着方乐格格一笑，露出里面银白色的牙齿。

　　“方乐，我老板说了，让我在这边要了你的命！”

　　而此时对面，少年那戴着墨镜的脸上，也首次露出倒吸了一口冷气的骇然神情。

　　“你，是钢牙？”


第三十二章 质问

　　“好像是开始动手了——”

　　就在方乐此时所在那栋大楼的对面，同样是三十六层。邹世正在看着热成像仪，投射出的虚拟三维图形。

　　这里也是一个仓库，不过面积相对要小一些。里面空无一物。只有在正对着那边大楼的窗户方向，放着些仪器。几个人员在操作着，将对面第四号仓库内的所有声音，和红外影像，全都在这边完整的再现出来。

　　而三维投影仪中，显示的正是方乐和托马斯两人，躲过那束高热能光束时的情形。

　　“邹总监，想不到，你果然在这里——”

　　仓库的门蓦然打开，正关注着那边动静的邹然愕然回头，却只见门口处站着的意外来客，竟是李莲采。这位白天在李雪莹身旁，还是一副规规矩矩侍女摸样的女子，此时竟是一身办公室的衣装打扮，戴着眼镜，具有着一种职场干练女人的风采。把白领丽人的举动气质，模仿得惟妙惟肖。若不仔细分辨，几乎就认不出来。

　　她在仓库内几人诧异的目光中，走到窗户附近。先是看了眼，那三维热成影影像，然后轻声一笑。

　　“这应该就是楚天的弟弟？实力真的很不错！刚才硬接钢牙的一击，竟然全无异状。内息等级已经有第八阶了吧？如果是换作在某些大世家里出生，只怕现在，也是有先天二阶以上修为的天才了，可惜——”

　　“可惜什么？”

　　邹世的瞳孔先是闪过一丝异色，接着唇角也向上微弯：“你是遗憾他所学，不是类似万川归元决，又或六合心意决之类的功法对么？这有何好可惜的？我认为这个世上，从来就没有最强的功决，而只有最强的人！阿力也已经第八阶，在楚天面前，还不是一招都撑不住？至少刚才，他若不是修炼的沧海明月流功法，那道死光，他既然能躲过，也会受伤。”

　　“只是你的一家之言而已。力量和敏捷差了别人一截，终究有些劣势。否则的话，沧海明月流也不会这么快就没落——”

　　李莲采撇了撇嘴，也不等邹世出言反驳，就转而用审视的目光，扫视了一眼仓库四周；“装备挺齐全的吗？就连内息强度探测仪都有，我现在倒是挺好奇的——这件事，你到底打算怎么对小姐解释？我似乎不记得，小姐有同意过你的计划的样子？”

　　“你是怎么知道的？又怎么猜到我会在这里？”

　　邹世皱眉不答，看着李莲采的眼睛反问：“我自问已经做的足够隐秘。”

　　“巧合而已。”

　　李莲采略摇螓首，哂然一笑：“我的人在轨道升降梯那边，调查绿茵二十年前的出入境资料，不过线索没找到，倒是发现你的这匹手下，匆匆忙忙的从太空港上下来。带着这许多仪器，你的心思，还用得着问？至于怎么找到这里，你既然想要在方乐这个人身上打主意，想来也不过只是那有限的几种手段而已，很难猜么？”

　　“呵呵！我倒是忘了，雪莹至今还没有放弃过，要寻找那孩子——”

　　邹世神情了舒展开来，眼中微露好奇：“我听说你们查到的最后线索，就是绿茵市。你们这几天，可曾有什么进展？”

　　“这个可与你无关，也不是你的身份该问的。”

　　李莲采冷冷一笑，眼睛骤然间满是冰寒的味道：“总之！这里的事情，还请邹总监先给我解解惑。你可别告诉我，你和你这几个手下到这里来，是来看戏？”

　　“你既然都已经猜出来了，那我还用解释什么？”

　　邹世反倒是好整以暇的，找了个椅子坐了下来：“就如你所见，我是在打他弟弟的主意。现在那边仓库里的争斗，从头至尾，都是我一手引导。我这么说，不知莲采你满意了么？”

　　显然是想不到，邹世是这种状态，李莲采神情微微一怔，露出一丝讶然。

　　“其实我有一件事，早在很早之前，就想要问问你了。今日这个机会，倒是刚好——”

　　邹世笑着转过头，继续关注着那边仓库里的情形。“我知道！这件事，我是犯了小姐的规矩。不过，莲采！你难道就不觉得，有时候我们的小姐，太过理想化，太过一厢情愿了？”

　　“咯咯！”

　　再次为邹世的言语楞了楞，李莲采竟而不怒反笑：“我竟不知道，原来小姐她最看重的得力臂膀之一，竟然对她是这样的看法。”

　　“很好笑么？我可不觉得！”

　　邹世面色丝毫都没有变化的摇了摇头：“我就不信，你平时会没有这样的想法？如楚天这样的天才，竟然只是为了那可笑的原则，就这么选择错过。你心里，就没有不满？如若不然，那么你就不是先选择来看看，而是应该第一时间，就把自己的猜测，告诉小姐对么？你心里，也在认同我的做法对么？”

　　“诡辩之辞！”

　　冷冷地出言讥讽的同时，李莲采也看了眼热成像仪。方乐和托马斯已经逃出了仓库门，看样子并未受什么伤，这让她多少松了口气，只要跑出仓库，那里的复杂地形，已足以让两人逃生。

　　放下最大的心事，她的注意力，也重新返回到邹世的身上。“我是觉得小姐的决定有些不妥，楚天对我们的未来，也是至关重要。可没有她的命令，我也绝不会瞒着她做什么！”

　　“可这样真的好么？”

　　邹世微笑着出言反问：“我相信小姐的个人能力，就是在整个银河系内，也是少有。可自从她从先生那里，开始接手事业以来，我就从来就不觉得，她适合当一个领导着。小姐的性格，和她的父亲实在太像。一样的心慈，一样的手腕不够狠辣。放在商场时还好，她的能力足以所向披靡。可是莲采，你别忘了。我们的目的，可不仅仅只是建立一个顶级的保全公司——”

　　见李莲采一阵沉默，邹世又用淡淡然地语气继续道：“可是我们不可能强求小姐，一下子改变性格。所以有些事情，她不忍心去做的，我们应该要想办法，替她做好。她有心软的毛病，没关系，我们可以替她弥补。而不是像你那样，一昧的听从。莲采，你难道，就想看着小姐她，落到和你老主人一样的下场？”

　　李莲采的呼吸一紧：“小姐是小姐，老主人是老主人，他们毕竟还是有些不同。以小姐的能力，未必就会落到先生那般的境地。”

　　“小姐的前途如何，我们如今也猜不出来。”

　　邹世寒声一笑：“我现在只知道，我们需要楚天，一旦错过了他，将是我们几人一生中最大的错误。”

　　“那又如何？”

　　李莲采咬了瑶樱唇，稍显迟疑后，还是坚定的摇了摇头：“我还是劝你住手，我知道你是为了小姐。可是此事小姐若是知道，绝不会同意你继续下去——”

　　“你不说，小姐她又如何知道？”

　　邹世的声线蓦然拔高。他转过脸，目光竟是锐利的让人感到刺痛：“你认为现在告诉她，可有什么意义么？小姐的性情，我再清楚不过她若是插手，只会让楚天对我们更增恶感而已。对此事，又可曾有何益处？”


第三十三章 安排

　　仓库中，顿时一阵死寂，邹世和李莲采就这么对视着，眼里都闪烁着火花。而整个空间，除了对面大楼那边，以声波监控仪还原出来的声音外，都是落针可闻。几个负责操作仪器的人员，都是满头大汗的看着二人对峙，就连呼吸，都不敢稍重一下。

　　“莲采，其实你心里应该清楚才是——”

　　首先试图摆脱这种状态的，是邹世，他轻声一叹，移目避开了李莲采的视线；“我邹世的眼里，从来就只有小姐和先生，又何时有过，替自己打算的想法？你若是不满，大可等这件事完结之后，再告诉小姐不迟。不过，现在——”

　　话音一顿，邹世整个人的气势，竟是忽的一变，他踏前一步，肩膀微沉，神情间，竟是杀气森森：“我绝不会容许任何人，阻止我的计划！哪怕是小姐，也不例外。我劝莲采你，莫要逼我才好！”

　　就仿似在响应他话一般，仓库的几个入口都纷纷打开。十几个戴着头盔，身穿着全套单兵装甲的高大人影闯了进来。虽说身上穿着重达数百公斤的金属防具，可是里面自由驱动系统和传动装走，行走之间，竟是灵活之极。而他们手中拿着的，竟赫然都是军用的半自动光束枪。

　　这些人显然都是训练有素，不过数秒钟的功夫，就已通过光束枪形成的火力网，隐隐间将李莲花的退路全数封死。

　　“原来，这件事，你打从开始就没打算瞒过我，让你的手下暴露形迹，只不过是为了引我来对么？”

　　李莲采看了看周围，被十几支光束枪指着，她居然也是毫不见畏色，反倒是唇角之间，浮起了危险的笑意：“可难道你以为，就凭借这些人，能够拦得住我？”

　　“虽然我们这还是第一次光明正大的共事，可是格莱特星域地下最大反抗组织的神秘女首领的名声，邹世又怎能没有耳闻？我又怎敢奢望，自己的行动，能够瞒得过，被人称呼为雪狐的你？”

　　邹世神情有些苦涩的解释：“至于能否将你留下，光凭他们自然不行。别人只道，你的内息修为，不过二阶。可是我却知晓，莲采小姐的真正实力，只怕早在数年前，就已达到先天四阶上才对。所以，邹某另外还为莲采小姐你，准备了点小小手段！不求能伤人，之求能留下你半日时间。”

　　仿似是头一次认识般，李莲采上下打量着邹世，直到半晌之后，才露出春风化雨般的笑意：“我素来只知邹总监为人严谨，在识人训兵方面颇有长才。却从未想到，我们的总监先生，竟然还有这般的心计谋略。这次莲采认输了，只是不知，楚天的事情，总监到底是怎么计划的？”

　　邹世凝重的神情稍缓，脸上明显露出了轻松了口气的神色。他虽早有安排，可无奈的是‘雪狐’之名实在太盛，他实在没有把握，能否真的把李莲采拖住。更不知李莲采口中所说的认输，又有几分是真。到底是真的没料到，他的布局。又或者，只不过是顺水推舟而已。对于眼前这女人的手段，他也未曾亲见，可光是耳闻，就已是令人心惊了——

　　不过无论如何，对方肯跟他谈，已是他能争取到的最大成果。

　　“既然莲采小姐猜到了，我要对方乐下手，那么想必也知道，我的目的，就是为了楚天惹上麻烦，而且是必须求助于我们才能解决的麻烦！这方面，我就不再多言。”

　　转过身，邹世让身旁一名负责操纵声波收集还原装置的人员，用早已准备好的播放器，开始播放着一面，只记录着声音的光碟。

　　“——天哥，明天我跟人有约会，购物广场那边，我就不去了。”

　　“对了！明天早上我也有事，学校里同学组织有活动，要我去参加。十点钟出门的话，可能到时候赶不及回来。要不我晚点，在到购物广场去找你们——”

　　“啊哈！晚秋晚思你们两个没义气的，你们都不在，到时候谁来帮我提包包？还去约会，快说！是不是约了女孩子！真是见色忘兄！”

　　笑闹声响起，而邹世也恰时以目示意，旁边那人忙再次把声音关上。

　　“这是今天晚上，我让人楚天的公寓附近，所监听到的。综合得知的信息是，他和她的两个妹妹，会在明天早上十点左右，赶去附近三公里处的克丽莎购物广场去购物。”

　　邹世又让人用三维投影仪，打开了一面立体的地图：“这个方乐的性格，我也做过调查。他虽在几年前就离家出走，但是与几个异性兄妹却是感情极好，而为人更以坚忍著称。估计此人哪怕是明知道楚天，有能力救他。到了万不得已的时候，也不会去主动给他几个兄妹招惹麻烦。所以，我的计划，就是让他们在偶然中相遇。那时以楚天对方乐的感情，绝不可能束手不救——”

　　李莲采也不置可否，只是独自走过去，研究着那面城市地图：“从这里，到购物广场总共有十五公里，地形非常复杂，现在更只是凌晨一点。你就这么有把握，让他们恰到好处的聚集到一起？”

　　“这附近的地形，我早在半天前就已研究透彻。附近轮到今夜执勤的巡警，我总共买通了三百七十六位。此外，这次从船上，我总共调集了四百七十人，都是跟过我多年的亲信。营造总总情势，让他们不得不按我们设定的路线走，这点手段，我还是有的。”

　　邹世自信一笑：“莲采小姐刚才可是担心，方乐会遇到危险？其实大可不必，钢牙那行人中，至少有两人已经被我们收买，到时候便是反戈相向，让方乐看出玄虚，也不会让他有致命之危。我的计划，不知莲采小姐可还满意？”

　　“听起来倒是没问题，可最让我在意的，还是你怎么善后？”

　　李莲采回归头：“邹总监，你应该知道，我是认可楚天对小姐的重要性，才肯听你说。可我更不希望，楚天在事后，会对小姐产生哪怕一丝一毫的怨恨。”

　　邹世的神情一凛：“这个你放心！向钢牙的首领透露方乐行踪的人，只是一个和我们无关的中间人。而收买警察的，也是此人，事情过后，我就会将此人灭口。至于那些警察，我会安排在十年内，让他们一一消失！”

　　“可你的这些手下，又该怎么办？”

　　李莲采环视了一眼周围，眉眼间蕴含着冷冷的笑意：“我不相信，这个世界上，有毫无条件的绝对忠诚。更不认为他们，能够即几十年如一日的，守住这个秘密。”

　　被李莲采的目光一扫，除了那些包裹在，厚厚的单兵装甲内的士兵，仍是岿然不动之外。仓房内那几个负责仪器操作的文事人员，都是齐齐大了一个寒战。

　　“我给他们准备了记忆清洗仪，在行动之前，就收缴了所有能够留下线索的物品。而他们在绿茵的出入境记录，也会在不久后销毁。”

　　邹世的脸色铁青：“总之，这次的事，我保证万无一失。若是楚天日后知晓，本人一条性命，大约能让他满意。”

　　“但愿如此——”

　　李莲采深深的看了眼邹世，良久之后霍然转身，向进来时的那扇门走过去：“这件事，在你结束行动之前，我会替你在小姐那里掩饰。不过此事过后，我会和你一起，向小姐请罪。”

　　望着李莲采，那袅袅婷婷的背影渐渐远去，直到这时，邹世的精神，才彻底放松了下来。他感觉背心有些湿凉，才知刚才不自觉间，竟是流了一背的冷汗。他此前也从未想到过，一个年轻的女人而已，竟能给他这么大的压力。

　　挥了挥手，示意那十名全金属着装的士兵可以离去。然而半晌，却不见这十几人有动静。邹世顿时悚然一惊，他不相信，李莲采会要了这十几人的性命，唯一的可能，就是装甲的动能和传动关节装置已经被破坏。

　　可是那个女人，又是怎么办到的？


第三十四章 逃亡

　　“总监！C组那边有消息，楚天在半分钟前出了门，预测大约十分种后，搭乘计程车抵达广场——”

　　“方乐暂时藏身的房屋位置，已经透露给钢牙！”

　　“巡警和交通警员方面，中间人那边已交涉完成，他们承诺在接下来的半个小时内。保证康纳利大道，卡罗拉大道，红鹰大道和购物广场的警力空白。”

　　“沿街车辆已经准备完毕，总共七十四辆浮游飞车，随时待命。第一套行动预案，准备进行！”

　　“——夺车环节成功玩成，目标车辆驶向红鹰大道出口。已命令第一到十五号飞车，按预定计划，制造人为交通拥挤，对克莱门大道街口进行堵塞1”

　　关于形势最新进展的通报声，不断在房间里想起。而这时的邹世，却正站在窗旁，低头仔细地看着手里的那份调查文件。

　　不过他现在所在的地方，却已经是从那件小仓库，换到了某栋写字楼朝街一面的房间。而原本仓库内建在高位的狭小窗户，也换作了大面积的落地窗。从这里，可以轻而易举的俯瞰着下面，克丽莎购物广场的入口处。

　　“——原来如此，是早在我们把器械偷运过海关的时候，她就已经做过手脚了么？”

　　“是的！老师，我们在那些单兵装甲的电源和关节处，发现轻微的爆炸痕迹，想来应该不外是纳米遥控炸弹之类的东西所造成。而过程中，她唯一能做手脚的地方，也就只有通过海关的时候。这个女人，很可怕！我估计，当时的情况下，即使那十几套单兵装甲完好无损，再加我和老师您联手，也无可能将她留下——”

　　邹世的身前，是一位神情刻板的白人男子，同样是高大的身形，挺拔笔直的站姿，全身的衣装一丝不苟。若非是面容和肤色不同，两人几乎是同一个模子印出来一般。

　　竟然，是在他开始布局的时候，就已经看穿一切了么？

　　邹世心中苦笑，怪不得，先生临终之前，会让她留在小姐身边。那个女人，真是诡诈的让人发寒。不过有她在，想来小姐的安全，倒也不至于有所有闪失——

　　他也不知到底是该沮丧好还是高兴好。

　　李雪莹有着如此能力的人护卫，确实令人欣喜。可是一想到自己，竟然是在那女人面前，几乎是完败，却又实在是让人感到有些气沮。

　　……

　　坐在狂飙的浮游飞车上，方乐的心情，此时是又惊又怒。

　　他不明白，这一路从卡罗拉大道到红鹰大道，往日那些整天在这条街上逛悠的交通警车和该死的巡警，到底全都上哪去了！以至于这一路上，后面追击他的钢牙一行人，竟是肆无忌惮的，在使用那支单兵光束抢！

　　而让他恼火的地方，还不止于此！

　　“乐哥，事情有些不太妙。今天太古怪了，我们的人里面，可能有内鬼——”

　　仰躺在助手席上，骨头托马斯双眼无神，脸色苍白地喘着粗气。“乐哥，我是认真的。如果被追上。实在不行了的话，你就一个人走。家里的人，就拜托你了——”

　　他的手紧紧按住的右胸处的伤口，那是刚才的激斗所造成。虽然及时的，以真气收入伤口血管。强夺到这辆浮游飞车后，又自己做过紧急的包扎。可无奈面积太大，仍有些零星的血液渗透出来。

　　“你给我闭嘴！四年时间，你见我方乐什么时候，放弃过兄弟？”

　　一边大骂着，一边击扭着方向盘。就在后视镜亮起一阵强芒的时候，方乐就已经做出反应，及时的向旁闪躲。可绕是如此，飞车的左侧上方顶部，仍被光束生生削融了一个深坑。

　　暂时保证了安全，方乐立时猛力的，重重拍了拍方向盘。他只觉心里一股火，在胸中燃烧。

　　昨天半夜去看货时遇伏，本就已令人古怪。从那狄红的言语来看，消息应该不是从他那里泄露，本身也是被人胁迫。如果说他一人的话，还不可偏信，那么钢牙那行人，使用粒子束武器时，毫不顾忌狄红的态度，无疑是最佳的注解。

　　此外，就是他们利用那里复杂的地形，从下水道逃离追杀之后。

　　他们暂时用来歇息的地方，是会社在绿茵市，一个极隐秘的据点。平时只供着房租，却甚少使用。除了会社中有限的几人，应该很少有人知晓才对。

　　原本以为已经安全，可是钢牙，却仅仅在六个小时后，就找到了这里，情形实在是不惹人怀疑都不成。这种速度，除非是警察真要找某个人世，或者能办得到。而只凭钢牙这几个，在绿茵毫无根基之人。岂能如此快捷？

　　若是没有人，给他们通风报信，便是鬼也不信！

　　而若非是他运气好，当时刚好有辆飞车在附近停下，被他强行夺走。现在的托马斯和他，都将是一具死尸！

　　强压着心内产生的狐疑，方乐尽量集中着精神，把自己的注意力，放在前方和后面。

　　不远处，就是三角路口。直接从这边冲过去不远，就是他在六年以前，居住的那个狭窄和温暖的公寓。他没有向老哥求助的意思，不过凭那里发夹弯极多的地形，自己对这片区域的熟悉，还有他那在这几年里，玩车所练出来的弯道技术。应该不难将后面的那辆，无论性能速度都胜他现在这辆飞车数筹的赛事梭车摆脱。

　　——而他现在唯一庆幸的，就是那追杀他的六人中，并没架车的高手存在。

　　引擎攻率开至最大，前面的三角路口，也离他越来越近。然而就在最后时刻，方乐的瞳孔蓦然一缩，急扭着方向盘，转入了右边的街道。

　　“该死！怎么又是这样？”

　　再次砸了砸方向盘，方乐的神情已是阴郁至极。就在那一刹那，那个路口处，因为一次涌入的十几辆飞车，大型货运车辆，而蓦然发生的交通拥挤，让他不得不放弃，先前的打算。

　　他也不是不愿降低速度，又或爬升到高处。可是在后面梭车紧追不放，光束抢随时都在找机会的情况下，任何降速和脱硫车流，进入空旷区域的举动，都等于死亡！

　　其实这样的情形，在前面几个街道时，已经发生过一次了。

　　若不是自己的身份，实在是太过卑微，他甚至都在怀疑，有一只幕后的大手，在暗暗的操纵一切。

　　冷静！我要冷静！有办法的，肯定有办法的！对了，这里是康纳利大道，那个购物广场，不就在这条街上么？

　　方乐的眼神一亮，如今的情况下，凭借驾驶技术，摆脱后面的梭车已经不可能。在人群中，他们不可能毫无顾忌的，使用热能武器，也不可能在那里，任意动用武力。而购物广场中，那人山人海四通八达的情势，也最适合于他逃脱。

　　——以那六人之力，如无人帮忙，绝无可能在那个地方，寻找他的踪迹。

　　几乎下意识的，他已经操纵着车辆，向购物广场最近的入口处驶去。然而就在这时，左侧车身猛地一震，浮游车顿时失去了平衡，向右翻转了起来。

　　方乐在黑车的生意上，混迹了几年，早已练出了一身飙车识车的本事，此时也不用去看，便知是左翼的浮游装置，已经被损坏。

　　难道说，是刚才那一枪，留下的暗伤？

　　眼看着正前方，越来越近的大楼玻璃墙，方乐的目中，闪过了一丝绝望。


第三十五章 购物

　　“哥！快点快点！再去晚了，我的限量版雅典娜级战列舰模型，会被人买光的——”

　　购物广场的入口处，一辆计程车飞车，缓缓的停在了泊车区。一个童装打扮的女孩，蹦蹦跳跳的下了车，而后面上官云一脸浅笑的紧随其后。走出计程车数步，在外静静的等候。

　　“好啦！别催了，我马上就好！”

　　把信用卡在车上的卡槽划过，算是付过了帐。楚天匆匆忙忙的下了车。而首先进入他视野的，除了上官于和单晴姐妹两个，就是眼前这庞大的不可思议的商场，还有那几个出入口，汹涌的人流。

　　他心里一阵打鼓。不能不承认，陪着女人购物，是他心灵中忌惮的事物之一。

　　前生老妈的功力，他已经很多次。而这一世，上官云和单晴对各种各样，可爱衣物的喜爱和挑剔，更让他心里发寒。记得前几年的时候，两个女孩总要一个个门店来回试衣。末了，才花一点微不足道的小钱，买一两件最喜爱的衣服。每一次，都把陪同购物的他给累趴下。

　　——这无关绝身体，而是纯粹的精神上的疲累。一方是在抱着玩和休闲的想法，一方是把购衣当成任务的态度，想想就可知，双方的精神状态如何了。

　　以前没钱的时候，尚且如此。如今家里经济宽裕，真不知道这次购物，何时才到了局？

　　而一想及此处，楚天就恨不得一头撞在墙上。自己真是昏了头了，居然主动提出，要陪她们购物！按他原本的打算，是想要把慕晚秋，慕晚思两兄弟一起拉上，路上一起拿拿东西，聊聊天什么的，总容易打发时间些。却没料到，这两个孪生兄弟，竟然敢找借口临阵逃脱！

　　这两个臭小子，回去后别让我找到借口。否则的话，这次非把你们整服气不可！

　　心里恶狠狠的咒骂着，想象着把双胞胎折磨的哭喊叫绕的情形，楚天一脸笑意的陪着两姐妹，混入了广场入口的人流之内。

　　所谓的购物广场，其实是一个下十五层，就如天井一般的建筑物。中间空出一个巨大的空间，倒是真如市民广场无异，草坪，雕塑和那些被修剪得精美至极的花圃，无不让人赏心悦目。整个空间，充满了祥和雅致的气息。而周围四壁的十五个楼层，则是各式各样，在这里租用门店的商家。

　　首先是陪着单晴，去买那个所谓十年来最真实的雅典娜级战列舰百分之一比例限量模型。这倒不是因为单晴是个军迷，按照她的说法。只是想研究一下，战舰的结构学罢了。而这种高防真的模型，无疑是最佳的研究道具。

　　楚天也搞不清楚，单晴一个还在读中学的小女孩，怎么会有兴趣，去研究杂七杂八的东西。不过既然单晴昨晚抱着他的手央求了半天，而他又拿这个小妮子全无办法，那也只有随她去了。

　　接下来是购衣时间，如往常一般，两姐妹一个个门店逛着，楚天紧随其后。唯一不同的，就是这次姐妹二人出手，要比往常来时大方许多。

　　而看着上官云和单晴两人，脸上愈见欢欣的摸样。楚天几次嗫嚅了嘴皮，最终却还是把到嘴边的话，咽进了肚里。

　　他现在有个非常重要的任务，就是如何向这两个妮子，说起到雪鹰保全任职的事情。

　　如果只是慕晚秋，慕晚思两兄弟的话，他们明白他的苦衷，又有自小时候建立起的威信。只会感觉愧疚而拖累他，却不会对他的决定横加置喙，更不会阻拦于他。

　　可是单晴和上官云不同，他这两个妹妹，哪怕明知道他是逼不得已，也不会就此依从。要知道，有时候女人，是不会跟人讲道理的。

　　本来这事，昨天晚上的时候，就该跟她们说及此事。可是当看到她们，知道自己已经从军校退学的事之后，那种兴高采烈的摸样。让那时的他，实在说不出口，关于加入雪鹰保全护航舰队的事情。

　　——单晴的父母，就是丧于九年前的战争中。而上官云，她的父亲，也同样是死于战争。不过时间，却是十四年前。

　　很难预料，当时如果说出来，那时会有什么事情发生。

　　楚天暗地里一声苦笑，又摇了摇头。算了！就先让她们再高兴一阵子。反正这事，也不急在这一天两天时间。

　　“咦？好像第十五层，有活动的样子。”

　　经过长廊的转角时，上官云视线的余光，蓦然发现在靠广场一侧，栏杆外缘悬挂的三维广告牌。她蓦然驻足，仰头望着，然后脸上露出跃跃欲试的神情：“竟然是整个楼层，维持两个小时的降价促销，好难得呢！”

　　“小云，要不一起上去看看吧？”

　　提着手里几个满满的购物袋，楚天面无表情的建议着。他是勉力才没让狂喜的情绪，从面容和目中泄露出来。天可见怜，这次购物广场之行，他总算是看到了胜利的曙光。

　　显而易见的是，当两个小时的血拼过后，弹尽粮绝，又是满载而归，无论这两个妮子，再怎么留恋于逛街购物的快感，也没有了在这里，继续停留的理由和借口了。

　　上官云和单晴面面相觑一眼后，稍显迟疑，毕竟真正有大众化的商家，都在底层。而十五层的商家，一般都是中高层白领人士，购选衣物的所在。那些稍有名气的品牌，基本上都集中在这个楼层。以他们的家境，虽然最近宽裕了点，可是去那里购物，却还是有些奢侈了些。

　　楚天只求此刻早点解脱就好，哪里还去官他什么经济？反正有雪鹰的薪金在，倒也不至于以后会受穷。眼见两个妮子，已是渐渐有了默契，他心中着急，又看了那广告牌一眼。然后眼神顿时一亮：“小晴，那件连衣裙装，好像只要三百信用点！你上次看电视的时候，不是说过很喜欢那个样式的么？”

　　“真的？”

　　上官云和单晴再次抬起头，而下一刻，那视频广告牌上，连续闪过的几款衣物的样式和价格，彻底击溃了她们的心防和底线。

　　望着两姐妹拉着手，互相嬉笑着跑向升降梯的方向，楚天得意的嘿嘿一笑，慢条斯理的跟了上去。

　　他心中稍稍有些奇怪，像这种走上层精品路线的品牌商家，一般除非是特别重要的节假日，又或者购物广场管理层的活动安排。否则的话，很少会出现这种，几乎等同于自降身价的促销举动。

　　不过这个念头，只在他脑中停留了不到半刻，就被抛在了脑海之外。管他了，说不定，这是那些商家营销的策略之一。能占到片便，嫩够早点回去，其它都与他无关。

　　而此时的楚天，却是浑然不知、这一刻，他离滑入自己命运轨迹的悬崖处，已然更近一步。他和李雪莹，以及几个兄弟，乃至天邹世和李莲采之间的恩恩怨怨，都将不久后，永远的交织在一起——


第三十六章 冲击

　　到达第十五层的时候，已是来晚了些，往常较为空旷的这里，已经是略显局促，闻讯而来的人流，已经差点把这个楼层的各处店面，挤得满满当当。不过单晴和上官云两个，去更加的兴奋。

　　目送着两个女孩喜笑颜开的走进了某间店门，楚天心想着这两个丫头，刚进去的这一时半刻，只怕也不会这么快，就选定衣服让他鉴赏。于是也没跟进去，而是在外面堪比街道的走廊上，找了个用意给顾客歇脚的座位坐下。

　　他想起了昨晚的事情，本来继崩浪第九式之后，他是想着再接再厉，继续其他几个，被他所看好的架势的改造。可是接下来的时间，却是天不从人愿。晚饭过后，不断打坐以恢复内息的他，花了足足四十九分钟的时间，仍是未曾完成其中一式。总是被卡在半途，找不到正确的那种可能，然后后面无论他怎么推演都不对。而即使完成的，其威力和作用，也于他设想中的目标差之甚远。也只有返回最开始的阶段，从新推演。

　　也直到这时，他才真正的体会到。那些武学宗师们，创造和改良一个架势，是何等的辛苦。他有着预见能力，尚且如此困难。真不知他们，是如何一步步从设想，推算，试验，到接近完成的。这期间，又要花费多少时间。

　　不过昨晚虽是接连受挫，但是崩浪第九式的偶然成功，却让他看到了希望。这式被他命名为‘豹击’的架势，无论是本身威力，还是疏通手三阳经脉，都有极好的功用。可说是远超他之前，想要补夕月决四十六之不足的想法。

　　有这一式为基础在，只要他继续以预见能力推演下去，迟早有一日，能够创造出一套实战和修炼，功用更胜过夕月击涛二决的架势。

　　而昨日最大的收获，还是之后用来休息的时间，无论是读书和是玩游戏。表现出来的记忆力，都胜过往日不少。而有夕月决和击涛决，以及自己创造出来的架势帮助修炼，以后的修行速度，必将快上不少。他也不求进位天阶什么的，只求以后自己的记忆力和反应能力，和周围的人差不多就好。

　　正沉思间，楚天突然发现前面的人群有点骚乱，他皱了皱眉头，站起身准备走进对面的服装店。恰在这时，只见一个白人男子，从人群里跌跌撞撞的跑了出来，那人身高虽然不错，却是其廋如材。胸前染着一大片暗红色的血迹，左肩处似乎也受了伤，仿似已经骨折的样子，垂软无力的挂在了一旁。

　　楚天只是用眼睛一扫，就没有在意。这种事情，自有负责这里安全的巡警和保安负责。而且，现代的世界，也不如几千年前一般，这里几乎每个人，都有一身足以防身的武学。既然其他人没有插手相助的意思，也轮不到他一个年轻人来管。

　　更何况，那白人的摸样，只用看一眼，便可知道不是好人。脖颈间露出一截的纹身不说，右耳旁挂着的好几个重量级金环，怎么看，都不像是正经人。

　　他乐于为一个小孩献出生命，可却不以为着，他是一个滥好人。舍己住人，全不看对象。

　　转过头，服装店的门已经随着他的靠近而打开。楚天的脚步刚踏进去半步，蓦然目中寒光一闪，想左后方退了半步。而从旁伸出来的一只大手，也抓在空处。

　　那手的主人，也就是刚才那满身是血的白人神情一愕。似乎是没想到，楚天的反应，竟然会这般快法。他力道用错。踉跄着前奔了好几步，方才稳住身形。愕然中回过头时，只见眼前这名提着好几个购物袋的年轻人，正一脸警惕的望着他。可是从正面看到那偶然间，见过几次的相貌，白人却是不惊反喜。

　　“天哥，你真的是天哥？”

　　“你认识我？”

　　楚天本是想就此离去的，他不想惹上什么麻烦，也不像麻烦惹上他。可是闻言却不由得一怔，开始仔细的打量眼前这人一眼。高高瘦瘦，容貌可以确定是极为那的那一类。他心中一阵疑惑，在以前，无论是他本身，还是原本这具身体的主人，都没有关于对方的印象。怎么对方，倒好像是对他很熟的样子？

　　“我是骨头，天哥，我以前见过你的！昨天下午，还看到你和乐哥说话。乐哥说他这辈子最敬重的人，就是你——”

　　似乎是说话时触到了胸肺部伤势，骨头发出了破风箱般的抽气声响，良久之后，才从疼痛中缓过来：“天哥，能不能帮忙救救乐哥？他在楼上被人堵住了。见鬼！这里不是购物广场么？怎么我连一个警察和保安都找不到？”

　　原来是方乐的小弟！

　　楚天闻言开始还有心情发笑，这骨头内息的等级是七阶上。相较于赤岩星，成年人普遍都是六阶中到七阶下的武学水平而言，已经算是比较拔尖的。有这样的人当手下，可见方乐真的是混得不错。可是当听到最后一几句话时，他的脸色却是一变，也不管手里提着的东西，反手就抓住了骨头的右手，如铁钳般紧紧握住；“他现在哪里？情形怎么样了？”

　　“天哥在十六层，库房区的东边。我下来的时候，他好像已经受了伤——”

　　骨头的神情有些微怔，先前没接触，还不知虚实。可是刚才楚天抓住他的手时，那分明还只是第六阶的初段，比他还要足足了一阶半有多。这就是方乐每天挂在嘴里，他最敬重的大哥？

　　他的心中还在疑惑，就被楚天用力扯的奔跑起来，急急向十六层的步行楼梯间跑了过去。

　　这购物广场的十六道十八层，本是供下面的商家，临时存货所用。原本平时都有保安把守，此外还有人员识别装置，严禁无关人员出入。可是今天也不知怎的，楼梯间竟是一个人都没有，而十六层入口的职能门锁，也不知是因为骨头下来的时候，强行从里面破坏过一次的关系，竟是一推就开。

　　托马斯毕竟先前逃亡的时候，消耗了大量的真气，本身又有伤势拖累。虽说内息胜了楚天数筹，可到了这里，却已是有些跟不上。楚天皱了皱眉后，干脆将他就将跑下，顺着走廊，向骨头所说的方向全力奔行。不出十数秒的功夫，已是隐隐听见前面的转角处，传来隐隐约约的人体击撞声。

　　而到了这里，楚天反倒停了下来。他先是用预见能力，去看三秒钟后，自己跑过去时的情形，然后悚然一惊。

　　在夹角那边的狭窄过道里，竟是汇聚了足足六名地阶七段以上的高手，而那位右手是全金属义肢的壮汉，更是到九阶下的高度。不过最让他吃惊的，却还是站在走廊末端的那个廋小黑人，他手里提着的，竟赫然是一把军用的粒子光束枪！

　　至于方乐，他的情形很不妙，右臂有伤口，行动间也显然是强弩之末。不过他打得却很聪明，利用走廊的狭窄地形，让那壮汉的十成功夫，只能使出两层。又以身边几人的身形微遮挡，让那廋小黑人投鼠忌器，空有光束枪在手，却不敢使用。

　　楚天微微一哂，并不直接冲过去，而是选择了另一条过道，准备绕向那条走廊的另一侧。而随着他目标所在的转角，在视野中越来越近，楚天的脚下，也开始以奇异的步伐迈动着。身形越来越快，整个人就仿佛化成了一条虚影一般。

　　这本是夕月决第三十四和第四十二个架势，用来疏通足三阴和足三阳极有效用，不过若是以这两式进行短途冲刺，效用更是极度的惊人。冰月也虽交代他不能用之人前，可是此时这条过道除了他之外，就别无他人，一时用用自然无妨。

　　而此时那廋小黑人，也听到后面的风声响起。几乎是在楚天，穿出走廊的瞬间，就回过身向着转角处就是一枪。光束毫无悬念的穿过墙壁，击出一个深洞。可让廋小黑人骇然的是，楚天竟是早已经知道他这一击的角度一般，早早就仰着身子，身体以一个不可思议的角度避开。然后左足在对面墙上重重一踏，借力腾空而起后左足微弯，冷笑着一个膝撞向他头部冲来。

　　廋小黑人脑内一时只感空白，他下意识的举起手中的枪，在面部一档。然而那股经历长途奔行，所积累起来的沛然巨力，几乎是在光束枪和楚天的冲膝接触的那一刹那，把前方横档的钢铁枪身轰成了齑粉。而后随着一大片红白之物，在力的作用下向后方喷洒，廋小黑人的头部，竟是被身前的少年，如西瓜一般的爆开。

　　此时的楚天竟还不罢休，落地后滑步前移，身形底俯着，向前继续疾冲。正是他做昨晚所创，那式威力绝伦的——豹击！


第三十七章 霸道

　　走廊边缘粹然发生的变故，让狭窄过道中央处的激斗立时间一顿。包括方乐在内，几人都愕然中回望。那名提着光束枪的黑廋男子，怎么说也是地级七阶中的人物，怎会在不到一合之间，人枪尽毁？

　　这时身子占了走廊大半边横向面积的钢牙，也在这一刻，发现了身后近在咫尺的危机。虎吼一声，竟在千钧一发之际转过身来，握起全金属制成的右手，由上至下的向迅速接近的楚天头部狠狠砸下。

　　当由血肉骨骼组成的拳头，于合金钢拳交击。走廊之内，立时就发出‘轰’的一声气劲爆击的声响，紧接着又是一阵‘吱呀呀’的金属颤鸣。

　　出乎众人意料，来人并没有被高达地阶九段的光头壮汉击飞出去。反倒是钢牙，那只以舰用装甲合金钢作为主要材料的右手，居然被硬生生的给那人的重拳，从正面生生击溃！中心处的核心钢制骨架，被巨力迫得四面弯折散开，而其余的零件则是被挤压变形后，纷纷四散激飞。

　　就是钢牙本人，那重达百余公斤的身子，也被那股冲击而来的庞然巨力，击得向后抛飞。

　　方乐本想趁机做些手脚，可是刚欲有动作，后面就有人以警惕的目光望向他。无奈之中，也只好向旁让开，任由钢牙从身前飞过了事。当失去障碍，他的视线与那名瞬息间连续击溃二人的来人交错时，顿时又是一愣。他万万想不到，来救他的，竟是楚天！

　　一直在空中被巨力推得爆退了十余米，钢牙的脚方才再次着地，又在惯性力的作用下，踉踉跄跄的退了好十几步，过程中几乎险些跌掉。而刚刚停下，口中就不受控制的吐出了一团血液，满是横肉的脸上，都被震怖欲绝的神情所布满。

　　一时之间，整条走廊都是死寂，除了愕然中的方乐之外，所有人都是惊疑不定的，向楚天所站的位置望过去。

　　明明眼前这人，还只是少年的摸样，可在那样强度的真气冲击下，连半步都未曾稍退，而刚才击杀廋小黑人，仅仅一合间把高达地阶九段的钢牙击飞二十余米，过程也不过只是弹指间事。

　　这人，到底是什么样的来头？莫非，是那些古武学流派的世家弟子，已经达至天阶的高手？

　　——想及对方那一刻的威势，所有人的脸上，都浮起了深深的忌惮。

　　楚天此时却是有苦自己知，刚才连续两次，大规模的动用真气，已差不多把他的内息生生掏空，以至于刚才，明明有机会继续追击，让那光头大汉彻底失去战力的，却由于真气耗尽不得不停了下来。

　　好在刚才那一式豹击，他的拳势具有压倒性的优势，在刚刚交击接触的那一刹那，就把光头壮汉撞得抛飞起来，反作用力，不用他来承受，否则的话，以他如今被掏空了真气的身体。只怕当场就要反震受伤。

　　连续两次出手，看似威风八面，瞬息间就让对方实力可称最强的两人，一死一重伤。可其实这么做，他却是逼不得已。

　　如果是平常的情况。这六人虽厉害，却也奈何不得他。他的预见能力，即使不能让他战而胜之，也足以让自保。可问题是，那黑人手里的光束枪，实是让人忌惮。而方乐也处于真气耗尽，随时都会崩溃的状态，稍慢一点，恐怕就是让悔之不及的结果。

　　“天哥，你别过去！那些人真的很厉害的，特别是钢牙，那家伙完全是个变态，最好我们一起——”

　　持续良久的沉寂，终于被骨头的声音所打破。可当他那细廋如骨的身材，从楚天对面的走廊末角处出现时，脸上也由一脸焦急，变成了错愕之极的神色。

　　他原只是想拉上楚天，多少算是添了个人手，三人合力，一起冲下十五层，应该还能能做到。可眼前的情形，实在和他的预想，有着太大的误差。

　　——那名在他们逃亡途中，屡屡给他二人以极大威胁的持枪黑人，此刻已是脑浆涂地。而他口中很厉害的钢牙，此刻哪还有‘变态’和‘厉害’的摸样？

　　他虽没能正面瞧见钢牙此时的情形，可是从那两脚中央处滴下的，夹带着细小内脏碎片的血液，还有那骨架如开花般散开的右臂，他却可想见，眼前这地阶九段高手此时的狼狈。

　　骨头甚至开始怀疑起自己的眼睛，一死一重伤，这真的只是一个，内息刚到六阶的少年所为？

　　“托马斯，你这个王八蛋！”

　　看到骨头出现，还有尚在楚天肩上挂着的，单晴最喜爱的那个小背包。方乐只是略略一想，就已知道具体情形的大致究竟。他的真气耗尽，身上大大小小的明伤暗伤总共十余处，此时早已有气无力，两腿发软，只能瘫倒在墙边靠着。可是嘴里，却依旧是中气十足的骂着：“这是我们的事，干吗把我大哥叫来？你想让我把天哥，也拖下水吗？你个没良心的东西！亏我还让你先跑。哥，你怎么犯糊涂了？你别管我，这事不关你——”

　　“你少给我唧唧歪歪的！以为我现在还能抽身么？”

　　楚天感觉体内的内息力气，都略略回复了一点，再不用摆姿势装酷，收回了自己的拳头后。听方乐在那里骂骂咧咧，心中气结，走过去就是一巴掌，力道打得方乐的头都为之一偏。

　　那边的骨头，却是再次目瞪口呆。他这个小老大，人虽然年轻，可为人豪爽，能力也是颇为不俗。在兄弟间极有威信，便连他们那位先生，也待他如亲兄弟般，从不恶言相向。何曾像眼前这位天哥这样，打骂随便？

　　见方乐的目光，看向他身后那具尸体，再没说什么。楚天撇了撇嘴，看向了钢牙和其余四人，眼神中满蕴冰寒：“你们几个，打算怎么办？到底是自己走，还是我把你们打趴下，让人抬走？”

　　钢牙的瞳孔缩了缩，他虽受重伤，但是几人中，还是以他为主，他的视线扫了扫身后，又看了看那黑人的尸体手里握着的，已经变成两团废铁的光束枪，脸上的横肉一阵抽搐：“后面那家伙，叫你天哥。你是伊尔泽那家伙的人？”

　　楚天先是一阵疑惑，不过瞬即之后就醒过来，光头男口中的伊尔泽，多半就是方乐跟自己说起过的先生，他的老大之类。

　　摇头笑了笑，楚天抓住方乐的头发，把他的脑袋提起来在身前晃了晃：“我不知道伊尔泽是谁，我只是他的亲大哥而已！所以这件事，我不能不管。”

　　“既然如此，那么今天就此作罢！不过这件事，我们记下了！”

　　钢牙气息一窒，点了点头后，也不再多言，转头就走。

　　他到现在为止，也是搞不清楚楚天的实力到底如何。以他的经验看，对方应该是六阶左右，可是那一击的威力，无疑远超天阶二段的程度，不过，且不论这人的实力到底如何，单是这三人合力，他们就未必能如愿，毕竟自己已是重伤的状态。而那少年，虽只是简简单单的站着哪里，但那股令人心寒的霸道气势，竟让他不敢直视。

　　经过走廊的转角，看见闪到一旁，让开路的托马斯。钢牙的眼神中，刚闪过一丝杀意，就听后面一声轻咳，稍稍犹豫，他终还是迈步，从托马斯旁边走了过去。

　　本是想算计一下骨头的，不过楚天的那声轻咳，却无疑是在提醒他，这人也在他的保护之例。权衡利弊，钢牙还是决定放弃。他是个极果断之人，也不是只有肌肉没有脑袋的笨蛋，自然分得清楚形势。而眼下这种小算计，也无多大益处。


第三十八章 轨迹

　　见五人中的最后一个身影，消失在了走廊的末端，脚步声越去越远之后，楚天第一时间，就跑到了远离那尸体的一角，大口大口把肚里的东西，全给吐了出来。

　　被人杀死，他前生死时经历过。但是亲手杀人，却还是第一次！那种恶心感被他压抑至今，如今反应得自然更加强烈。

　　特别是左膝上，沾染的脑浆和血渍，先前浑身精神都崩的紧紧时还好。可现在，每当他情况稍好一点时，那些左腿上沾着的东西和血腥味，总是在不经意间钻到他的眼睛鼻子里，引发更深沉的呕吐欲望。

　　楚天的脑中，多少有些后悔。虽说联邦法律中，无证持枪者杀之无罪，可心理上终极还是有些难过。

　　不过当时，他也想不到那么多。那一刻在他预见的画面中，也只有用那种方法，才能以最快的速度解除那把光束枪的威胁，为方乐解围。如果重来一次，只怕还是这个结果。

　　“——天哥？你没有事吧？”

　　骨头一脸狐疑的，走到了楚天旁边。刚才楚天给他的感觉，就类似于气息深沉危险的魔王，让人胆颤。便脸钢牙那般的凶横人物，也被惊走。而现在，却又表现得有如一个第一次杀人的菜鸟。

　　该不会是在我面前装嫩？

　　骨头心里这样想着。不过很快，他就发现楚天的神情不是作伪，而是真的很难过。而引得他呕吐的这么厉害的主因，自然是左脚上那些红白的物什。骨头人比较机灵，连忙掏出卫生纸，将那里的东西擦掉，楚天这才感觉好一点，也和方乐一般，找了个干净的地方浑身无力的瘫倒。

　　“哥，这次事情麻烦大了。”

　　方乐一边说着，一边脸色阴沉的盯了骨头一眼：“那个钢牙，我以前听说过，性格是睚眦必报。只怕一等伤好，就会来找你。我想哥你和小云他们几个，最好是现在，就准备搬离绿茵，速度越快越好，最好离开赤岩。信用点不够的话，我会向先生去借——”

　　“小乐。他们的势力很强么？让你这么紧张？”

　　楚天望向方乐。视线无意中再次扫过那具尸体，胸中顿时又是一阵翻腾，急忙把头重新偏转。

　　“他们的首领是克里西·伊曼，西木格市最大的毒贩和走私商，是我们先生最大的竞争对手。”

　　方乐的神情微微有些自嘲：“像我们这样的小势力，比起布罗菲来自然是微不足道，不过想要查出哥你们几个的住所下落，是再容易不过。只要在户籍管理部门那里塞点钱，又或者请本地的头角们代劳，都不用半日，就能把普通人家的底细全翻出来。”

　　“不是还有警察么？我去申请警察保护，总行了吧？”楚天皱起了眉头，若是那光头壮汉，真有方乐所说的那么有能量，那么这次的事情，就确实比较麻烦。

　　“警察？”

　　方乐一声冷笑。“哥你怎么还这么天真？若是警察真的有用，那几个家伙，还敢在光天化日之下对我们动手，甚至当街开枪？绿茵市我知道，这里的治安之所以会比我现在混的西木格市稍好一些，只是几个商业界的上层头面人物为了面子上的好看，联手给施压警局而已。在底下里，那些个警察，还不是都和黑道坑瀣一气？伤天害理的事情，也不知道做过多少。”

　　见楚天沉吟不语，方乐眉头一挑，继续劝道：“天哥，像我们这样道上的人，一般不是深仇大恨，绝不会祸及别人的家眷。可是克里西那伙混蛋，在西木格都是有名的疯子。而且刚才，哥你也出手了。钢牙那家伙，一定会报复，其实按我说，就是离开赤岩，也不一定就安全。伊曼的家族势力，听说在雅特里克星域的黑道中，可以排上前十——”

　　“这么厉害？”

　　楚天苦笑着，用手摸了摸鼻子。凝神还是细思了一阵，还是摇了摇头：“既然你说搬了也可能没用，那就不搬算了，绿茵市毕竟老妈的根，去了其他地方，究竟没有这里自在。再说就这么躲下去，也不是办法——”

　　“哥，你疯了？”

　　方乐的神情一凛，直接坐起了身，“你的本事，我自然放心，哪怕是他们找上门，只怕也奈何不得你。可是你要想想晚秋，晚思，还有小云他们几个。现在他们最高也不过是七阶中的实力。万一钢牙找上他们，那该怎么办才好？”

　　“我知道，总之这件事你就别管了，我自然会处理。”

　　楚天神情淡然的摇了摇头，打开了手上多功能腕表的通讯功能。原本是打算等到两天之后的，如今看来，却不能不提前了——

　　轻碰了几下旁边的按键，首先调入到他眼内的，是冰月夜的视频通讯号码。稍一迟疑，他还是跳了过去。

　　以冰月夜的家世，自然可以帮他完美的处理此事。可是双方无亲无故的，自己昨日又平白受了她那么大的好处。找人家帮忙，怎么说都有点不合适。而且，昨日听冰月夜说起，这几天就要动身去沧海明月流的分部，这时候只怕已经动身了也说不定。

　　又翻了几下通信簿，直到出现李雪莹的名字，出现在荧屏上面时，这才停了下来。手顿了顿，终还是按下了拨通的按钮。

　　其实加入雪鹰保全，是早在昨天，就已决定好的事情。不过直到这一刻，他才真正下决心，主动和雪鹰保全的人联系。既然是可能危及到几个弟妹生命的麻烦，自然是越快解决越好。

　　雪鹰保全的势力到底如何，他不知道怎样。不过楚天相信，一个人员达二十万的准军事组织，解决他这点小事，还是尽可以办到的。哪怕是那个克里西·伊曼，家族势力是雅特里克星域的前十！

　　那多功能腕表，先是在楚天的面前，投射出一个蓝色的屏幕。很快，李雪莹略带意外的声音，就传了过来。

　　“楚先生，是你么？”

　　随着那银铃般的话音，李雪莹的图像，也出现在屏幕上。她脸上蕴着笑意，如水般的双眸中，毫不掩饰着自己的期翼：“不知先生，对我们的合同，考虑得怎样了？”

　　“李小姐，加入公司的事，我已经同意了。下午三点，我会赶去校长那里，和你们签约。”

　　楚天顿了一下，把手腕上的摄像仪一偏，让李雪莹也能看到一点走廊内的情形：“不过现在，我遇到了一点麻烦。不知道贵公司，能不能替我处理一下。”

　　荧幕中的李雪莹，做了个探头的动作，仔细看着传到那边视频画面，发现走廊上那具尸体，竟从至尾，都毫不变色。过程中，只是那柳眉，好看的皱了皱，神色略显凝重：“楚先生，我能问一下么？不知您惹到的麻烦，是指什么？我想能够在赤岩弄到枪械，这样的人，应该有些名气。”

　　“西木格市的克里西·伊曼，听说是一个大家族的旁支。”楚天瞄了方乐和骨头一眼：“不知李小姐听说没有？”

　　“原来是雅特里克的伊曼家。”李雪莹轻声一笑：“放心吧，楚先生！这件事情，我会尽快完美的替您解决，绝不会让你的家人有所损伤。那么，我们下午见！”

　　蓝色的荧幕，再次恢复了空白。楚天轻声一叹后，也懒得去关上，双手无力的垂下，眼睛无神的看着天花板。

　　——到头来，他最终还是走上了，和母亲顾如的期冀，背道而驰的道路。

　　如果阮浩那家伙知道，一定会脸都笑开花吧？只是不知，他未来的人生，会到底如何？

　　而同一时刻，碧云楼酒店的某间卧室中，李雪莹正兴奋的跳起，毫无形象的蹦到了床上，疯狂的蹦跳着。许久之后，待得激动的心绪稍平。李雪莹那白嫩如霜，又不由微红，她已经很久很久，没有像今天这般，如一个小女孩般雀跃了。

　　不过好在，卧室里除了她之外，并没有其他人。就算是失态，也没人看见。

　　其实也不能怪她——

　　谁能想到呢？原本已打算暂时放弃，待日后再想办法的。却不料仅仅过了一天，就峰回路转——


第三十九章 究竟

　　雪白的床单上，一套类似军服的衣物，整整齐齐的叠在上面。

　　楚天就站在床边，视线俯视着这套浅蓝色，肩膀有着四颗鹰徽金扣肩章的制服，眼神之汇总，异常的复杂。

　　离正式签约，加入雪鹰保全的那天下午，已经是第三天。而墙上时钟所显示的时间，也变成了银河纪3004年的7月5日。

　　他现在的董事长李雪莹，在赤岩星要办的事情，如今都已经办完。而今天，也是他离开绿茵市，随同李雪莹，赶往三百余光年之外，在亚特里克星域首府爱尔蒙第星球太空港停留的，雪鹰第一护航分舰队上任的日子。

　　心中不止是对这个小家的留恋，更有着对自己未来的迷惘。他不知道，当几十年后，未知的命运合流，到底会把推向哪个方向。

　　叹息一声，楚天忽又一声失笑。怎么今天，他就多愁善感的像个小老头似的？既然加入了保全公司，领着高达三千万薪金的薪水，那么现在，就全心全意帮公司做事，至少也要对得起手中拿到的钱。

　　至于以后——

　　楚天皱了皱眉，想起了那个总是一脸真诚和蔼笑容，其实性格比狐狸还狡猾几分的秃头老者。

　　他总有种感觉，那个老狐狸绝不会容许他，就这样一直在保全公司里待下去。

　　总有一天，要把铁壁伊冯·韦尔科姆，瑞尔的雄鹰路德维西·冯·维特尔斯巴赫，这类所谓名将之流全都踏在脚下！

　　——这样豪情万丈的言语，可不像是一个已经丝毫都没有野心的老者，能够说得出来的。

　　算了！以后到底如何，就随波逐流吧。

　　摇了摇头，楚天开始动手穿上制服。不得不承认，雪鹰保全的设计师，确实有点水平。这种高级指挥官制服设计得极好，就连楚天这样，身材稍显有些廋弱的人穿上，也是一副英姿勃发的摸样。

　　特别是肩膀上，那四颗鹰徽金扣，以及胸前那盾形白鹰胸章，看起来是特别的威严。

　　对着镜子照了照，怎么看怎么满意。楚天微一咧嘴，心里到底还是得意多一些。

　　把桌上母亲顾如的电子相框，丢进了早已收拾好的行李袋，楚天一手提起拉开了房门。而刚一走出，就看见上官云，正站在餐桌旁，把手里盘中的面包，一一放在各自的餐盘上。

　　“小云！”

　　楚天的脸上，露出了一丝喜色，他疾步走了过去。然而还未等靠近，上官云就面无表情的一个转身，走进自己房间后，重重的把门关上。

　　“哥！”

　　看见楚天一脸的黯然，餐桌对面吃着东西的慕晚秋也些过意不去，停下来劝道：“你别怪小云，她只是一时间想不通而已。其实我们兄妹几个，最挂心你的，就是她了。”

　　楚天坐了下来，极勉强的笑了笑，算是回应。

　　其实慕晚秋所说，他又如何不知？上官云跟单晴两个妮子会和他冷战，除了自己食言之外，就是对自己安全的担心。

　　拿起面包后，楚天轻轻咬了一口，当舌尖的那丝微甜在嘴里开始扩散开来，他只觉胸中像是倒了五味瓶一般。一阵抹了蜜般的温馨和伤感交杂在一起，形成一种极其复杂的滋味。

　　——这是在下次休假回来之前，他最后一次品尝上官云，给他做的食物。

　　把面包和牛奶，差不多全吃下肚，单晴的房门突然打开，小丫头扭扭捏捏的走了过来，一脸依依不舍的拉着楚天的衣服。

　　淡然一笑，楚天抚了抚单晴的头，眼睛的余光，却扫向了上官云的房间。可直到此刻，那门仍然紧闭着。他的目中，顿时掠过了一丝深深的失落——

　　……

　　“骨头，有空来看我，是不是事情已经查出眉目了？”

　　绿茵市布罗菲慈善医院的一间高级病房内，方乐正呆在营养槽里，对着外面的托马斯笑着。三日前的战斗，托马斯看似受伤极重，其实大多不过只是些外伤，用稚嫩细胞组织修复仪，进了医院后只一天半的功夫就已痊愈。

　　而方乐，从始至终承受最大压力的，都是他。一路激战，体内却不知受了多少暗伤。

　　所以到现在，满身是血的托马斯，能够在外面蹦蹦跳跳，而表面上受伤较轻的方乐，却只能继续呆在营养槽里面，等身体慢慢恢复。

　　“是查到了一些，所以赶过来跟你说说。呵呵！乐哥，我发现你这身材实在太棒了，以后也不知道会迷倒多少女人。”

　　托马斯一脸笑嘻嘻的打量着，营养槽内方乐的裸体，直到对方作势发怒，才正经了下来，一脸肃容：“出卖我们的人，昨天先生已经查出来了。是黑鼠那家伙，我们在通讯管理局，查到他那天晚上，于绿茵有过联系，而且早在两天前，就已经卷了上个月的营业额跑路——”

　　“为什么是他？”方乐一脸的疑惑：“先生待他不错，整整一个街道的生意都归他管，有什么理由，背叛先生？”

　　“待他不错，就一定能让他中心耿耿？”

　　托马斯冷笑：“人心总是不知足的。先生查到那家伙，早在三年前，就跟克里西的人有过联系。而且在这几年时间里，前后陆续有几百万信用点的存款，转入到他的秘密账户。那家伙和他们的合作，显然已经不止一次了。这次若不是他的情妇没有被带走，只怕他走了之后，我们还要被蒙在鼓里！”

　　“那么警察了？”

　　方乐的眉头一挑：“绿茵市的警察是怎么回事。你也看到的，我们从红鹰大道，到康纳利大道，这一路连一辆警车都没看到，这又是怎么回事？克里西的人在西木格，确实可以横行无忌，不过他总不可能，把绿茵的警察也全部买通。”

　　“这事啊，我也仔细查过——”

　　托吗斯苦笑了一声：“说起来，也只能算我们倒霉。当时在西区出现了十几个重刑通缉犯的踪迹。几个街道上的巡警交警。全都被调去围堵。两天前，新闻上还提起过，聚集了一千多人，好大的阵仗——”

　　“通缉犯？”方乐闻言倒有些愕然，他没想到，是这种原因。

　　“就是通缉犯，听说匪首是海盗出身，就在昨天被抓住。”

　　托马斯摇着头劝道：“乐哥，我不知道你在怀疑什么。不过，难道你就不觉得，是你自己有些多心了？好啦！五分钟的探病时间已过，我明天再在很早你聊！”

　　多心？真是自己太多心了吗？

　　方乐有些怔怔的，望着托马斯离开。如果换在平常，他也不会怀疑，有人会对他们这样的小人物，动什么心思。

　　可是三天前的上午，那个美到极致的少女，言语里对他那老哥的期盼，他至今都是印象深刻。

　　而那女人的背景，他也在之后查过。

　　——雪鹰保全公司的董事长，雪鹰进出口贸易公司董事长，联邦退休军人协会理事会成员。

　　这些身份，哪一个，都是非同小可。

　　可身价亿万的李雪莹，为何会偏偏对天哥如此在意？为何又不惜开出三千万信用点的巨额年薪，只为能邀请天哥加盟？还有那辆已经被烧毁的飞车，现在在想来，磁浮发生器的位置，应该没受什么伤才对——

　　而自己和托马斯的连续遇袭，又到底是否，和天哥加入雪鹰保全的事情有关系？


第四十章 离开

　　“阿天，看你一脸愁意，是不是还有什么事情，在绿茵忘记了没办？”

　　绿茵市轨道升降梯地面站的站台，李雪莹一脸浅浅的笑意，向身旁的少年问着。“其实有什么事，你完全可以吩咐，我们公司驻绿茵市的办事人员的，他们几乎可以为你处理好一切。而让舰队的高级指挥官没有后顾之忧，也是我们的义务。”

　　“李小姐您——”楚天刚开口，就见李雪莹伸出雪葱般的手指，在唇边摇了摇。楚天见状尴尬的一笑，继续道：“雪莹你误会了，我只对绿茵，有些不舍而已。”

　　说话的同时，他的目光扫向了站台远处的隔离窗外面。在那里，只有人群中被晚秋晚思兄弟左右护住的单晴。在猛力的向他挥着手。而上官云，却仍不见踪影。

　　“恋乡情节，人所固有，这也难怪。”

　　李雪莹似信非信的笑了笑：“不过我想阿天你是过于多虑了。大约您还不知道。以目前我们保全公司的业务，和雅特里克星域的位置而言，一年组织五次远程护航队，就能把利润最大化，少了不行，多了的话会大幅增加运营成本。而一次远程护航所需的时间，大约一个月左右。至于其余的短程护航业务，用不到像你们这样的高层指挥官出面，阿天你其实有大量的休假时间，回到这里生活。啊，车来了，我们先进去吧——”

　　恰好一辆双头子弹头列车，在他们面前的轨道上缓缓停下。待得上面的乘客下来，李雪莹步履轻盈的首先走进了贵宾舱。而她后面的李莲采，则向楚天做了一个请的手势。

　　楚天心中一突，连忙提起行李，装作面无表情的跟了上去。眼前这个叫李莲采的，虽是相貌逊色李雪莹一筹，平时也是一副仆人打扮，大部分时间都是面无表情，不显山不露水。可是楚天，对她却是忌惮之极。

　　究其原因，还是楚天的一个极不好的习惯。他每碰到一个，让他稍感兴趣的人，就会用预见能力试试看，如果自己攻击一下对方，结果会怎么样？

　　而迄今为止，他只对雪鹰公司中的三个人试过。其中一个是两天前就已经离开的邹世，推演之后和他平手，楚天猜测对方大约是天阶三段下的水平。而李莲采，却让他当时就打了一个寒战。

　　——那次试验的结果，是他当场就被李莲采那不可思议的速度给秒杀制住，他虽有三秒钟的预见能力，也明明看到了对方的攻击轨迹。当时却连闪避都不能办到！

　　所以楚天一直都搞不清楚，李莲采的真实实力，到底如何。不过如此悬殊的差距，想来对方的修为，至少也应该是天阶四段以上！

　　在此之前，楚天可无论如何都想不到，眼前这看来平平凡凡的女子，竟拥有着这般可怖的实力。

　　想想这些大公司的实力，还真是可怖。天阶四段，无论在哪里，都可算是一流的强者了。便是在骑士团中，也可以获得骑士长以上的高位。

　　而像这样的一个人，竟也甘心自居人下，在李雪莹的身边，扮演着类似于仆人的角色。

　　楚天的座位，是在李雪莹的对面，从这里的窗户，仍旧可以看到隔离窗那边。可直到这辆列车缓缓启动，仍不见上官云到来。

　　楚天心中失望，看来小云这次是被自己给气狠了。而正想收回目光时，就见一熟悉的少女身影，钻到了晚秋晚思兄弟身边，远远的望着他。双眼红通通的，微肿着，显然是来之前哭过。她手里拿着一个小包，可是当看见列车已经在启动时，眼里不由闪过一丝失望。

　　楚天却是幸福的差点从座椅上站了起来。知道车厢进入到真空隧道内，方才重新坐下。

　　而这时对面的李雪莹，正一脸意味深长的笑意望着他：“那应该是你家里的上官云吧？呵呵！阿天，你很喜欢她对么？”

　　“当然喜欢，她是我妹妹。”楚天愕然中回过头，有些不解李雪莹的意思。

　　李雪莹有些无奈的摇了摇头，那个女孩眼里的哀怨，连瞎子都能看得出去来，却不知楚天这个木头人，怎么就没有察觉。她一时也不知道该说什么才好，只得无话找话的道：“刚才看你妹妹手里提着的东西，似乎是想要送给你的，要不要我让办事处的人，用货物通道帮你送上来？我们的船，可以多等几分钟的，港口方面应该不会有太大意见。”

　　楚天的眼睛一亮，心里是真的欢喜。他虽无比希望，此刻列车能倒回去，不过却也知道，对所有宇宙船只在船坞里停留，和离港的时间，港口方面，都有着极严格的管理。

　　——无论是泊船，还是离港，都要提前一天申请。准时到达，准时出发。这是为了避免发生混乱碰撞事件，所定的规章，不可能因他一个人而破例。

　　而李雪莹的提议，可说是正合他心意。把那小包从物资通道送上来，虽不能和上官云亲见，心里也没什么遗憾了。

　　感激的冲着李雪莹点了点头，楚天没再说什么，扣上安全带后，静待着列车通过真空通道，抵达轨道升降梯的太空站。

　　——所谓的轨道升降梯，是出现在二十二世纪，人类刚开始进入宇宙时代的产物。别称有天柱，天梯，巴比伦通天塔等等名称。起源于美国科学家的‘太空梯’构想。一般是建在赤道附近，以高强度的纳米金属材料修建，一直延伸到外太空中。可以通过内部的真空管道，向太空运送物资和人员。

　　而到了银河纪三十八世纪，经过技术上的不断改进，地空轨道升降梯技术，仍然是地面向太空输送物资的最重要手段之一，几乎已是所有殖民星球，最不可或缺的基础建筑。

　　究其原因，还是因为战舰和各类运输船只，正在不断的向大型化发展。许多船只的高度，足足达到数百米以上，而局限于自身布局的不合理性，别说是在地面正常的起降，光是自身能不能扛过，因为引力而造成的自重，而不被压跨，都很成问题。

　　毕竟在太空中，是没有引力结构的。很多太空船业制造公司，为了节省材料和时间，设计布局的时候，很少去考虑的舰身的抗压性能。

　　此外，脱离引力和大气层，所需消耗的燃料，也是一笔不菲的花费。远没有通过轨道升降梯的真空通道运输物资，那么来得划算。

　　所以早在久远以前，舰船设计就不再将地面起降性能，纳入到总体设计思路范围内。而是只把太空港，以及引力较弱的矿业星球，当成主要的停泊地。

　　只要了解到这些，就不难知晓，轨道升降梯这种几千年前技术，至今为止不但未曾淘汰，而且地位更是愈来愈重要的缘由了。

　　赤岩星的地面，到达外太空的距离，不过十二万公里左右的距离。而这列子弹头轨道车，在无空阻的真空环境下，时速可以达到每小时三十万公里以上。到达太空上的站点，也不过是三十分钟左右的时间。

　　而事实上，在二十五分钟之后，楚天就已感觉到窗口的光线一亮，列车的时速开始慢慢减缓。


第四十一章 旗舰

　　到达轨道升降梯的太空站，李雪莹果然如先前的承诺，多等了几分种，直到另一条物资通道，把上官云给他带来的小包传送上来，一行人方才姗姗离开。

　　到达太空站，并不就等于已经到了太空港了。他们还需乘坐这里的小型运输船，或者连接管内的另一条轨道车，赶去赤岩星的G1引力平衡点。

　　那边，才是太空港的主体真正所在的地点。无论是泊船的港口区，还是船坞和物资存储区，都建在这个没有丝毫引力的引力平衡点处。

　　不过李雪莹有专用的舰载小型豪华商用联络艇，所以倒无需这一步骤。他们可以从这个太空站外面的小港口，直达舰船的停泊点。

　　从工作人员那里，拿到那个小小的皮包，楚天也没时间去打开看，只好一股脑儿塞在自己的行李包内。不过上官云在最后时间的赶来，让他心里多少舒服了点。一路上已经有兴趣，好奇的左顾右盼，打量着周围的一切。

　　说来惭愧，他在这个高科技的太空时代醒来，已经足足有九年之久。可是亲自到太空，却还是第一次，看见什么都感好奇。感觉就像是刘姥姥，进了大观园一般。

　　楚天的情形，雪鹰保全公司的一行人自然看在眼里。李雪莹微神情微怔，摇了摇头后，并不放在心上。而她后的李莲采面上虽无表情，目中却透着一丝笑意。

　　至于其他隶属于公司，对楚天的来历身份又一无所知的文职人员，却是一脸的鄙夷。

　　三十八世纪，太空航行早已融入到人类的生活当中，无论是公务商务，还是异星旅游，都会接触到。哪怕是一个小孩子，也会把太空港的一切，当成理所当然。

　　而楚天的表现，却像是那些偏远殖民地，几辈子都没见舰船的居民一般。也不知他们的董事长，对这明显未曾成年的少年，为何如此重视。不但待之以高级舰队指挥官的职位，言谈之间，竟然似是把对方，视为极亲密的友人对待。

　　楚天也知道自己的行为有些失态，后面多少收敛了些。可是当乘着李雪莹的商用联络艇，到达太空港外围的时候，当看到那千舰云集的壮观景象，却又立刻故态复萌。

　　“雪莹，那是什么型号的战舰？我以前怎么都从来没见过？”

　　手指指着窗外，楚天的眼神里，满是深深的震骇。他以前虽没见过任何战舰的实物，可因为是军校生的关系，在模拟战斗中，也见过不少的大炮巨舰。而是那些虚拟的，各种型号的战列舰和航空母舰，其中却没有一种，能如他眼前的这个巨大舰体般，给他这般剧烈的冲击感。

　　“这应该是布罗菲船舶制造公司为联邦军第九舰队，设计和制造的最新型的旗舰型战列舰雪浔号。”

　　顺着楚天的手指，李雪莹向着窗外望了过去。

　　那是一个巨大的露天船坞，里面一条极具动感的流线型庞大战舰，静静的停在那里，银白色的涂装，在阳光的照耀下，闪动着耀眼的光泽。

　　李雪莹的目中露出了然之色，楚天作为战舰指挥官，对这种新锐战舰，自然会特别的关注。

　　她向旁看了一眼，而李莲采也立时会意，一本正经的开始给楚天背诵着关于这艘战舰的资料：“雪浔号，是六年前布罗菲家族，为了竞争联邦军舰承建商，而特别开工制造的旗舰型战列舰。总长六百三十七米，采用的是纳米重铱合金钢装甲，配备全舰电磁防护罩系统。内部是气密舱结构，拥有十个超大型氦三反应堆作为动力。而武器系统，则是以二十门八百四十毫米口径的等离子加农炮为主。如今已经完成了大部分的建造工程，进入了舾装阶段，大约一个月后可以进入试航阶段——”

　　说到此处时，李莲采的眼中，闪过了一丝几乎微不可查的嘲讽：“本来布罗菲船舶制造公司最初的设计构想，是雄心勃勃，想要在三年内把雪浔号，打造成银河系三百万立方米级战列舰中，最顶级一流的指挥用旗舰。可是如今修修改改，历时六年，性能和战力综合却不到之前预定指标的三分之二。而唯一能令人称道一点的地方，就是它舰载机库的设计，因为巧妙的利用空间。可以使他搭载十四台重型机甲，而十六台中轻型机甲，刚好是一个大队多一点的数目。”

　　“不过即便如此，它的综合战力，也不过是与郭氏造船联合的上一代旗舰型战列舰，相差仿佛罢了。联邦军方的战舰性能评估师，早在两年前，就已建议军方取消订单。当然，这也不排除郭氏造船联合，以及内斯塔船舶建造几个大公司在幕后活动的因素。总之，目前这艘雪浔号，建成之后也只能作为布罗菲家族舰队的旗舰私用。”

　　“是这样——，可如果是私用，联邦的私家战舰管理法，恐怕是绕不开吧？”

　　楚天乍了乍舌，他没想到这艘庞大无比的战舰，看着是光鲜无比，真实的性能却是如此不堪。

　　郭氏造船联合的上一代旗舰型战列舰他知道，最晚一艘的建造时间，是银河纪3682年，第一舰队的旗舰纳尔比号。也就是说，布罗菲船舶制造公司目前的船舶设计和建造水平，也不过是相当于郭氏的三十年前而已。虽然说这艘雪浔目前的战斗力和性能，仍然是普通战列舰的三倍以上，可相较于它那昂贵的造价，不过是个食之无味的鸡肋。

　　而建造它的布罗菲家族，这次只怕也是损失惨重，从技术积累，到设计建造，也不知道花费过多少钱财。如果军方满意也就罢了，凭借日后随之而来的战舰订单。家族旗下的船舶建造公司，完全可以上升一个级别。可偏偏现在，军方取消了订购意向。庞大的资金消耗，也只能由布罗菲家族独自来承受。

　　“呵呵！阿天，你不知道。在东美利坚六星域，很多联邦法令都是不起作用的。按照战舰管理条例，所有私人性质的舰队，战列舰和太空母舰这类大型战舰的比列，不得超过五比一百。可是在亚特里克，战列舰的数目超过两百的，就至少有七家，甚至就连我们雪鹰保全，也在严重违规之例。而像这种旗舰类的战列舰，虽说敏感一些。不过对这种刚刚建造完成，就已属于被淘汰的类型，联邦是不会太在意的。毕竟对于布罗菲家族的巨额损失，联邦军方也要负担一些责任——”

　　李雪莹淡然一笑，虽说楚天这一路，已如好奇宝宝般问了无数问题，她却没有丝毫不耐烦的神色。“其实布罗菲家族这次，也是塞翁失马，焉知非福。看似是损失一大笔钱，不过有了这艘雪浔号战列舰的经验。总体战舰的设计和制造水平，会有大幅度的上升，是可以肯定的。这也是我这次，之所以下定决心在他们船坞里，定购如此大规模的巡洋舰和驱逐舰的原因。”

　　楚天若是所思的点了点头后，一阵默然。此时他们乘坐的联络艇，已经进入到太空港的繁华地带。可这一刻，任何事物都已吸引不了他的兴趣。

　　他的视线和注意力，仍停留在那艘雪浔号战列舰所在的方向。

　　尽管心里无比清楚的知道，那只不过是同类战列舰的残次品而已。然而他心里却总是禁不住想象，若是有一日，能够在这种的战舰上指挥作战，那又是怎样的一种感受？


第四十二章 起航

　　雪鹰公司的船只，都停泊在港口的C区。也直到这里，楚天才总算是对李雪莹旗下那庞大的资产，有了个大概的印象。

　　那整整可以停泊一千艘中小型舰船的泊船区，除了外围泊位，停泊的那些布罗菲家的私家战舰之外。竟是有一大半在舰名的下方，标记着雪鹰保全和雪鹰贸易的名字。而如果不出意外，这和雪鹰保全同名的贸易公司，应该是同样属于李雪莹名下的资产之一。

　　“——这些运输船，都是我们保全公司旗下的全资贸易子公司所有。不过它们，只能算是保全公司的伴生体，任务是在进行武装护航的同时，也顺便自己做做贸易，以补护航舰队收入之不足。这在保全业中，这也是通常的做法。”

　　看出楚天心中的疑惑，李雪莹笑着解释：“这次我们公司远航新司州的计划，预计的贸易利润将会超过千亿。我们总不可能只便宜别人，而不顾自己，相较而言，护航所得的收入，虽是占了利润的大头。但是这贸易公司的所得，也非同小可。”

　　楚天尴尬的一笑，并没有答话。他刚才，也仅仅只是限于疑惑，以及对李雪莹名下财产的震惊而已。他的职务，是保全公司的高级指挥官。职责只是负责护航舰队的指挥，至于公司的经营策略，轮不到他管，他也不想置喙。

　　李雪莹见状，和李莲采相视一笑，楚天的态度，二人自然可以看出来，不过这种纯粹的舰队指挥官，正是她最喜欢的类型。

　　——只管自己的份内之事就好，对其他事务不闻不问。这样的人，对于一个保全公司的经营者来说，确实算得上是个好消息。意味着他们的经营战略，不会受到舰队方面太多的掣肘。

　　和楚天想象中不同的是，护航舰队的高级指挥官，权限其实是相当大的。特别是首席指挥官，可以说是整支护航舰队的灵魂人物，若是对公司的经营策略和企划不满，便连公司的董事会，有时候也不得不妥协。

　　豪华商用联络艇最终停下来的地方，是在一艘体积庞大，几乎不逊色于刚才那艘雪浔号旗舰型战列舰的太空母舰旁。在距离母舰大约十公里的区域，就开始慢慢的减速。然后通过母舰射出来的牵引光线，缓缓的引导纳入到，位于战舰腹部的紧急逃生船出入口。

　　在联络飞艇接受牵引的时候，楚天通过窗户看着这艘飞船，心里再一次为李雪莹所表现出来的能量所震惊。

　　他眼前的太空母舰，可不是什么垃圾船舶公司建造的二流战舰，更不是从联邦军方清退下来的老旧太空母船。而是由内斯塔船舶建造集团设计，联邦军十年前才开始列装的，最新型阿列华级太空母舰。

　　从那簇新几乎没有丝毫，因为高速行驶撞击宇宙垃圾和尘埃，而造成磨损划痕的战舰装甲来看，楚天几乎可以肯定，这艘母舰的舰龄，绝对不会超过两年。

　　而且很明显的是，这艘庞然大物还经过一定程度的加固和改装，性能和战力，应该远比同级母舰要优胜。

　　按照联邦私家战舰管理法的规定，凡是私有的大型战舰，性能战力，都必须低于联邦舰队所属同类战舰的百分之三十。在动力，舰炮和舰载机甲方面，都有严格的条令限制。

　　而目前的银河中，大型舰船的含义，指的就是三百万立方米级的船只。

　　——在宇航时代，因为太空中没有重力存在，舰船无法以排水量来表示大小，而新兴的方法，则是计算船只的体积。并且如吹气球般，由最初的万余立方米的舰船，发展到如今动辄数十上百万立方米的地步。

　　不过除了那些特别庞大的超大型运输船外，目前公认的最大船种，还是这几百年来，越造越为庞大的太空母舰和战列舰。

　　而楚天面前的这艘阿列华级太空母舰，虽说其装甲厚度。因为战舰用途的缘故，要低于战列舰很多。但是两侧新添加的局部磁能防护罩，却使得的它的实际防护力，并不逊色于一般的战列舰，甚至更有胜之。此外，还有在合理范围内加宽加长的舰身，能让它容纳更多的舰载机甲。至于尾部增添的两个推进器，更显示出它体内动力系统的不同凡响。

　　综合言之，它的性能战力虽不如楚天之前所见的雪浔，却也是远远胜过同侪。早已超过联邦规定的战力限定不知多少。而这样的‘民用’护航船，联邦竟然也容许它存在，不能不令人感慨李雪莹背景之不凡。

　　当然，这也有联邦政治的特殊性，而战舰管理法触及到各大财阀世家的痛处，无法认真的予以执行的缘故，但是李雪莹本身也能够跻身于这些特权者和利益共同者之例，就足以让人惊叹了。

　　“这艘风行者号天空母舰，是三年前因为动力炉故障，从联邦第三舰队退下来的残次战舰之一。当时总共有三十艘。经过我公司委托内斯塔船舶改造之后，于两年前加入到护航舰队的序列中。不过改造投入的资金力度，如风行者号这么大的，也只有这一艘而已。”

　　当联络艇进入到小型船坞内，几只机械臂伸过来将之固定好之后，李雪莹领着楚天从前面的舱门走下，边走边介绍着：“它现在可以搭乘最大四十四台重型空战用机甲，以及六十二台中轻型机甲。改造后编入第一护航分舰队，原本我是打算自己用的。不过既然现在阿天你加盟，这艘风行者号，就作为你的坐舰好了。”

　　楚天开始时并没在意，李雪莹所说的这艘风行者号的来历，也只能听听而已。所有战舰在编入舰队序列之前，都会经过详尽的性能测试。虽说也不是没有出问题的可能，但是仅仅几年时间，就同时间三十艘母舰出了问题，怎么听都让人觉得不可思议。若是质量真的如李雪莹所说的这般差，那么内斯塔船舶制造集团，也不会成为联邦军第二大战舰供应商了。

　　而当听到后来，他却是微微一怔，停下了脚步：“雪莹，不是说我辖下的第一分舰队，在爱尔蒙第星停泊么？怎么我的旗舰，会在这里？”

　　“是我临时将它抽掉了过来。此外还有第一分舰队所属，包括三艘战列舰，两艘航母之内的三个混编分队。加上昨天从布罗菲船舶制造公司接手的新造战舰，恰好是半个护航分舰队。”

　　李雪莹转过头，竟是一脸俏皮的神色：“这是我们公司首席指挥官的建议，他认为你现在指挥舰队的经验严重不足。这次护送我们的贸易船，到爱尔蒙第星，就算是你的见习和考察好了。途中可以允许你在不影响护航的情况下，进行阵型编练，而且对现在的你而言，能早点和自己属下的人员熟悉磨合，也是一件好事。”

　　楚天心中释然，虽然不知道李雪莹所说的首席舰队指挥官是谁，但是对方的建议，确实合情合理。现在他最需要的，就是实际的舰队指挥经验。

　　当迈下舱门的最后一阶阶梯时，前面一名穿着和楚天同样制服，肩上却只有三颗鹰徽金扣的白发中年，领着一批雪莹保全高阶指挥官和士官服饰的人物走了过来。

　　李雪莹手指着那中年，笑着给楚天介绍：“这是我给你安排的副手，伯纳迪恩·科普一级指挥官。我相信只要有他在，阿天你可以将第一舰队，指挥的如臂指使。他也已经向我承诺，会百分之百，听从你的命令——”

　　楚天的神情一肃，看向了对面，那位神情同邹世一样，有些刻板的中年。

　　他知道自己的缺陷是什么，他现在缺的不止是经验而言。一直以来，在模拟战中，他是因为旗下舰队百分之百的听从指令，才能与3S级智能抗衡。

　　不过在现实世界，实际的情形却绝不可能如模拟战中的那般。他想拿稳这份三千万的薪水，首先要经历考验的，就是他对舰队的实际控制力。

　　而眼前的伯纳迪恩·科普，若真如李雪莹所说。对他而言，无异是救星一般的存在！


第四十三章 磨合

　　同船半日，楚天已大致知道了李雪莹，给他安排的这位副官——伯纳迪恩·科普，到底是个什么样类型的家伙。

　　这是个极标准的军人，认为服从命令就是军人的天职，而哪怕是此刻已经离开了军队，只是在雪鹰护航舰队这样的准军事组织内，这一点也被他执行的很好。

　　——至少楚天发出的命令，他还从没有反驳过。

　　不过让人惊喜的是，这伯纳迪恩也不是完全不知变通。

　　在舰队起航之初，身为护航舰队司令官的楚天，首先必须拿出一份过得去的护航舰队配置方案。

　　这可不是什么简单的活计——楚天需要考虑，如何在船团中配置战舰，才能最大程度的给予运输船队以保护，并且能够在遇袭时，快速的组织起部分战舰进行局部防御和反击。

　　原本这是配备给他的参谋团队的事情，不过也不知道是什么原因。李雪莹给他调来了近半支的第一护航分舰队以及他的副司令官，却偏偏忘了把他的参谋长，也一起带过来。

　　楚天自己猜测，其中或者是有想要锻炼和试探他能力的原因，不过他也不愿去深究，而此时既然他的参谋团队都不在，那也只有他自己拿出一个舰队配置方案出来。

　　幸亏是几年军校教的舰队护航学，楚天并没有因为这门学科的偏门而有所怠慢，花了将近半个小时，在雪鹰保全的船团，已经陆续离港之后，总算是拿出了一份方案。

　　而首先过目的，自然是身为副司令官，同时也担任着辅佐楚天，尽快适应和熟悉司令官职位的伯纳迪恩。

　　——这位一级舰队指挥官，当时就皱了皱眉头。

　　对于这一点，楚天可以确定，他确实是看到了伯纳迪恩这样的表情！

　　然而出乎他意料的是，伯纳迪恩当时并没有出言说什么，而是毫无阻碍的，通过电磁通讯渠道，把方案付与下面的战舰舰长执行。

　　不过之后楚天却敏锐的注意到，这发下去的实际方案，已经有了十几处轻微的改动。不但弥补了他原本舰船配置方案上的一些，因思虑不足而产生的缺陷，更使之趋近完美，而伯纳迪恩可以用来修改它的时间，绝不超过三分种。

　　过程中，不但在众人面前，有力的维护了他作为舰队司令官的权威。更展示了他老到的经验，和水准之上的小型舰队指挥能力。

　　有这样的老成军人作为他的副手，以及实际指挥舰队的领路人，楚天对于李雪莹的安排，自然没有什么不满意的。

　　唯一让他感到有些郁闷的，就是这艘风行者号太空母舰的舰长，公司的三级指挥官——瓦莱丽·加利尔，这位四十岁出头的黑人女性。对方那怀疑的目光，总是有意无意的从他身上扫过。对于楚天的命令，也是不停的挑刺，就只差没有冷嘲热讽了。

　　不过好在上面有伯纳迪恩压着，倒还算是勉强维持着表面的上下级关系，凡是由伯纳迪恩认可过的指令，执行的都比较得力。

　　其实对他抱着这种态度的，也不止是瓦莱丽一个，事实上，而今整个风行者号，以及其他战舰的舰长，对他都是抱以一种异样的眼神。

　　如楚天这般的年纪，除了某些帝制国家的大贵族子弟之外，大部分人，都是刚从军校毕业，在战舰的各个岗位上进行实习，经历数年时间锻炼，才可以成为一个合格的驱逐舰或巡逻舰的舰长。而此后还要再有数十年服役经历，需要机缘巧合，方才能成为最小舰队编制——‘小队’的指挥官。

　　像他们的上司楚天这样，一步登天。还未成年，就已是一个百艘规模的护航分舰队司令，担任这公司高级指挥官的高位，领有千万信用点级别的薪水，实在是绝无仅有，让人不嫉妒都不行。

　　而基于同样的理由，也让这些人，在强烈地怀疑他的军事能力。

　　对于这些人对他的看法，楚天又如何不知？

　　就是再怎么迟纯，他也能从这些人不冷不热的态度，以及投向他的目光中，感受一二。

　　——那是一种极度不信任，以及疑惑嫉妒互相交织的态度。

　　说起来，他们之所以，没有如瓦莱丽一般，给他留下深刻的印象，也只是因为楚天呆在舰桥内，很少有机会接触到这些人罢了。

　　可以想见的是，若是李雪莹没有把伯纳迪恩这样，在公司舰队内威望素隆的军人，派来给他当副官。他想自如操控，麾下这不到五十艘的舰队，将是何等的困难。

　　不过楚天虽然理解这些人的心情，却不等于他心里就很舒服了。

　　原本按他的想法，是想干脆就躲入到自己的舰队指挥室，来个眼不见心不烦。可是最终却被伯纳迪恩劝阻住，想想也是，身为一个舰队统帅，若是连这点目光受不了，气度格局未免显得也太小了，更只会遭来他这些属下们的嘲笑。

　　——细数银河之内，除了大舰队级别的战争，还从来没有任何的一线舰队指挥官，会在舰队指挥室，指挥战斗的。

　　此外，若是躲避这些人，也和公司锻炼他，以及磨合舰队的目的不符。

　　总之，综合这种种因素，楚天心里就是再怎么不爽，也必须得在舰桥室内强撑下去。

　　雪鹰公司的武装运输船，总共是二百三十二艘。可是护航舰队需要保护的，并不只是仅限于雪鹰贸易的护航船而已。在赤岩星太空港内，需要一起随队赶往爱尔蒙第星，加入雪鹰公司所组织的远程贸易船团的舰只，还有将近四百艘左右。

　　当这些舰船，在太空港外汇合在一起时，看起来是浩浩荡荡。而楚天麾下的护航舰队，则就显得相对有些渺小。

　　按照楚天所学过的舰队护航学，两艘百万立方米级的运输船，就必须要有至少一艘以上驱逐舰护卫的公式来计算。这六百二十余艘商船，明显已是超出了舰队的护航能力。他也只好别出枢机，放弃了平常四方框架护航的做法，让手里五个分队的护航舰队呈三角形排列。

　　其中拥有一艘战列舰，一艘太空母舰，实力居于次强的第二混编分队，置于最前方。而他的坐船和第一混编分队居中策应。第四和第五分队置于舰队的尾部两侧。

　　至于全由驱逐战舰编成的第三分队，则负责在外游动巡航的任务，做为他手里的一支快速反应部队来使用。

　　这里就不得不说说目前银河系中，舰队的编制。

　　除了像阿列克联邦这样，本身是脱胎于银河帝国的国家，大多数都是承袭帝国的舰队编成。

　　按照银河帝国在宇宙纪1304年的舰队编制改革方案，是以十艘战舰为分队，三十艘战舰为中队，九十到一百二十艘战舰为大队，三百到四百艘战舰为联队。

　　再上面，到了千艘以上的规模，才可以算是正式的整编分舰队。

　　此外舰队的构成，拥有的各型战舰，也因用途的不同，不尽相等。

　　此外，还有驻守各地的巡航分舰队，基地驻守分舰队，这些虽也被扣上分舰队的名字，但是其规模却是或大或小，小的不过数十艘，大的也只有三百艘左右，也算不上是正规的精锐舰队。

　　而楚天目前辖下的战舰数量，也不过只是相当于联邦正规舰队里的一个翼而已。之所以会被命名为分舰队，是因为百艘规模的舰队，已是平时保全公司的最大编制。


第四十四章 节点

　　银河纪74年，超小型无辐射氦三核融合炉问世，困扰人类百余年的能源危机，终于获得了暂时性的解决。同时，采用这种融合炉作为动力的太空舰船，由于腾出了大量空间的关系，载货量、速度和续航能力都得到跨越性的增长。

　　银河纪184年，第一艘私人投资建造，航速达到每小时10万公里的运输船，在美国建造的阿波罗太空船坞中进行了首航仪式。从此地球到火星只需要五百个小时，第一次大航天时代正式开始。

　　银河纪234年，华国太空探测船在偶然之中，在土星附近发现了一个时空跳跃门。能够瞬息之间，就到达了3.5光年外的所在。这个发现引起了全世界的轰动，被称为一百年来最伟大的发现。此后，陆续有新的时空跳跃门被各国发现。

　　银河纪922年，模拟时空跳跃试验，陆续在列国科学家们的努力下取得成功并迅速普及。人类各殖民星之间的距离再次被大大缩短。

　　纵观人类在宇宙航行上的发展历史，时空跳跃门的发现以及模拟时空跳跃试验的成功，可说是至关重要。前者给第一次大航天时代的盛兴，添上了最后一根薪火。是地球列国强盛之始，也是让它们衰败之源。

　　而后者，可以说是直接造就了银河帝国的崛起。

　　不过这个从12世纪，绵延到29世纪初叶的银河唯一国家也同几千年前冲出地球的列国一样，毁于毫无节制的扩张。

　　众所公认的是，银河帝国崩溃的诱因，虽是银河纪2831年，帝国因皇位继承权纷争而爆发的内战。不过其主因，还是他那庞大到不可思议的领土，与星际航行技术通讯技术的严重脱节。

　　而如今的银河纪三十八世纪，距银河帝国正式灭亡九个世纪之后，时空跳跃技术却再次有了巨大的发展。进行时空折叠，所需消耗的能量与跳跃距离的比例，正在大幅度的缩小。比之九世纪之前，足足节省了三分之一的能量。

　　而伴随着这一巨大进步的是时空折叠的最大跳跃距离，从九世纪前的一点五光年，增加到现在的三点二光年，而最短跳跃也缩短至零点零四光年左右。

　　——毫无疑问的是，这意味运输船的航程，正在开始跳跃式的增长。

　　很可能有人还搞不清楚，后者对宇航技术的重要性，那么再举一个例子：从赤岩星到爱尔蒙第星，这百余光年距离的航线，在九百年前，至少需要十二天以上的航程。而到现在，就因为最短跳跃距离的降低，不过只需四天左右就可到达。

　　这缩短出来的八天时间，应该很能说明问题了。

　　在银河帝国时代，虽然有了时空跳跃技术的问世，不过困扰着人类的是，这种技术使用的要求十分之苛刻。需要没有任何时空断层，没有任何时空扭曲，时空维度绝对平稳的区域，才可以进行时空的折叠。

　　而在银河之中，这样的地点并不没有，并且分布广泛。但是它们却并非总是连接在一起的。

　　——这些被称为时空跳跃‘节点’的区域，互相之间有时候相隔不到一个光时，而有时候哪怕最近的一个节点，距离也会达到十几光年。

　　可以想象的是，时空跳跃技术刚刚发明的那个年代。最短时空跳跃距离高达零点三光年，最远跳跃距离则不过一点一光年左右，所能选择的‘节点’实在少之又少。那时候的舰船为了到达下一个能够进行跳跃的节点。有时候甚至不得不进行长达一个月到半年时间的远航。

　　而现在人们能够利用起来的节点却是越来越多。所需花在到达下一个时空跳跃节点所需的正常航行时间，自然也在不断缩短。才有了赤岩星到爱尔蒙第星航线，十二天航行时间到四天的巨大飞跃。

　　做好了舰船配置方案，并不意味着舰队的队型，就可以一成不变。有时候，必须因为时空节点的大小，周围的陨石和星尘，做一些或大或小的调整。

　　虽说保全公司下属的各舰舰长和军事相关人员，素质都是极高，基本上都能够遵循既定方案，自主寻找到自己战舰所处的最佳位置。不过从总体防御的布局来看，却还是需要上面，做一些调控。

　　而航程第一日的前半天，楚天除了开始拿出了一个舰队配置方案外、其他的大部分时间，就都如泥塑木偶般，在舰桥中的舰队指挥官席上坐着。而这部分的工作，他大多都是交由伯纳迪恩来完成。

　　这么做，楚天是刻意为之，他清楚的知道现在，目前最需要的，不是莽撞的去发号施令，而是先静静的看看别人，到底是怎么做的。用他的那双眼睛仔细看和学习伯纳迪恩，在指挥舰队阵型变化的老到经验，以及各种需要注意的小窍门和事项，再将之和自己在学院中所学到的知识印证和结合。

　　关于阵型的变化，其实这在学院的模拟战中，他也不是没有过经验。不过那是在战争中的阵型变化，长时间维持一个，可以把多达六百艘的运输船护翼在内，并随时能够御敌的护航队型，却还是第一次经历。

　　而且在模拟战之中，所有的战舰都是一模一样，NPC更是只知听命，几乎没有任何的主动智能。发布命令，根本无需考虑太多。

　　可在现实世界，他就必须考虑到属下们的人际关系、性格，乃至能力。此外，麾下各艘战舰的状况，以及性能诧异，÷也是一个优秀的基层舰队指挥官必须了如指掌的事情。

　　伯纳迪恩似乎也看出楚天的心思。整支舰队所需处理的各项事宜，无关巨细都是当着楚天的面进行处理。而且借着询问主官意见的机会，解释着每份命令的缘由。明明是教导后辈，在旁人看来倒像是下级在向上官请示一般。

　　楚天对李雪莹是愈发的感激，这个伯纳迪恩，无论是对他现在还是以后的军事生涯，帮助都可说极大。挑选这样一个老成干练的军人作为第一护航分舰队的副手来辅佐他，确实是花了心思的。

　　大约半天之后，已经看出了一些脉络的楚天开始逐渐接手舰队的掌控。

　　察觉到这点的伯纳迪恩不但没有不愉之色，反倒是欣慰的笑了笑，十分配合的把手中在处理的事务。慢慢交给楚天来处理。只是在楚天的处理有所谬误的时候，才会不动神色的加以纠正。

　　有伯纳迪恩的帮助，前后不过十个小时的时间，九个时空节点的跳跃，楚天就完成了从开始的生疏到后面渐次熟练的过程。虽说显得还有些生涩，不过那些发布的指令，竟也是有模有样了。

　　之后大约又过了两个小时左右，伯纳迪恩主动提出了自己先休息，两人轮班执勤的要求。

　　在星际航行中，护航编队每时每刻都有面临海盗袭击的危险，可人的精力总是有限。故此在武装护航船中，几乎每件于战事有关的工作，都有两到三个人轮班负责战备值班。基层如此，在高层更不可能例外。而副司令官，正是为了在舰队司令无法处理事务时，能够临时代之指挥舰队，而所设的职位。

　　伯纳迪恩这时提出此事，无疑是已经放心把护航编队交给楚天来负责。而这也意味着楚天在真正掌握这只舰队的过程中，迈出了他的第一步。


第四十五章 端倪

　　第一次换班，是在十二个小时之后。

　　楚天放下了舰队指挥的工作，回到自己的二号指挥官舱室后，照例不是休息，而是开始了沧海明月决的修行。用了大约两个小时的时间，完成三十六个大小周天后，就迷迷糊糊的在入定中失去了意识。

　　不过再次醒来时，加上先前修炼的时间，也只不过是六个小时而已。

　　自从楚天从冰月夜手里得到那份光盘起，他的修为就已是突发猛进。而就在前天登舰之前的最后一次修炼中，他的沧海明月决，更是轻松突破了第六层功决中的第二个穴道。

　　功力的大幅增长，伴随着的是精力的极度充沛。算起来，在这次换班前，楚天前后工作的时间，总共差不多有二十六个小时。不过直到伯纳迪恩来接班，他都丝毫不觉疲惫。而之后也只用了四个小时的休息，就恢复了所有的疲劳。

　　不过凡是有好的一面，自然也有坏的一面，比如现在，他就完全不知道做什么好。

　　在没登舰以前，这部分空闲时间，他可以用来推演继豹击之后的下一个架势。不过现在在太空航行途中，他的预言能力，要应对也不知道什么时候，就会到来的海盗袭击，需要让体内的内息，和自己的精神，随时都保持着全盛状态。自然不能再以预见能力，去推演架势的变化。

　　据楚天这几十个小时的了解，这艘风行者号太空母舰之内，倒是有着完善的娱乐设施。不但有基层航员聚会的酒吧，也有高级士官和指挥官的休闲的俱乐部。里面如桌球台球游戏机之类的休闲娱乐工具，都是应有尽有。甚至就连临时的女伴，也能在里面轻易的找到。

　　对于这两种地方，有生以来，都还从来都没有去过的楚天，是不可能不好奇的，不过现在，他可没有和自己的那些属下们，打成一片的想法。

　　他如今威信未建，很多人对他的能力都心存怀疑，更不乏存有极度之心的人在。冒冒然的过去，多半只会遭人白眼鄙视。这不是自己找罪受是什么？

　　而哪怕是楚天以后，和他那些属下太过亲近，也未必是好事。他的人实在太过年轻，与下面的人接触过多，只会让人轻视，倒不如把这距离拉远了的为好。

　　仰躺在床上，楚天的视线透过舷窗，定定的看着外面，那璀璨壮丽的星河。在一天前刚刚从地面，踏上太空港时，一目所见的壮观景象，着实让他震撼了一把，那是和虚拟景象，完全不同的一种壮观和瑰丽。

　　不过在风行者号上面，渡过了二十几个小时，楚天渐渐的，已有些麻木了，反倒是为眼前这些一成不变的景观，而感觉无聊。

　　而他之所以在这时候发呆，只是因为现在心里的孤寂。上官云不在，单晴不在，晚秋和晚思两兄弟也不再。每天朝夕相处的亲人，几何时已变得如此遥远。自己往后人生的大部分时间，都要如今天一般，孤独的在战舰上度过么？

　　想起上官云，楚天心中一动。打开了自己放在壁柜中的行李，拿出上官云给他的那个小包拆了开来。当里面的事物，呈现在他的眼前，楚天只觉眼眶一热，几乎要掉下泪来。里面是他最喜欢吃的糕点薄荷香糕，幸亏的是放在包内的时候还算小心，并没有被压坏。而在装着糕点的旁边，还有着一张折成了三角形的护身符。也不知道是绿茵市内，哪所道观的手笔，那符的一笔一画，倒确有几根神劲。也不知那妮子，是什么时候去为他求的。

　　会心的微微一笑，楚天把那护身符，和胸前挂着的蓝玉符牌，一股脑的拴在一起。然后小心翼翼的，从纸盒里拿出一块薄荷香糕放入了嘴中。甜而不腻的味道，仿似立时间，就把他心里那孤寂的感觉全化开来一般，楚天只感觉胸间暖洋洋的。他一时舍不得多吃，反正身为护航舰队的最高指挥官，有着大量的特殊待遇。就连卧室内，也配备着装满了饮料和食物的保鲜箱，把糕点放进去，一时也不惧会腐坏。

　　上官云的临别礼物，多少让楚天沮丧的心情恢复了点。刚才心里产生的那点颓废感，也是不翼而飞。而在房间里细思了一阵之后，楚天忽然打开了房门，直接向舰队指挥室的方向，走了过去。

　　他的目的，不是想现在就去接手伯纳迪恩的工作，而只是单纯的想到那里，去查询一下情报罢了。这间指挥室，平时虽是很少使用，不过在联邦军队的条令中，所有关于军事方面的情报，都会每隔一段时间，按照战舰所属的权限和等级，输入到这里保存，以供战舰或者舰队的指挥官查询。

　　联邦军队如此，作为准军事组织的雪鹰公司，应该也不会例外。毕竟作为保全公司，大部分的职员，都是从军队中退下来的军人。

　　一路的过道上，楚天也在尽量向四下里打量，以求能多掌握一点战舰的情况。至今他对这艘风行者号的了解，也只是限于图纸，以及伯纳迪恩和李雪莹口述的那些性能而已，对它的直观了解，可说是少之又少。而从来没有过基层单位实习过程的经历，更把这一缺陷无限的放大。

　　可以想见，当他的预见时间消耗完，而形势又需要他绕过舰长，直接指挥这艘战舰的时候，他将面临的，是何等尴尬的境地。

　　楚天倒是有些想要到战舰的各单位，去不耻下问，不过却又怕有损于，他那本来就几乎没有的形象，让人对他更觉不信任。也只好像现在这般，在有意无意间，一点一滴的，去熟悉这艘战舰。

　　舰队指挥室内，果然是空无一人。楚天也不在意，径直走去打开了这里的计算机，通过指纹和声纹的核对，把里面他能浏览的文档，全都调出在投影桌面上。仍是不出所料，在这台计算机里，记录着大量联邦内最近十天内所有区域的，政治和经济方面新的闻，以及公司能力范围内，所能收集到的军事相关情报。

　　而楚天最感兴趣的，则是那些关于海盗的资料。事实上，他这时候赶来这间舰队指挥室，最大的目的就是为了此事。

　　想要对得起三千万信用点的薪水——这句话楚天可不是说说而已，既然这次是远航新司州星域，那么他对于这条航道上的海盗近况，有哪些能对雪鹰保全构成威胁的海盗舰队，以及他们的作战风格，就必须有所了解。

　　而首先要他查询的，自然是爱尔蒙第星系附近的海盗情况。不过像亚特里克这样，以矿业为主的星域，对于航道的依赖极重，星域中的海盗，一直都是联邦军和各大世家重点清剿的对象。这附近，倒没有值得多加注意的海盗舰队。楚天会将之也纳入到，自己需要了解的范围内，只是例行公事罢了。

　　然而当关于爱尔蒙第星系周边海盗，三天内的所有情报，一一进入到他的视野时，楚天却是逐渐色变。他有种预感，自己在太空中的第一场战斗，将比他想象的还要来得更快一些。


第四十六章 惊语

　　“阿天，好好的怎么到这来了？”

　　楚天正沉思间，指挥室的舱门蓦然打开，李雪莹带着李莲采，一脸惊讶的走了进来，“刚才有人告诉我，看见你往舰队指挥室来了，我还有些不信。没想到，你还真的在这里。”

　　微微一怔，楚天抬起头，往声音来处看了看后，目中立时透出尊敬的神色：“雪莹小姐，你是有事要找我？”

　　对于李雪莹，他是真的有点佩服。这不是因为对方是他现在的衣食父母，更不止是对于她给自己副手的安排而感激。而是李雪莹的心胸，和生为大公司经营者的气魄，实在是令人不能不心生叹服。

　　原本像这样一个手握大权的人物，难免会自信心过度膨胀，养成一些颐气指使的习惯。可是李雪莹在和他交往的过程当中，却从来都是平易近人，更未在他面前，把自己当成一个上位者。

　　如果说这种态度，还有可能是为了笼络他的伪装，那么她在舰队方面的处置，就很能说明一切了。在一天前登舰之后，说了把舰队的指挥权交给他，就从来没有在舰桥出现，更未曾对他的指令和决断，指手画脚过。

　　——不轻易干涉指挥官，对麾下舰队的操控，这种素质，对于一个保全公司的掌控者而言，可说是尤其难得。

　　“没事就不能找你？”

　　李雪莹笑了笑，走到楚天的身旁。“担任舰队司令官的第一天，不知阿天你的感觉怎么样？我听伯纳迪恩说，你现在已经进入状态了——啊，你在看这几天雅特里克星域海盗的情报？”

　　当看清楚，楚天面前三维投影仪显示的那些文字资料时，李雪莹的目中闪过了一丝异色。

　　“我现在既然已是雪鹰保全的职员，那么迟早是要与这些海盗打交道，我想这些资料，以后总会有用得上的地方。所以休息之后，就到这来看看。”

　　楚天点了点头，并没有就此停下来的意思。“公司旗下的情报收集能力，真的让人很惊讶。特别是对于阿列克联邦范围内的海盗，非常的详尽，我想恐怕就是军方的情报局，也不过如此。”

　　“这只不过是例行公事而已，公司的业务需要我们对联邦内，以及周边国家的海盗有所了解。不过这些搜集来的信息，除了有助于我们，掌握几个大海盗集团的动向之外，还从来没起过什么作用。星际海盗多如牛毛，又行踪不定，很难从这些情报中，发现对我们有用的信息。所能做的，也就只是尽量把我们的护航工作做得更好，让他们无机可乘而已。”

　　李雪莹苦笑一声，不过面对楚天，眼中却透出一丝毫不掩饰的欣赏：“倒是阿天你，这种敬业精神，真的令人很惊佩。”

　　“没用？怎么会没用？”楚天的脸上，掠过了一丝惊奇：“难道公司里，从来没有专门的人员，对这些情报进行总体分析的么？”

　　“一般来说，都是各舰队的情报参谋，在公司接受业务的时候。才会仔细分析附近海盗的活动情况，作为风险评估的依据。”

　　李雪莹说到此处时，皱了皱眉：“我听阿天你的意思，似乎是别有他意？不知道能不能和我仔细说说？”

　　“我觉得董事长，最好还是让人仔细分析一下，最近赤岩星到爱尔蒙第星航道上的海盗情况为好——”

　　楚天犹豫了一会，这次他的推测，只是根据手边的这些情报来推断，过程中也没有用预见能力的帮助，也不知道，自己到底是对是错。毕竟这个世界上，也不可能只有他一个聪明人。他能想到的，别人就想不到的。

　　“难道说，阿天你发现这条航道上，有什么不对劲的地方？”

　　似乎是察觉到楚天的顾虑，李雪莹淡淡一笑，露出鼓励的神色；“阿天你尽管说，就是错了，也没关系的。”

　　“是发现有些不对劲——”

　　楚天咬了咬牙后，干脆的操作着计算机，显示出雅特里克星域的星图。心想自己以后总不可能离开了预见能力，就什么都做不了。那老狐狸，不是也称赞自己对战争嗅觉灵敏么？以后若还是这般对自己没有自信，这护航司令官的职位，那还不如不做。

　　“我猜我们这一次，可能会遇上大麻烦。雪莹你仔细看，这爱尔蒙第星附近的三十几个，海盗最常出没的时空节点，在最近七天以来的劫案发生率。在直线下降。有些区域，更接近于零。这种情况，只怕是有些不正常——”

　　用手指点着地图，并且不断在那些劫案常发节点上打着标记，楚天的脸上，竟是展现出心无旁骛的神色。“原本我的猜测，是认为他们这是在战争开始前的暂时歇手，准备迎接内战后，护航和巡逻舰队不足的黄金时刻。不过，仔细想了想后，我又推翻了这个想法，毕竟就目前而言，内战到底会不会爆发，还是无法确定的事情。这些海盗中，也并没有特别强大的势力，应该不可能知道这种，仅限于联邦最顶流的上层社会人士，才有可能知道的消息。而且我看其他区域，劫案发生率也依旧是一如以往，没道理这爱尔蒙第星附近的航道，会例外——”

　　李雪莹和李采面面相觑了一眼，发现对方的目中，都满是惊异。

　　“所以以目前的情况看，这附近的海盗，很可能是因为某种目的，而联合了起来。他们瞄上了一个大目标。而我之后，又翻查了附近几个星系商船的出港记录。值得他们一起出手的贸易船团，似乎也只有我们了。”

　　楚天停了下来，转过头时，却愕然的发现，身旁的这两个女人，正以看到鬼似的情形，注视着他。

　　“阿天！我想知道，你是怎么猜出来，联邦要发生内战的？”李雪莹深呼了一口气，认真的问道：“我想雅特里克星系范围内，应该还没有这样的消息传出来才对。”

　　“这不是很简单么？最近粮价和燃油，还有造舰材料的价格，都在大幅度的上涨，我想这是有人在蓄意囤积战争物资的结果。还有最近的联邦的形势，公民党和民主进步党间的气氛，很不对劲。只要是有心人，都可以看得出来——”

　　楚天有些莫名其妙，他以为李雪莹，会问他关于海盗联合起来对他们的袭击，到底有多大的可能。却没想到对方一开口，竟然是问的这个。

　　李雪莹沉默了一阵，然后径直打开了和舰桥的通讯器。当会议桌上旁的另一面三维投影荧幕亮起，伯纳迪恩那张略显苍老的脸，出现在屏幕的中央部位，可以看得出来，这位老练的公司一级舰队指挥官，眼中略微有些意外的神色。

　　“董事长，请问可是有什么事情，要找我？如果不是很紧要，能否等我的值班完成了后再谈？”说话的同时，伯纳迪恩的视线，扫了扫在李雪莹身后坐着的楚天，目光里带着狐疑。

　　“确实有要事，而且对我们这次航程的安全至关重要。”李雪莹点了点头，对伯纳迪恩的顶撞，却并不在意。“你和瓦莱丽能不能马上到舰队指挥室来一趟。我想，我现在需要你们的意见——”


第四十七章 争议

　　“伯纳迪恩，你们认为阿天的推断，到底有多大的可能？”

　　舰队指挥室内，几个人的目光，都定定的看着被楚天标注过的星图，脸色无一例外都是分外的沉凝。

　　伯纳迪恩沉吟着，仍是一言不发。倒是瓦莱丽·加利尔，有些忍耐不住的接口道：“很抱歉！董事长，我不认为这种事情，有可能发生。爱尔蒙第星周边的海盗，我们也都知道。这些家伙，虽然像蚊虫一样令人讨厌，但却从来没有聚集在一起过。特别是最大的那几股势力，经常为了地盘的分配，而有所龃龉，互相之间更是很不服气。很难想象，他们聚集在一起的情形。我想，之所以会发生劫案率下降的情况，应该是其他的什么原因——”

　　“不，瓦莱丽，我想你是忘了赫利俄斯，和钢盾这两个保全公司。我们远航企划，虽然雅特里克星域不少势力都表示欢迎，却也不是所有人，都乐于见到我们的成功。这些小海盗，平时自然不可能聚集在一起。可如果背后有其他的势力介入，又有足够的利益作为引诱，那么把让们暂时结合在一起，未必没有可能。司令官阁下的推断，是正确的。至少，有百分之八十以上的可能。这次幸亏的是司令官阁下，及时的发现他们的异动，否则的话，后果真是不堪设想——”

　　伯纳迪恩摇着头，目带歉然的看着李雪莹。“小姐，我必须道歉。看来这次，是我们几个老家伙大意了。我们之前只关注着航程中，那几个大海盗的情况，倒忽略了眼前。没有想到，他们会在这么早，就开始动手。”

　　“伯纳迪恩。现在可不是追究责任的时候，而且当初的会议，我也有份参与。”李雪莹脸色凝重的摇了摇头：“我现在关心的是，我们现在，到底需要怎么做，才能让公司最大程度的避免损失。”

　　“董事长，这些海盗分开来，最多不过是几艘十几艘的小舰队，而且都是很老旧的战舰，和改造过的商船。可如果聚集在一起，即使最保守的估计，也有六百艘以上的舰船。以我们现在不到五个分队的武装护航船，哪怕是知道他们的存在，想要保护船团安全无恙的从这些海盗的眼皮底下通过，也几乎是不可能的事情，甚至还有全灭的危险。”

　　伯纳迪恩俯身撑着桌子，看着星图的目光中有些无奈。“不过既然已经先一步，猜测到这些家伙的打算，我们可以选择的余地，自然大得多。所以，我的建议是退避，并且马上改变航道！以那些海盗的能力，不可能总预料得到我们会选择哪些跳跃节点，虽然要绕点路，甚至有可能推迟远航船团起航的时间，不过总比损失惨重来得好。”

　　瓦莱丽有些疑惑地道。“难道就不可以，等待爱尔蒙第的救援？只要把消息传过去，那边应该可以组织起一支两百艘规模的舰队。即使全歼这些家伙，也足以办到了。”

　　“可这需要的时间，并不比我们绕路要短多少。”

　　伯纳迪恩苦笑着：“瓦莱丽，你还是在军队时的作风。可我们现在是保全公司的职员，应该在任何时候，以公司的利润为基本来考量问题。清除海盗，那是军方的工作，我们没必要和这些海盗们硬撼，为此白白的损失战舰。我想董事长，也是不会同意的。”

　　“确实，这和公司的宗旨不符。不过，如果要推迟船团的起航时间，对公司信誉的打击，也不是目前的我们可以承受——”

　　李雪莹轻蹙着眉，一时间，竟有些不知到底如何是好的感觉，正感迟疑的时候，眼角的余光却不经意间，发现了自提出这个令人头疼的问题之后，就一直好整以暇的在旁边坐着的楚天。她的眼神一亮，露出询问的神色：“阿天，如果由你来指挥舰队，有没有办法，让我们的船团安全的通过这条航道？”

　　“怎么可能？无论再怎么小心，也不可能完全没有损失——”

　　见李雪莹的脸上，浮起了几丝愁容。楚天心中有些不忍，暗想自己也算是领着保全公司薪水的人了，总不能人家要用到你时，你却一点忙都帮不上。这也算是尸位素餐吧？

　　细思了一阵后，楚天犹豫着道：“以目前的几十艘护航船，想要护卫船团在海盗袭击下安全通过航道，我是做不到的。不过你若是要我，以现在的资源，击溃甚至歼灭这些海盗，是完全没有问题。”

　　伯纳迪恩稍显惊异的，再次看了看楚天。他虽不知道对方所说，到底是真是假。不过却有些明白，为何李雪莹，会以如此高薪，聘请这少年加入护航舰队，又把自己安排在对方身边辅助的缘由了。

　　“嘿嘿，好大的口气！人家又不是纸糊的。六百艘规模以上的大舰队，岂是能说击溃就击溃的。”瓦莱丽的唇角，露出一丝毫不留情的嘲笑：“再说了，就是你能把海盗灭了又怎么样，到底准备伤亡多少？”

　　“我计算过的最大伤亡率，是百分之零点三！”楚天冷眼一瞪，心内一股邪火腾地一声冒了上来。这两天来，他早已被这黑不溜秋的女人的冷言冷语，给刺得受不了。

　　“百分之零点三？阿天，你是说百分之零点三？”李雪莹的神色瞬间为惊喜所取代。而瓦莱丽，则是一脸惊疑不定。

　　“司令官阁下，是不是托大了些？”

　　伯纳迪恩却皱起了眉头：“这虽是些乌合之众，若是换作一个有能力的舰队指挥官，击溃他们不成问题，可毕竟他们有这么大的战舰基数在，一次齐射，伤亡就绝不在少数。而对我们来说，那怕是只损失一艘驱逐舰，也是上亿信用点的损失。”

　　“这个我知道，不过我这是精确推算后的结果。而如果这些海盗之间的矛盾，真的如这些情报上所说的那般巨大。那么我甚至可以做到零损失。”

　　楚天目中露出认真的神色：“不过，这必须要建立在两个条件下。第一就是队列中的贸易船团，其他的也就罢了，但是我们公司旗下的武装商船，在战时必须加入战斗序列，并且百分之百听从我的指挥。这些船上的中型阳电子炮，若是能利用的好，对我们的帮助巨大。”

　　他口中的武装商船，是在原本的商船舰体上，增加一两门阳电子炮，和几个阵列炮塔的船只，也称武装运输船。商船可以在不开足速度的情况下，能够为这些阳电子炮提供一些能量。使得运输船本身具有一定的自卫能力。

　　虽然说这种设计，在很多人看来都，只是鸡肋。不过这种添加了一定武装的贸易船只，却仍是目前运输船建造的主流。对于大多数来说，在一望无际的太空内，哪怕是只有一丁点的武装，也足以让他们获得心理安慰了。

　　“这点没问题，我们贸易公司的员工，也基本上都是从保全公司退下来的。我想他们会很乐意，为公司效劳。”李雪莹点了点头。

　　“第二个条件。就是需要一个机甲操作方面的顶尖高手。可是我查过，目前我们五个半机甲联队中，只有四名天阶初段的机甲驾驶员，他们还远远达不到我的要求。”

　　楚天的目光，移向了李雪莹的身后；“莲采小姐是天阶四段上的强者，我想驾驶机甲的技术，应该也不会差吧？”

　　李莲采的双眼蓦然微睁，手放下了腰间，而随着她的这个动作，仿似整个舰队指挥室的空气，都凝结了一般。

　　首当其冲的楚天，则是冷汗涔涔。他再清楚不过，在李莲采的腰间，到底有着什么样的东西。那是一把其亮如雪，其毒如蛇般的软剑！而就在刚才，他无比清晰的感受到，李莲采目中闪过的，那丝深刻的杀意。

　　他有些后悔，刚才没用预见能力预测一番。他从来不知道，说出对方的修为等阶，会招致对方这么大的反应。这难道不是众所周知的事情么——


第四十八章 困龙

　　“你说，阿天他是怎么知道，你拥有第四阶上的内息修为的？”

　　站在房间内，那面宽大的旋窗旁，李雪莹正笑着眺望外面的星辰大海。“真的好奇怪！就连邹世他们几个天阶二到三段的高手，都从来没看出来过，你的真正实力。为何低了你和邹世不知多少级别的他，却能准确的说出来？”

　　“那个家伙，让我这十几年蛰伏的效果，都付之流水。”

　　李莲采一脸的阴沉，旋又以担忧的眼神，看向了李雪莹：“小姐，我能陪在你身边的时间，恐怕不多。而今我的真实修为，既然已经被他说破。那么莲采的身份，迟早也会被人识穿，若是继续呆在小姐您身边，只会给您召来麻烦。”

　　“莲采你多虑了，伯纳迪恩和瓦莱丽，都不是多嘴的人，我相信，即使不特意去交代，你的事情，也只会到他们为止。更何况，即使暴露了又如何？这也不算是什么坏事。记得我很早已经就说过。莲采你呆在我身边，实在是埋没了你的才华。今日即使他不说，这次远航结束，我其实也是打算，让你离开我身边的。”

　　李雪莹像似回想起了什么，回过头明朗的一笑。“说起来，你的那台专用机甲，已经很多年没用了吧？再不使用的话，它会哭的。莲采，何不就趁着这一次机会，也让世人再次好好领教一下，当年的雪狐欧阳映雪的风采？”

　　“小姐，你真的打算按他说的去做？”

　　李莲采的脸上，露出一丝惊异：“不是我不信他，实在是那家伙的口气，太过夸大了。以五十胜六百，非名将之流不能胜任，更何况，还是战损率不足百分之零点三。这种战绩，恐怕是几千年前的红发军神，也做不到吧？”

　　“莲采，你忘了？他就是个名将种子，就连三S级的智能计算机，也曾在他手里败北过的天才？”

　　李雪莹的目内，不自觉的，露出强烈的期冀神色：“难道你就不想看看，他这一次，到底会做到什么样的地步么？出自未来名将的手笔，这就像是流星一样。若是错过了，下次未必能看到如今日这般的精彩——”

　　“小姐你对他，倒真是挺有信心的。”

　　李莲采苦笑一声，微摇了摇螓首。“可我还是认为，这样实在太冒险。更何况，先生临死前特意交代过，让我以后尽量守护在小姐您的身边。在身份没有彻底暴露之前，莲采绝不会违背对先生的承诺。”

　　“莲采姐——”

　　李雪莹转过身，声音拉长，竟是罕见的露出撒娇的神色：“你就听我这一次，好不好？守护在我身边，不一定就只是这种方式的，我倒认为现在莲采姐你放开手脚，对我的帮助更大。而且，现在的雪莹，已不再是当年那个孤苦无依的李雪莹。也不是任何一个人想动，就能动得了的。莲采姐你不相信别人，总不能不相信由你一手练出来的暗卫吧？”

　　李莲采怔了怔，然后满面无奈的轻声一叹：“小姐你让我再想想好吗？至多明天，我会给您一个答复。”

　　“那说好了哦，明天我等你消息。一定哦？”李雪莹目中露出一丝喜色，这么久，她还是第一次看见，在提起此事的时候，李莲采的决心有所动摇。这一次，还多亏了楚天。

　　想及刚才那个，在舰队指挥室内数语惊人的少年。李雪莹先是微微一笑，但是转瞬间，也不知道是想到什么，她的神情有些黯然。

　　“一定！小姐，那莲采就先告退了。”

　　李莲采施了一礼，本欲离开。然而刚刚抬起头，就见李雪莹倒映在那舷窗的脸上，居然满是阴翳。她本就是聪敏之极的人物，只是略微一愕，就已明白了过来。“小姐可是在担心楚天，日后不能原谅邹世的所为？”

　　李雪莹嘴角微弯，笑得有些苦涩：“以势迫人，终非正道。楚天的性情很温和，这两天被瓦莱丽那般对待，都未曾发作，性情可见一斑。可是他对自己几个弟妹，却极为看重，按照你们的报告，在购物广场为了救他那个弟弟，他几乎是毫不犹豫的出手杀人，和他平时的样子完全是判若两人。我想他以后若是知道了我们，曾经在他弟弟身上做的手脚，翻脸或者不会，心里却肯定会不舒服。”

　　“这件事，是我和邹世做得有些莽撞了。”李莲采的神情有些歉然。“不过当时，也是为势所迫。就如邹世所说，若是我们就这么错过，我们恐怕以后都没机会，将他笼络到您的旗下——”

　　“我知道的，你们也是为了公司好，阮浩能把关于他的情报，给了我们，自然也可以在我们受挫后，找上另一个能让楚天登上联邦军高位的踏板。若是像我那般选择继续等下去，只会让其他人捷足先登，这事其实不怪你们的。”

　　李雪莹摇了摇头：“我刚才确实感觉有些沮丧，却不是为了这个。你还记得，刚才他说的那些话么？这些天来联邦公民党和民主进步党之间，虽是底下暗流汹涌。表面上却还是一团和气的，大选也是在正常举行。再有战略物资的上涨，其实幅度也不是他所说的那么大，而且毕竟有着新冀州，联邦和托瑞尔帝国间的战争还未结束的背景在，很少会引起别人注意的。阿天他竟然能够从这些零散的消息里推断出真相，这种战略洞察能力实在是强的可怕——”

　　“我本来还怀疑，他是从别人那里听来。不过仔细想想后，又觉得不可能。联邦的军方的那些高层，虽是对内战爆发的可能，都心中有数。不过为了平息事态，避免过度刺激东美利坚六星域，绝不会容许消息泄露。而除了他们之外，真正可能注意到的，也就仅仅限于一些像我等这样消息灵通，对物价又极为敏感的大商人而已。可是如我们这样的人物，又哪个不是尽量帮着封锁消息，等战争开始后闷声发财？”

　　“——所以想来想去，也就只有一种可能，那就是楚天确实是靠自己的能力推断得来。而他单凭附近几个航道劫案的下降，就推断出那些海盗的动向，无疑是为他的战略洞察能力做出最佳的注解。”

　　“莲采，原本我也以为等他加入雪鹰保全后，事事以诚相待，再寻机向他清楚解释，应该还有机会，将他招揽到旗下。不过现在，我却再没有这种信心。”

　　“我想我们错了，而且错得离谱！原以为阿天只是个战术上的天才而已。却没能料到，他在战略上竟然也有着如此高的天赋。试问这样的人才，又怎么能为我们所能笼络？不过这样也好，我现在也彻底死了这份心。”

　　李雪莹神情淡淡的，目内却渐渐焕发着遗憾的色泽：“你知道他现在，在我心目中到底是什么样的形象吗？我觉得他是一条龙，困居浅潭的巨龙。一遇风云，定当倾覆四海——”

　　“龙——又怎么可能是凡人，能够掌控得住的？”


第四十九章 设计

　　“司令官阁下，且不管小姐那里同不同意，这一战您是打算怎么做的？”

　　舰队指挥室内，伯纳迪恩坐在会议桌旁，看着桌上立体星图的眼睛里，满是好奇。他和瓦莱丽同样，实在想不到，能够在几乎完全无损的情况下。击溃甚至歼灭的办法。

　　“首先是要推断出，他们动手或者埋伏的地点。而纵观这一路剩下的十七个跳跃节点，符合条件的也只有MD304，MD308，MD413这三处。而如果是我的话，我会选择这里，MD308！”

　　楚天指点着星图，面上虽是装着镇定自如的模样，心里却有些忐忑。刚才是被瓦莱丽鄙视的目光一激，才毅然说出伤亡率可以控制在百分之零点三之下的言语，其实内心还是没有把握的。他对伯纳迪恩说出自己的详尽计划，也有让这位老将给自己把把关的意思。

　　“MD308？为什么是MD308？”瓦莱丽一头雾水地抬起头，看向了楚天，心想该不会是这小子在胡吹乱盖。倒是伯纳迪恩，在盯着MD308节点附近的区域后，目中闪过一丝了然。

　　“一方面，MD308是我们到达爱尔蒙第星，所需经过的最后五个节点之一。在周边区域，并没有太大威胁的情况下，人到了这时候，警惕心难免会有些松懈。另一方面，MD308节点和之后的节点MD296，范围狭小，也是他们会在此等候的原因之一。”

　　“你是想说，在那里容许跳跃的面积狭小，我们进行时空跳跃前的预定折叠区域，没有太多的选择？”瓦莱丽有点明白了，看着楚天的目光中，已经有了点些微的不同。

　　“不错！如果节点范围太大，那么我们选择到达下一个节点的航线，变数会相当的大，他们难以进行预测，并以此为根据，选择藏匿地点。”

　　楚天心里有些得意，不过却刻意压制着没有显露出来。这时候，可千万不能在这女人面前露怯。他又指着MD308，到一个时空节点上，划了一条虚线，慢条斯理的道：“此外，还有第三第四个原因。首先就是这里到达下一个节点的距离足够长，而且地形较为空旷，即使我们船团中有漏网之鱼，也有利于追击。”

　　“其四，这里附近至少有七处地方，适合于藏匿大舰队。排除三处实在太远不谈，四个地点中的KB23小陨石带，距离MD308节点大约零点三光时左右，而距离下一个时空节点MD296，也只有零点三五光时。刚好位于两个节点的中间位置，是个两边25度和15度角的三角形，是最适合潜伏和之后追击我们船团的所在。”

　　“那你准备怎么做？”伯纳迪恩目中满怀深意地问道。“纵使你推断出他们的所在，想要通过MD308到MD296两个节点间的航道，仍旧不是易事，他们的船速，要比我们快得多。”

　　“这个我知道！所以我们首先要做的，就是防止他们在呆MD298附近，等待我们跳跃后包饺子。当然这种可能性很小。毕竟任何一个稍微谨慎点的舰队指挥官，都会在进行跳跃之前，派上一个前哨舰队，探查那边的情况。”

　　“不过，我们要注意的是！这种情形也不是不可能发生，毕竟哪怕是我们派出了前哨舰队，他们也大可在摧毁之后，立刻进行跳跃。而即使在穿越时空折叠点的过程中有损失，以他们的实力，仍足以吃下位于这边我们！所以我估计他们会有两种方案，而具体如何选择。则是要取决于他们放在MD308节点之前，MD304到MD321途段的探测卫星，所探测到的关于我们舰队的情形。如果我们一点防备的样子都没有，或者大意到连前哨舰队都未曾派遣，他们自然不介意在两个节点附近就拿下我们。而若是时刻都保持着警惕，则会选择第二个计划，隐藏在我之前所说的地方。”

　　说到这，楚天邪气的一笑：“但是我们，也不能任由他们，埋伏在KB23小陨石带那里。这一战要打，但是战场却必须有我们来选择。所以前哨舰队要派，却需要在常规的做法上，做点小小的改变。我们必须在到达MD298节点后之后，把他们从那里逼出来——”

　　这次不等伯纳迪恩和瓦莱丽发问，楚天就开始在星图上操作着，用各种线条和标志阐述着自己的具体想法。“他们的打算，肯定是想等要到我们，到达这条航线的中段时，才开始动手。以这些海盗特意改造过后的船速，那时要追上我们，要从容得多。但是我选择的预定战场，却是在距离MD308节点零点一五光年的卡尔蓝星系第十号行星。”

　　“我的做法，就是在MD304到MD321途段他们的探测卫星面前，做出非常小心的样子。此外先遣舰队，必须提前我们护航舰队二十分钟的时间，进入到MD308节点。逼使他们放弃第一方案。而在进入到MD308到MD296途段之后，先遣舰队必须一一把航线中可以藏匿舰队的地方，全都仔细检查一次——”

　　随着楚天的述说，舰队指挥室内的另两人，神情渐渐的由不解转为惊异。特别是瓦莱丽，目中全是不敢置信的神色。对于战术，她并不是很擅长，所以至今为止，也只是个太空母舰的舰长。可是哪怕她再怎么没眼光，也能从星图上的那些标记，和楚天详尽的解说中看出来，楚天的这个作战计划，有着极高的可行性。而且即使无法如他所说的那般，将伤亡率控制在百分之零点三，也已经足以保证将海盗舰队完全击溃！

　　如果不是亲眼所见，简直难以想象，这样天才的战术构想，竟然是出自眼前这样一个尚未三十的未成年人之手。而且还是之前，令她极度不满的家伙！

　　……

　　与此同时，在风行者号第三号机库的某个无人角落处，李莲采正一脸复杂的眼神，望着身前的这面金属墙壁。眼中有怀念，有激动，又有些犹豫。

　　过了良久，她方才走上前，在右侧打开了一个小小的暗门。而当李莲采在里面的电子锁上，输入了一段密码之后。旁边本来严丝合缝的墙壁，蓦然整块的翻转了过来。

　　而出现在李莲采面前的，赫然是一架二十三米高，全身银白色，被固定住的机甲。没有加装武器部件，不过大腿的两侧，却各装有一把光束刀，头部是一个狐面，看起来既狰狞，又具有着一种华丽的美感。

　　手抚着那冰冷的机身，李莲采神情一怔，不自禁的想起了李雪莹，之前对她说起过的那句话。

　　“你的那台专用机甲，已经很多年没用了吧？再不去使用它的话，它会哭的——”

　　确实，很多年都没来看它了呢！

　　李莲采轻轻一声叹息，几个跳跃后，进入到打开的驾驶舱。在那架势椅上坐下，看着舱内那密密麻麻的按钮，她的神情，再次一阵怔然，眼神也渐渐的变得迷惘——


第五十章 布置

　　银河纪3704年7月9日的零晨三时，在MD308节点，三艘驱逐舰组成的小舰队，从虚无的空间中穿梭了出来。

　　当时空跳跃的过程全部完成后，这三艘舰舷两侧有着白色苍鹰图案的驱逐舰，第一时间，就赶往距离MD308节点最近的宇宙天体，夹在卡尔蓝星系第十号行星，以及第九号行星之间的KC03小行星带。

　　六分钟后，不断以各种探测器械，不断在小行星带附近扫描的舰队似乎已经确定了这里没有危险，或是有战舰藏匿。也慢条斯理的，向第二处天体，卡尔蓝星系第十号行星飞行了过去。

　　而直到这群小舰队，足足在这条航道上，航行了十六分钟之后。由五十艘左右的战舰，六百余艘贸易商船组成的大型船团，终于姗姗来迟的，一一出现在MD308节点。

　　3704年7月9日的零晨三时四十九分，先遣驱逐舰分队将卡尔蓝星系附近检查完毕，继续到达下一个天体KB23小陨石带的航程。

　　在这十八分钟后，在五十艘武装护航舰护卫下的大型商船团，也从卡尔蓝地十号行星的附近经过。

　　此时在风行者号舰桥内，楚天正坐在他的指挥官席位上。满脸洋溢着得意的笑意。他怎能不得意？到目前为止，所有的一切都如他先前所预料的那般发展着，这也就意味着他现在离成功更近一步。

　　“你就一点不担心？如果那些家伙，不是呆在你所说的KB23小陨石带，那么我们之前所做的一切，都是无用功。”

　　瓦莱丽回过头。向楚天冷冷的一撇。她就站在舰队指挥官席前方处的舰长席上。这里有一个大幅度的阶梯，把舰桥内的舰队指挥系统，和战舰指挥系统分隔开来。

　　而这位黑人女性此刻的神情，依旧是布着寒霜。她承认，眼前这年轻得过分的护航分舰队司令官。或者不是一个无能之辈。但是这一切，还是未经证实不是吗？总之看到一个比她年轻了好几十岁，毛都还未曾长齐的小家伙，居然未经过任何历练，就爬到了自己的头顶上，她心里就是感觉不爽！

　　楚天闻言心里顿时又是一突，有些忐忑不安。他这才恍惚的想起，那些海盗的所在，甚至他们是否联合，都是从未经过证实的事情。怎么自己就这么自信满满起来？算起来，他也不过只是一个刚上场的小菜鸟而已。

　　他越想越是惶恐，如果这些海盗真的不在KB23小陨石带怎么办？自己岂不是平白闹了一个大笑话？只怕眼前这个瓦莱丽，又有借口对他嘲笑了。就是李雪莹，也会怀疑他的能力吧？

　　“瓦莱丽，即使他们不在，我们也没有任何损失。但如果他们真的在KB23小陨石带潜伏，那么我们能收获的，将会是一场畅快淋漓的胜利！”

　　淡淡的几句话，给楚天解了围。伯纳迪恩眼睛仍紧紧盯着星图，当看到船团已经到达卡尔蓝星系第十号行星的背面，KB23小陨石带到十号行星的视野死角时，才抬起了头：“司令官阁下，我想现在应该可以开始布雷了。”

　　楚天回过神，忙点了点头：“让第五驱逐舰分队开始吧，让他们小心一点，千万注意范围，别让那些海盗发现了。还有一定要按之前测算的地点放置，这些机雷，可关系到我们的成败！此外，那些不隶属于我们公司的商船，万万不能让他们有机会传递消息。”

　　他心想伯纳迪恩说的也是，即使那些海盗没在又如何？公司方面除了损失一些机雷之外，并没有什么损失。而若是能击溃和全歼海盗，那么之前付出的这点代价，相较起收获来简直不成比例。

　　“司令官阁下放心。”伯纳迪恩笑了起来：“第五驱逐舰分队的指挥官是我的老部下，能力或者只有中等的程度，却素来都是个老成持重的家伙。分布机雷的任务交给他是再合适不过。至于那些商船，这方面小姐的人会负责的。”他一边说着，一边打开了通讯仪，把命令发了出去。

　　数秒之后，伴航在船团附近的驱逐舰分队，以全速离队而去，在向外航行了十余万公里之后，开始从战舰的后腹舱门处释放出一些外面覆盖着一层薄膜的机雷。

　　而一当这些机动空雷，离开了驱逐舰一定距离，那层薄膜就迅速的充气膨胀起来。很快，一个个五形六状，像模像样的小陨石，一一在那片空间成形。当数百颗‘陨石’集结在了一起后，顿时形成了一个小小的微型陨石流。

　　‘伪装者四型’太空机雷，能够通过表面的纳米伪装材料，来达到伪装陨石的目的，几乎可以完美的瞒过任何探测器的扫描。不过它们在获得几乎完美的伪装同时，也因为表面的纳米材料，而丧失了主动附着跟踪战舰，以及探测外界的功能。只能以定时和信号引爆，在战争中的用途非常的小。所以以楚天麾下的这五十战舰，合起来近十五万枚的机雷库，这伪装者四型太空机雷也不过只有三百枚多一点而已。

　　“很完美！已经用计算机预测了，这些机雷会在预定时间抵达目标地。”透过高倍电子摄像仪，看着远处正准备启程归队的驱逐舰分队，以及那小小的‘陨石’流。伯纳迪恩的脸上，再次透出了笑意。他的这位老部下非常的小心，而卡尔蓝星系第十号行星那直径十二万公里的庞大体积，亦完美的遮掩住了驱逐舰分队的这一小动作。

　　楚天也松了口气，这部分‘伪装者四型’太空机雷，是他计划中最重要的一环。只要顺利完成，他手里就已经握到至少百分之五十的胜率。

　　而瓦莱丽的眼神，则多少有些复杂。楚天并没有把机雷，分布在之前预定下来的战场上。但却恰恰是这点，尤其令人心生寒意。她可以想见，如果指挥海盗舰队的是自己。当面临这些小家伙时，会怎样的手忙脚乱。至少她自己，是绝对会上当的！

　　忽然两条信息，传入到了舰队的通讯系统，瓦莱丽忙打开一看，脸色瞬即变得无比阴沉起来：“是小姐派过去监视那些商船的人，刚才有两艘商船，试图传送消息，目前都被小姐的人及时的控制住。不过以他们的实力，无法守住舰桥和通讯室太久，需要派人过去帮他们控制全舰。”

　　楚天悬了半天的心，终于彻底放下。之前他就在怀疑，船团中可能有海盗的内应存在，所以早在三个节点前，就让李雪莹挑选一些精通格斗技的人，分布到各个商船监视。这个决断果然起到了作用。而两艘海盗内应船的存在，则证明了他对海盗，很可能已经联合在一起的判断，并没有错误。唯一还未能确定的是，这群可能高达六百艘战舰的海盗舰队，到底是否藏身于KB23小陨石带了。

　　此时的伯纳迪恩，则是和瓦莱丽面面相觑，他们都从对方的眼中，看出了侥幸。


第五十一章 前奏

　　3704年7月9日零晨四时零八分，护航船团陆续通过卡尔蓝地十号行星的背面。至于稍微落后一点跟上的第五驱逐舰分队，除了贸易船团内部，刚才目睹布雷那一幕的人外，没有任何人发现这其中的异常。

　　本来第五驱逐舰分队的任务，就是机动巡航，落后一点并不奇怪。

　　“我的属下告诉我，那两艘商船是铁拳阿克玛·埃德米兹和血牙伊达·厄普约翰的人，而且还是他们的亲信。一直以来，都是负责在这条航道上，替他们打探商船队的消息。”

　　李雪莹皱着眉走进了舰桥，然后在楚天身旁本属于参谋长的席位上坐下。她虽是保全公司的最高领导者，但是此时却也不得不以楚天为尊。

　　战场上，舰队总指挥官的权威不可侵犯！这条自银河帝国一世皇帝李长治时代开始，就流传下来的铁律，在保全业经营了已经将近十年的李雪莹，自然不会不知晓。

　　“这么说，他们确实是联手了？”伯纳迪恩的脸上满是凝重。

　　铁拳阿克玛是爱尔蒙弟星系周边航道中最大的一股海盗。按照最新的情报，这个铁拳在上一次出手劫船时，铩羽而归，损失了七条以商船改造出的战舰。可即使如此，他的麾下仍有着多达七十余艘的船。其中得自联邦军和保全公司的正规战舰，高达四十六艘，甚至还有太空母舰和战列舰这样的存在。

　　而血牙伊达的势力，比之阿克玛要稍逊一些，可其战力同样不可小视。

　　而这两股海盗的任何一股，都相当于护航舰队四分之三到五分之四的实力，平时各有地盘。此刻两人手下的谍船，同时出现在他们的船团内，其意味自然不言之自明。而这两个小型海盗舰队的联手，只怕也意味着这边星域的海盗，多半已为了他们而集结了起来。

　　“按照我们刚问出的口供，实情似乎确实如此。”李雪莹苦笑着道：“而且很不巧的是，他们准备的区域，正是我们所在MD308节点。到MD296节点间的途段。而且这次参与他们行动的小海盗，数目恐怕要远超我们的想象。战舰的数目不是六百，而是七百以上。”

　　伯纳迪恩闻言，惊望了一眼司令官席。却见楚天摇了摇头，神色不但没有什么变化，反而蕴含着一丝笑意：“这个不重要，只要他们在这个星域就好办。我的计划和他们的舰队多寡，没什么直接联系。只要总数不超过一千，那么伤亡率仍旧是百分之零点三。”

　　伯纳迪恩的神情一松，再次看向了李雪莹：“董事长还问出其他的事情么，比如他们的战舰配置如何？”

　　“这个没问出来，那些人也不知道。早在这些海盗集合之前，他们就已启程离开，到达绿茵港。我之所以知道他们有七百艘以上的战舰，也是根据他们所说的名单推测出来。”

　　李雪莹摇着头：“不过倒也不是一点东西都没问出来。在他们离开之前，铁拳和血牙的部分主力战舰，都在他们的船坞内进行改造。我想多半是某些人，给了他们一些武器上的支援。他们的战斗力可能比我们想象中的还要强。”

　　“现在说什么都没有用。”

　　伯纳迪恩轻呼了一口气：“如今的情况，也只有按司令官阁下的计划，继续下去。至少就目前来看，司令官阁下所料无一不中。”

　　“可我还有疑问。”

　　瓦莱丽的眉头一挑，用挑衅的目光，看向了楚天：“司令官大人的计划，只能保证我们的胜利。可伤亡率的控制，请问司令官大人又用什么手段来解决？”

　　“瓦莱丽三级指挥官！请注意，作为下属，你应该无条件的相信上司我的战术预测水平！如你所见，这条途段的现有环境，我已经把它们利用到了最大。而今数量上的劣势，已经搬转。那么接下来的事情只有通过舰队战来解决。这方面，我有着超乎你想象的自信！只要各舰队，能够保证听从我的命令，那么伤亡率就绝对不会超出我说的数字！”

　　楚天这次却没有像之前那般惶惶不安，而是以公式化的语气，居高临下的狠狠训斥。既然之前的预测，都一如他的所料。那些海盗，确实存身在MD308节点到MD296节点的途段中，那么这件事，就已经纳入到他的掌控，而对于接下来只剩下的舰队战术，有着预见能力撑腰的他，确实有着异乎寻常的信心。

　　瓦莱丽的出言反驳，他是正中下怀。被这女人屡次扫了面子，早已让他积了一肚子的火。他可没有那种属于大人物的博大胸怀，此时逮住了机会，自然要狠狠的，义正词严的教训对方一番。

　　“可是——”

　　瓦莱丽刚还欲开口，旁边的李雪莹却以目逼视，她稍稍犹豫还是选择了住嘴。李雪莹见状满意的一笑：“瓦莱丽，你放心就是。阿天的舰队战水平，我从不感怀疑。既然他说可以把伤亡率，控制百分之零点三，那就绝非无的放矢。其实哪怕伤亡个百分之五十，对于我们公司来说也是得大于失！”

　　看着瓦莱丽脸色忽阴忽白的闭上了嘴巴，楚天的脸上再次闪过了一丝得色。而此时伯纳迪恩的目中，却是散发出一阵异芒。他发现李雪莹对于楚天，从头到尾都有着一股异乎寻常的信任。

　　时间一分分度过，随着先遣的驱逐舰队渐渐接近KB23小陨石带。除了楚天的神情，愈来愈是镇定之外，其余人的眼中，都渐渐的有些不安。即使是李雪莹，也不例外。这场战役，对她而言无异是一场豪赌，赌的就是楚天的战术水平。

　　“司令官阁下，我申请离舰！”

　　看了看星图旁附带的电子时钟投影，已经显示着四时三十八分的字样。伯纳迪恩忽然长身站起，向指挥官席施了一礼。

　　“同意离舰！千万小心。”

　　楚天点了点头，战时正副指挥官分舰而坐，避免被对方一网打尽，是舰队战中的常例。

　　两分钟后，看着伯纳迪恩的联络艇已经离开风行者号，飞向了后面的第五舰队。楚天的眼神一凝，目视着瓦莱丽：“通知全舰队以及先遣舰队，所有舰船立刻转向，目标修正为MD308节点！”

　　……

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？怎么会突然转向的？”

　　潜藏在陨石表面，整个船体都被大块岩石覆盖着的小巨人号战列舰，铁拳阿克玛此时正愤怒欲狂的，狠狠用拳头砸在身前的三维星图显示仪上。

　　一声激烈的轰然声响过后，星图显示仪的表面，出现了一个手掌大小的浅坑。不过这表面小小的伤痕，并未影响到显示仪的运作。而此时小巨人号战列舰舰桥内，几乎所有人都把自己全部的注意力放在了那显示仪上方的虚拟星图上。

　　在星图内，原本已经接近KB23小陨石带的三艘驱逐舰，正在渐渐离开。而代表雪莹保全公司贸易船团的几百个蓝色小点，也在纷纷转向。

　　眼前的这一切，都让巨人号舰桥内的人，感到莫名其妙——


第五十二章 前奏2

　　“是不是已经发现了我们？”

　　“怎么可能，以那几艘驱逐舰搭载的探测系统，必须在三光秒内，才可能发现我们的存在。这么快就返转，太匪夷所思了。或者是其他出了什么情况？”

　　“还能有什么变故？除非是他们已经知道我们在这里，否则的话，怎么可能突然转向——”

　　“老梁！”

　　铁拳阿克玛的神情已经平静，他看向了舰桥右侧，负责管理信息收发器的一名廋长男子：“甘森那家伙传来消息没有？为什么好好的突然就返转？”

　　舰桥内的人都停止了争论，纷纷向那梁姓男子望了过去，却只见男子摇了摇头：“提督大人，那边没传来任何消息，我想可能是他们散布了米氏粒子，又或者干脆已经是无法发送消息了——”

　　阿克玛的脸色一沉，他自然知道梁姓男子说的是什么意思。

　　“该不会是甘森或者伊达的那个手下，暴露了身份才被他们发现了吧？”

　　“——是有这种可能，不过，伊达手下的那家伙我不知道，可甘森一向都是很小心的，和我们也没什么明显的关系。这么多年没出事，为什么偏偏这时候暴露了？”

　　“大人，我们测算组已经计算过。以他们的现在的速度，马上追击的话，理论上能够在他们回到MD308节点，进行时空折叠之前追到他们。不过必须要全速，否则的话，一旦他们到达MD308。周围有四个节点可以供他们跳跃，再要找到他们，可能就难了。”

　　“要全速追击？”

　　阿克玛的脸色一阵阴晴不定，他手下的战舰航速虽相差不大，却也不竟相同。其中自然以驱逐舰最快，巡洋舰其次，其他的战舰中，除了他脚下这艘巨人号在不久前改装过，速度还能勉强跟得上之外。其余战舰，却都要差了一截。

　　——全速追击，也就是说在过程中，他麾下的舰队无法保持阵型。

　　几乎是本能的，阿克玛嗅到这其中的不对劲和阴谋的气息。

　　事实上，自从雪鹰保全的商船团，进入到MD304节点之后，出乎他之前意料的事情就频繁的发生。先是以为雪鹰公司肯定会大意，毕竟这附近没有能够威胁到他们船团的海盗存在。

　　可事实是，雪鹰保全的商船团竟然在离跳跃点MD321还有20分钟的时候就派出了三艘先遣驱逐舰队。而他们也不得不放弃之前准备好的方案，退到这个KB23小陨石带埋伏。

　　而紧接着，第二次意外又接着发生。那三艘驱逐舰，在跳跃到MD308节点之后。居然并没有就此罢休，而是将可以埋伏战舰的地点，仔细的一个个检查了一遍。始终和主舰队，保持着十分钟到二十分钟左右的距离。

　　原本这样也就罢了，他以为等到这先遣驱逐舰队，赶到KB23小陨石带时。雪鹰保全的商船团，也差不到到了MD308节点至MD296节点途段的中部区域。以他们的船速，尽可以从容的赶上。

　　却没料到，雪鹰保全在这时候，竟然玩出了这一手！毫无预兆的全部返航！

　　看到那些舰船掉头，他刚才都感觉差点要被气疯了。快要掉进自己嘴里的食物，却突然莫名其妙的溜走。这种感觉无论换作谁心里都不会太好受吧？

　　莫非他们早在进入MD304节点之前，就已经知道了他们的存在？

　　阿克玛有些狐疑，心里更是惊疑不定。如果真是如此，那么雪莹保全公司的举动，这意味就有些不同寻常了。

　　正沉吟间，那梁姓男子的声音打断了他的思绪：“大人，血牙伊达那边有消息发了过来。他们已经决定追击，问大人您要不要一起跟上？如果您准备放弃的话，这些船他们就全吃下了。”

　　“好大的口气！”

　　阿克玛挑了挑眉，寒声一笑。可紧接着又像是想了什么似的，紧皱起了眉头。

　　他看了眼那星图上，数百艘代表着满载货物的贸易船的连点良久，才猛然咬牙，再次拍了拍身前的星图成像仪。

　　“追，怎么不追？总不让都到嘴里的东西给溜掉！”

　　抬起头，阿克玛看向前方荧幕，那高倍摄像仪所拍摄到的船团返航的影像时，虎目中已全是凶狠的神情。

　　无论是偶然也好，阴谋也罢！七百艘战舰，可不是吃素的。

　　……

　　“呵呵，鱼儿上钩了！”

　　通过高倍摄像仪，看到远处数百光秒之外的KB23小陨石带，那些仓惶脱离各自潜伏的陨石，向雪莹贸易船团所在的方向，急急追过来的那些战舰。楚天的唇角，微微露出一丝笑意。

　　他的神情有些紧张，不过更多的却是因为兴奋而导致。就像是在人机模拟战中，他除了眼前这些舰队之外，他再未想到其他。不过有所区别的，在模拟战中，总是别人给他预设好剧本。而现在，总算轮到他去计算别人。

　　事实上，他觉得设计那些模拟战剧本的人，脑子里怕事有些秀逗。如果非是必要，他绝对不会走进对手先行设计好的战场。战争的主动权，他也从来都认为，必须牢牢抓在自己的手里才行。即使要决战，那么时间和地点，都应该由他来决定！由不得他人抉择！

　　记得三年前，第一次人机模拟战的成绩全数飙红，他心里就没少腹诽过设计实战剧本的人。如果能允许他选择和布置战场，别说是C级，就是B级和A级，他也有把握赢下来。

　　当然，楚天也是后来才隐隐猜到，自己一直以来的对手，不是C级，也可能不是之上B级和A级，而是最高的人机模拟智能3S级别！

　　而且他心里也清楚，自己这样的抱怨，其实也是毫无道理的。因为那已无关战术，而是与战略相关了。一个初级指挥官速成班的学员，还触及不到那个高度。

　　“司令官阁下！不得不承认，您的推测都是准确的，我为我之前的无礼。向你道歉！”瓦莱丽回身一礼，神情间虽有些别扭，但是眼中的佩服，却绝不是作伪。

　　楚天闻言唇角微抿，笑着不置可否。这女人这两天让他受的气，他哪有那么容易原谅？

　　瓦莱丽抬起了头，见对方根本就没有接受她道歉的意思，顿时胸中一股怒气再次往上冲，再次挺直了身子，一脸的寒霜：“可是司令官阁下事先做出的百分之零点三伤亡率的测断，属下仍然感觉不可思议。接下来，我会拭目以待！”

　　“那就请瓦莱丽三级指挥官阁下，仔细看着好了！”

　　楚天毫不在乎的一笑，仍是仔细看着三维星图上的变化。那种无比轻视的态度，让瓦莱丽几欲抓狂。恰好这时，刚刚离去了一会的李雪莹，再次走进了舰桥。


第五十三章 初战1

　　“情况有些不太妙！”

　　刚进来的李雪莹，并没发现楚天和瓦莱丽之间，那异常的气氛。她再次走到参谋长席坐下，脸色沉凝的仿似要滴出水来：“情形我已经跟那些商船的船长和他们后面的贸易公司解释清楚。不过只有七十五艘舰船，同意参与到我们的战斗，但是我们要全额承担他们的所有损失。其余的商船三分之二表示要严守中立，至于其余三分之一——”

　　李雪莹苦笑了一下：“他们质问我们，是不是早已经知道，这些海盗在这里埋伏？为什么不选择绕路，而偏偏要走这条航道。他们说是要到联邦贸易者协会，投诉我们的所为。”

　　“七十五艘吗？那已经不错了！”

　　对于李雪莹递过来的那一张报告单，楚天却根本就没去看：“我原本的战术方案就是建立在公司的这二百多条武装运输船上。有这七十五条船加入多少有些裨益。至于其他的运输船，可以用来迷惑那些家伙。这一部分，其实也是我方案中必不可少的元素。至于投诉，呵呵！只要这一战，能够按我的预想达成，他们想要投诉，也没有理由吧？其实我现在最担心的是对于预定战场的七百个分区，他们现在已经输入到火控系统了没有？”

　　“其他的人我不知道，不过我们贸易公司旗下那些员工的军事素养，都还是过得去的。这一点阿天你尽可放心。不过我很奇怪，以区域代号划分战场，在战争中并不罕见，可是像阿天你这样，分得这么细，我还是头一次看见——”

　　“到底是为何，雪莹你等下就知道了。”楚天神秘的笑了笑，并不特意解释。

　　李雪莹见状，也不再问，只是专注的看着舰桥前面荧幕上的情形。

　　“司令官阁下！”

　　伯纳迪恩的声音，再次在舰桥内响起。而在那副指挥官的坐席上，也出现了他的全息投影；“就如你的预料，他们的阵型号已经拉开了。”

　　对于本来已到达第五舰队旗舰的伯纳迪恩出现在这里，楚天没有丝毫意外之色，这种太空中短途三维全息联络技术，在很多年前，就已经实现了。

　　他望了眼星图，就如伯纳迪恩所言，那些从KB23小陨石带蜂拥着出来的海盗船，根本就没有来得及组成阵型。速度快的驱逐舰，在前面疯跑。一些航速较慢的船，已经被拉开很大的距离。一路都是稀稀拉拉的。

　　楚天心知这也因为眼前都是些乌合之众的海盗，才会如此。若是换做正规军，便是在追击途中，也会在不影响速度的情况下，组成一个合理的阵型。

　　不过眼见这七百余艘战舰的队型，越来越是散乱。楚天却依旧不满意。在那海盗舰队的左右两翼中，仍有不少巡洋舰和驱逐舰，护卫着几艘大型战舰，组成了两个还算齐整的阵型。

　　“这应该就是铁拳阿克玛·埃德米兹和血牙伊达·厄普约翰的舰队吧？好大的手笔！”

　　伯纳迪恩也在关注着星图，目中闪烁着淡淡的精芒：“加起来总共有九艘战列舰，六艘太空母舰。战舰对比十四比一，机甲对比四比一，这一战只怕有些难打。”

　　“此战胜负的重点，就在这些主力舰，只要能吃掉他们，那么这一战就十拿九稳了。”楚天点了点头，旋又皱起了眉头：“能不能让船团的速度再快一些，我需要装出一副全力逃亡的样子。”

　　“可是这样一来，会有部分船速慢的运输船，会被抛下。”李雪莹柳眉一挑。船队中的某些大型运输船，限于本身巨大体积的关系，船速根本快不起来。

　　“又不是真的要逃，反正会在卡尔蓝十号行星的背面重新整队应敌，这么短的距离，那些船又不会真的被海盗追到俘获，怕什么？”

　　楚天淡然一笑，脸上全是狐狸般的笑意：“我们必须要装出一副，宁肯抛下一部分舰船，也要全力逃亡的样子。总之，是不能由得他们像现在这样，慢吞吞的追赶就是了。”

　　“那我马上让人通知——”李雪莹略显犹豫，终还是答应了下来。

　　……

　　许是楚天暂时提高船团速度的策略起到了作用，海盗舰队的队形更加的混乱。前后远远的被拉长到三十个光秒，而就连其中铁拳阿克玛和血牙伊达的舰队，也无法再保持完整的队形。

　　双方的追逐越来越是激烈，几乎没有人注意到，就在渐渐接近卡尔蓝星系十号行星的时候，雪鹰保全旗下的贸易船团，航速正以微不可查的速度，慢慢的放缓。让位于海盗舰队最前方的那些高速驱逐舰，几乎已经快把船团落在最后面的大型运输船纳入射程。

　　而恰在这时，由五十艘战舰，六百余艘商船组成的贸易船团，已经转到了海盗舰队的高倍摄像仪，视野不可及的卡尔蓝十号行星背面。（朝向太阳的一面，背面方便大家理解）

　　当卡尔蓝星系的阳光，以一个倾斜的角度，从舷窗透了进来。风行者号太空母舰的舰桥内，舰队指挥官席上的廋弱少年，正霍然长身站起：“命令！继续前进，米氏粒子全战场范围散布！所有舰船，进入第一级战备状态——”

　　伴随着少年那稍显稚嫩，却绝不乏果毅的声音，在舰桥内传开。原本位置在太空母舰最上方处的舰桥渐渐下沉，埋入到舰内。舰船周边打开的那些舷窗，也陆续被装甲板掩住。

　　而与之相反的是，几个武器发射平台正向往翻开，一些隐约可见的白色小点，正在电磁推力的作用下，向四下里散开。

　　“命令！战场A30至D30区域，全舰队机雷最大限度释放。所有机甲整备库，最大速度进行机甲弹射！”

　　一架架的机甲从各个战舰腹部的舱门处，被电磁弹射器陆续弹出。而相应的是，数以万计的机雷，被散布在卡尔蓝星系十号行星的背面，几乎将整个方圆数万公里的平面，全数遮断。

　　“命令！全舰队返转，武装护航船原地预定阵型布阵。所有武装运输船，右后三点钟方向，F15区域，最大化火力炮击阵型！”

　　当最后一个命令发出，楚天的视线移向了右侧的一面屏幕。那里有一架与众不同的白色机甲，正从舱口内弹射了出来。明明是钢铁机械所铸就的身体，却给人一种异常优美高贵的感觉。看起来不像是一件杀人利器，倒更像一件艺术品。然而当它一个侧飞，就已把那远优于寻常机甲的机动力显露无疑。而肩背处装载的联装导弹发射器，以及粒子光束炮，无不显示着其狰狞至极的杀伤力。

　　这就是李莲采的座机么？

　　望着那机甲类似于狐面的头部，楚天心里猜测着，隐隐的还有些期待。他早在刚在这个世界苏醒的时候，就已经听说，天阶三段以上的机甲驾驶员，在小型的战役中，甚至有着独立奠定战局胜负的能力。

　　而后来在网上，他也曾在偶然中看过不少，从军中流传出来的部分录像，那确实可以说是强大，不过限于联邦和各个流派的控制，对他们的了解，却还不怎么完整。

　　如今日这般，即将亲眼目睹一个先天四阶强者驾驶的机甲战斗，同样也是他的第一次！

　　此时的楚天，却丝毫不知道。就在他关注着李莲采的同时。旁边的李雪莹，也同样在以兴奋，期待和不安的神情，看着他。


第五十四章 初战2

　　“已经放弃逃跑了？”

　　良久都未曾见到商船团，从卡尔蓝十号行星背面的另一侧出现，铁拳阿克玛·埃德米兹皱着眉头一脸的不解。

　　刚才那种情况，最前面的驱逐舰，已经咬到了商船团的尾部，似乎雪鹰保全的护航船，似乎也只有就地抵抗一途可走。

　　可他心中虽是如此推断，却仍挥不去那满肚子的狐疑。

　　他的绰号，是铁拳。所以别人只道他铁拳阿克玛，只是个满脑子肌肉，只知道横冲直撞的家伙。

　　——而一直以来，他的所作所为，也一直是符合这个形象。

　　不过却只有他自己，还有几个少数的心腹手下才知道。他能一步步走到今天，是如何的小心谨慎。

　　能够在海盗打击力度如此之强的雅特里克星域，组织起一支属于自己的小型舰队。试问这样的人，又岂能简单？

　　而今日发生的异状，已经让他感受到了气氛的不寻常。特别是那商船团最后的航速，也不知道是不是他的错觉，总感觉比之前好像慢了不少。这到底是船只的最高航速无法持久，这是那些保全公司的家伙，——想要诱敌？

　　正惊疑间，星图上，已经转入卡尔蓝十号行星背面的四十几个红点，蓦然消失。

　　“这是怎么会事？”

　　阿克玛站起了身。冲在最前方的那些驱逐舰，有电子信号和敌我识别系统联系。即使是转入到探测器和高倍光学望月镜，现在还无法观测的卡尔蓝十号行星背面，也不该从星图上面消失才是。

　　更何况，那些蓝点消失的地方，还只是刚入十号星球背侧的那个弧面。

　　“提督大人！”

　　那梁姓男子抬起了头：“前面的麋鹿号巡洋舰发回来消息说，雪鹰保全的护航舰队，在十号行星背面散布了大量米的氏粒子。所以有部分战舰失去了电磁波信号。这些战舰，我们会马上转为手动方式标记。不过另外有四艘驱逐舰冲得太急，转弯时没注意，闯入到前面的机雷阵里。三艘损毁，一艘重伤！因为这条信息很重要，所以刚才我甄别后，已经转到您那边了。”

　　阿克玛微微一楞，看向了自己的信息接收仪上的投影荧幕。果见上面有这样的信息条目，时间是5秒钟之前，只是刚才自己，未曾注意罢了。

　　他皱了皱眉头，没有旗舰型的战舰，就是这点不好，信息接收的天线和带宽不够，所用的材质和布局也远不如旗舰型战舰。换在平时也就罢了，遇到今日这种情形时，前面具体是什么情况，他也看不到。

　　“哈哈！居然自己撞了上去。那些家伙，心也太急了些吧？”

　　“这算是活该吧！兔子急了还会咬人。冲得这么快，怎么就想不到会被反咬一口？”

　　舰桥内响起了一片讥嘲的笑声，就连阿克玛本人，亦是不自禁的露出笑意。那几艘战舰与他无关，都是零散的小海盗。少上一艘，也就意味着舰队里已经少了一个事后瓜分战利品的家伙。

　　他心里更一阵轻松，机雷阻断阵和米氏粒子不过是很寻常的手段而已，任何一场战争中，几乎都会用到，也没什么不得了的。

　　难道说，刚才只是因为散布机雷阵，而耽误了时间？

　　“提督大人！商船团再次出现，数量三百五十四，目标MD308跳跃节点方位，未发现雪鹰保全标志的舰只——”

　　原来如此，是一部分继续逃亡，一部分留下来阻敌——

　　望着星图上，在十号行星的另一侧，已经重新出现在的星图上，但是明显已经廋身很多的蓝色船队，阿克玛的脸上浮起了一丝恍然，而脑内的最后一丝怀疑也消失无踪。

　　提起的心脏，重新落回到了肚里。阿克玛眼中，也闪现出一丝邪笑：“你们这些兔崽子，还不都加快点速度，给我追上去？这些船里要跑了一个，信不信事后我让你们一个月别想碰女人？”

　　话音刚落，舰桥之内，顿时再次爆发出了一阵响亮的哄笑声。

　　直到巨人号战列舰在虚空中划出一个弧形，也从左侧开始转入到卡尔蓝十号行星背面的过程时，铁拳阿克玛才通过舰外的高倍摄像仪，看到前面具体是什么样的情形。

　　密密麻麻的机动空雷被散布在前方不远处，总计数十万平米的空间，数千米的厚度，全都被零星的空雷所布满。有不少的战舰，已经通过舰炮，快速清出一条道路冲了过去。此外，那四艘倒霉的驱逐舰残骸，也漂浮在中央处。

　　“这是他们在刚才布的雷阵？”

　　巨人号舰桥的几个投影荧幕旁，好几人都是不敢置信的擦了擦眼睛。

　　“这总数怕有十几万吧？库存的空雷只怕全都放出来了。”

　　“我看是这狗急跳墙了——”

　　“少给我废话！”

　　进入到行星背面之后，阿克玛的面色就已渐渐沉凝，也不知道是为了眼前的空雷，还是为了即将到来的舰队战。“准备炮击吧，给我清出一条航道出来！”

　　眼见阿克玛的神色阴沉了下来，舰桥内的其他成员，虽是不以为意，却也一个个严肃了几分，他们知道铁拳阿克玛的性子，平常的时候言笑无忌，就是开他几句玩笑也是无妨。不过一旦要做‘正’事的时候，却是无比的认真。

　　想要清除这些空雷很简单，其实都不用动手，只要等到几十分钟后，当这些机雷失去了对抗卡尔蓝十号行星引力的能源消失，机雷阵就自然会崩溃。

　　而若欲快一点也可以，如今基本上每艘战舰，都会配备有机动扫雷艇。不过这东西虽然好用，却仍是比较废时间，这时候使用未免有些不合时宜了。又不是什么险要的地形，哪怕是浪费点时间，从旁绕过去都快捷些。此外，如果敢冒险的话，靠近后使用近防炮台清除，也是可以的。

　　不过现在，最快速，最安全的做法。当然是用大口径的舰炮，一举将范围内的机雷全部扫除。

　　几乎都未曾犹豫，负责指挥战列舰十二门主炮射击的主炮长，就直接选择了一个已有部分空雷，被通过的驱逐舰清除过一些的区域，进行炮击。

　　这里已被通过的战舰扫荡了一次，像巨人号战列舰这样的大型舰船，通过自然要相对轻松一些。

　　当巨人号的舰身在空雷阵中小心的前进，铁拳阿克玛不经意间，目光扫了扫一侧的荧幕一眼，在他正左侧3点钟的方向。同样一艘体型不在巨人号之下的战列舰，几乎是在同一时，在周围几艘中型巡洋舰的护翼下进入到了机雷阵内。

　　阿克玛的双眼微微一眯后，重新转回过头。然而当他再次把注意力，放回到正前方的高倍摄像仪投影荧屏时，脸上却再次露出了愕然之色。

　　前方处，因战舰所弯出的弧度接近完成，而渐渐展现在他面前的空间内，除了正前方偏左一点的区域，那三百余艘松散列阵的武装商船之外，哪里有雪鹰保全护航舰队的影子！

　　他们在哪里？是躲入了十号行星内？

　　心里刚冒出这个念头，阿克玛就自己摇了摇头。卡尔蓝星系的第十号行星是气体行星，里面充满了等离子电浆和各种未知的破坏性能量。单舰潜伏时还好，一旦超过一定数目，只会招致灾难性后果。这也是为什么，他们未曾选择这里，作为舰队潜藏地点的原因。雪鹰保全的指挥官，绝不会如此不智。

　　莫非——

　　十几道光束在前方划破了虚空，将最前方的十几艘驱逐舰击碎成了太空垃圾。

　　阿克玛悚然一惊，向右侧的方向望去。而随着战舰的不断前进，高倍望远镜也同时将十号行星另一侧弧面的情形，忠实的展现在他的面前。

　　那是一只早已严阵以待的舰队，虽然数量看起来似乎有些微不足道，但此刻却如同沉默中苏醒的巨鳄一般，向他们展示着自己的利齿和凶残！


第五十五章 初战3

　　数百道电浆炮，粒子束和攻城阳电子炮几乎是同时间，从那些武装护航船上发射了出来。从侧面蓄势已久的射击，几乎无一落空。

　　——而巨人号战列舰的前方和右侧，足足有将近二十余艘驱逐舰和至少七艘巡演舰，在这一刻毫无悬念的全数解体。

　　除此之外，还有着将近十数艘不同型号战舰被重创，只从高倍摄像仪拍下的外表看来，似乎其中大部分都失去了战斗能力。

　　眼望着这一幕，铁拳阿克玛只觉自己的心脏，都快被人捏碎了一般。

　　雪鹰保全的武装护航船只是这一次齐射，就几乎将他们整个舰队十分之一的数目击沉，而事实上损失的战力，更远不止此。此时冲在最前面的，无一不是舰队中最新锐的战舰。而后方的舰船虽多，却大部分都是一些很有些年份的舰船，又或者干脆是由中型商船改造而来。

　　可让阿克玛感觉痛彻心肺的，却还是他的麾下至少有四艘巡洋舰、八艘驱逐舰，在这一齐射之后从他的舰队编制里消失。

　　——为了防止在武装护航舰队的第一打击中受损，他把手里的战舰，都放在自己的侧翼，第二波的位置。让前面那些已经被即将到手的商船财物，冲昏了头脑的家伙顶在前面。然而恰恰是这样的做法，却让他蒙受了自当上海盗以来最大的损失！

　　他心里知道这意味着什么，这不止是他旗下将近三分之一的实力已经永远消失，更使他本来作为爱尔蒙弟周边航道中，最大的海盗势力，被这轮炮击生生降落到了次席位置。如果不是手里握着的几艘主力舰没有损失，甚至差点和其他二流势力等同——

　　而这种结果，不单单是在事后的战利品分配上，会让他居于劣势地位。甚至还会影响到之后地盘的划分。

　　“反击，为什么不反击？”

　　阿克玛气急败坏的看向了主炮操纵台位置，却发现自己的主炮长，正面露无奈的神色。

　　“大人，您忘了？刚才清理空雷的时候，舰炮预存能力已经用尽，重新充能完毕还要大约十二秒钟的时间——”

　　一股钻心的凉意，蓦然间从阿克玛的胸肺中涌出。他心里不自禁的浮生出一个可怕的猜测——莫非对方在后面的雷阵，为的就是这个目的？也就是说，对方是早有预谋？

　　“提督大人，敌方舰炮第二次充能完成。根据轨迹测算，预测左下方七点钟方向，可以最大程度避免损失，请求关闭主推进器进行规避——”

　　“允许规避！”

　　阿克玛的脸色苍白的如纸一般，刚才感觉意气风发之时，又何曾想到会有此刻这般损失惨重之时？

　　舰炮的无法及时充能，也意味他将要蒙受更沉重的损失。毕竟右侧的武装护航舰队，基本上都处于零航速状态，所有动力炉产生的能量，都可以全部都供应舰炮。充能速度无疑要比他们的船快得多。

　　更何况，这还都是些舰龄在十年之内，几乎全由各大顶级造船公司所生产的新锐战舰——

　　而这多出来的这一次炮击，无疑是等于要了他的命！

　　随着战列舰的下移，护航舰队的第二次齐射，也如时而至。这次周边的舰船都已有所准备，可即使如此，仍有二十艘左右的战舰，被陆续击沉，而其中又大半都是目标较大的巡洋舰。

　　而阿克玛的巨人号，明显是在被对方特殊照顾，将近二十发加农电浆炮，击打在原来战列舰所处的位置，以及周边的区域，而巨人号本身，也被三发电浆炮击中，两枚被局域电磁防护盾成功的防御。另外一枚则击中了侧后下腹部，战列舰厚厚的装甲，抵御了大部分的破坏力，不过第二机甲整备舱和侧腹主炮，却不出意外的被损毁。

　　“怎么样，还无法进行炮击么？”

　　“提督大人，刚才电磁防护盾抽取了舰炮系统百分之四十九的能量，需要重新填充。预定完成时间，还需十一秒钟左右——”

　　伴随着战舰被击中后，所产生的剧烈晃动渐渐结束，阿克玛的面色显得愈发的难看，两次齐射已经夺去了他旗下大部分的巡洋舰和战列舰。

　　如此也就罢了，毕竟这些武装护航舰的性能无论再怎么优越，再怎么强大，也不可能在他的巨人号完成充能之前，准备好第三次齐射。可问题是，在那武装护航船的左侧。数百架分属‘重戟八型’和‘捷锐九型’系列的量产空战用机甲，在最前方的一架不明型号的银白色机甲带领下，就如一把弯刀般，正狠狠的刺向了他们舰队的侧翼。

　　将近五个半联队，四百余架的机甲，别说是现在损失惨重，舰队中存在大量的战舰残骸，和火力空白区域。就是换作先前，未曾遭遇到雪鹰护航舰队齐射时，也不是他们那因为全速追击，而渐渐散乱的阵型，所能抵抗。

　　阿克玛又望了一眼战舰左方的那些荧屏——显示舰队的左侧的情形也同样的糟糕。不过那边的损失，却都是来自在左前方列阵的武装运输船，而且损失的，也不过只是最前面的驱逐舰和部分巡洋舰。

　　不过最让他在意的是，血牙伊达·厄普约翰的舰队，至今为止，都是丝毫未损。

　　那么自己，又到底应该如何抉择？

　　继续留在此地，就是侥幸未曾被击沉，只怕也避免不了巨人号被重创。而手下仍残存的三艘老式巡洋舰，也断无幸免。如果暂时性的后撤，汇合自己在后面的几艘主力舰，倒是既可以保证安全，又可以保存手里残余的实力。

　　可那样一来，舰队的左翼，就几乎等于完全暴露在雪鹰护航舰队的炮口下！

　　一时间，阿克玛竟是陷入了犹豫。

　　“表面上看起来，这些海盗舰队的数量，是我们十四倍。而总体火力，也是我们的八倍还多些。可真实的实力，却不能简单的只是按舰炮和船只的数量来计算的。”

　　风行者的舰桥，目睹着眼前荧幕中，那一艘艘被电浆和粒子炮瓦解的舰船。楚天语气淡淡的，向身边的李雪莹和伯纳迪恩两人述说着。也不知道怎么回事，他现在的精神极度的昂奋，又有些恍惚的感觉。眼前的一切，看起来都似真似幻，就仿佛现在不是置身于现实，而是学院中人机模拟战的场景一般。

　　“无论是舰炮威力还是装甲厚度，这些战舰都差了我们的战舰一大截。若是我们面前的海盗船，换作是最新型号的战舰，想要击沉可就没那么容易。不过这次还真是好运气，铁拳阿克玛的巨人号战列舰，刚刚经过改装，舰炮换成了现在750毫米口径的加农等离子炮。可他只想着增加战舰的威力，却没有考虑动力炉的能量补充，能不能跟得上。若还是之前的600毫米口径加农等离子炮，这次我们恐怕还有些小麻烦。”

　　“不过如此指责他们也没道理。凡是海盗考虑的都是做些无本的生意，只求自己舰炮的威力能更远更强，有谁会有时间考虑到战舰的平衡——”

　　“可是，司令官阁下！如果血拳阿克玛一定坚持不退怎么办？”

　　舰桥前部，舰长席上瓦莱丽的脸上，露出了忧色。战局进行到现在。楚天的策略，他们已经基本上摸到了一些脉络。所以也知道，护航舰队此时其实已是陷入了极危险的境地。

　　到现在为止，看似仍没有丝毫损失，而且击沉击伤了近六十余艘海盗舰船。可只要处于他们正前方的血拳阿克玛，能够再顶住哪怕几秒钟的时间。护航舰队，都将伤亡惨重！


第五十六章 初战4

　　“阿克玛怎么可能不退？”

　　楚天失声一笑：“忘了吗？我在制定计划前，曾仔细查过这些海盗的资料。其中关于铁拳阿克玛的记述很少，但却有他最近的几次战斗记录。这个人看似做事冲动，不顾后果。其实却是一个相当聪明，并且十分谨慎小心的人。他前一次的战斗，是伏击有二十艘战舰护航的军方运输船。不过最后关头却及时发现眼前的猎物，其实是陷阱中的诱饵时，当即就果断逃跑，舰队也没有大的损失。”

　　顿了顿，楚天露出嘲讽的神情：“如果现在我们面前换作是一个真正做事冲动，不顾后果的人。那么百分之百会挡在我们面前继续顶下去，可问题是——他不是！阿克玛必须考虑损失惨重的后果。考虑势力失衡，自己日后可能面临的窘境。而血牙伊达·厄普约翰接下来的表现，会在他心里撤退那端的天平上，添上最后一颗砝码——”

　　“你就这么肯定，血牙伊达会见死不救？”

　　伯纳迪恩淡淡的一笑，问道：“司令官阁下，据我所知，这个血牙以前也有过和其他海盗联手的记录，表现还是很顾大局的。”

　　“可问题是，他联手的人，比他旗下的势力都要小。而且这些人无一例外，都会在日后被血牙吞并。”

　　楚天摇了摇头：“现在有应付我们武装商船团舰队，这个光明正大的借口在，我想不出他有什么理由，会不选择坐视我们，帮他解决自己在这片星域，最大的竞争对手、毕竟只是一支五十艘规模的小舰队，那怕损失大了一点，也尽可以拿得下来不是么？总之只要他的舰队保持完好就行，其他人的死活，关他什么事——”

　　“阿天你对于人性，倒了解得很透彻。”

　　李雪莹肃容微微颌首：“如果血牙伊达确实是如你所说的那种人，倒确实有可能会冷眼旁观。”

　　“我的校长曾跟我说过，身为一个将领若是能在作战时，把本身舰队的状态，还有周边地形，环境变化全都考虑进去。这样的人，已可算是一个极优秀的一流舰队指挥官，如今的铁壁——伊冯·韦尔科姆，和托瑞尔的雄鹰——路德维西·冯·维特尔斯巴赫之流，都是这样的人物。不过单只是那样，却还算不得是真正的名将。”

　　楚天摸了摸鼻子，有些不好意思的笑道：“他总认为想做一个真正战无不胜，攻无不克的将领，却还必须把人的因素，纳入到自己的作战计划当中。此外，在战略制定与战略剖析方面，也必须要有水准之上的能力。所以六年前的时候，他就开始逼着我学了大量关于心理学的知识，还要通过零星的经历和资料，分析一个人性格，其实说起来，这也算不得是多大的本事。”

　　伯纳迪恩眉毛一挑，心中升起一丝淡淡的好奇，也不知道，这位把楚天调教出来的那位校长，到底是何等样的人物？

　　摇了摇头，他看向了星图：“司令官阁下。现在是阿克玛的嫡系舰队在右翼。我想问，如果换作是血牙伊达的战舰在这边，情形会怎样？”

　　“如果是这样的话，我想铁拳阿克玛那家伙，可能会尽力的出手救援吧——”

　　楚天稍稍沉吟了一下，开口道：“不过血牙伊达，应该会比阿克玛退得更快。我也看过他的战斗记录，这人不肯打硬仗，对手下的战舰很珍视，更对阿克玛极端的忌惮防备。所以总而言之，仍旧是对我的战术没有影响。其实他们都是聪明人，到了现在，我们打的是什么主意，他们又如何看不穿？可血牙伊达心里总会抱着一丝侥幸，毕竟他了解的铁拳，是个相当冲动的家伙。至于阿克玛，他还没必要，为整个战局，做到牺牲自己的地步——”

　　伯纳迪恩和李雪莹顿时间面面相觑了一眼，确实如楚天所言，哪怕是阿克玛和血牙心里清楚，只怕也要落到他的算中。这已不算是阴谋，而是阳谋的范畴了。

　　其中李雪莹的心内，则更添几分凝重。对楚天了解的越多，她就越发的对他看不透。这绝不是她当初想象中，除了名将级别的舰队战术之外，其他就一无所知的少年。他对人性，对阴谋，远远比她预想中的，还要有天赋。而大多数时间，他只是从来没想过，要把自己的才能，用在那方面而已。

　　可人总会蜕变的，哪怕是楚天现在，仍保持着一颗赤子之心。他往后所要面临的各种环境，也将逼着他去变化。那时若是他心中怀疑，无论邹世他们做得再怎么天衣无缝，只怕也难免被他那惊人的洞察力看穿——

　　看见身边的两人恢复了沉默，楚天微微一笑。其实那些关于血牙伊达和铁拳阿克玛的经历和战斗记录，放在保全公司的资料库里已经很久，却从来都没有人去关注过。也从来没有人想过，要从中分析出什么来。

　　不过楚天不同，知道自己的记忆力和反应力都不如常人的他，再深刻不过的理解，所谓笨鸟先飞的道理。既然智商不如人，那就从其他方面着手来弥补。别人弃之一旁的东西，他要捡起来仔细看看。别人一看就会，然后不屑的置之不理的知识，他会花上大量的时间，去摸懂摸透，直到能够实际应用为止。

　　楚天坚信一个人的真正智慧，绝不简单的只是由智商来决定——

　　他又忆起了几年前阮浩，以奖学金为诱饵，逗他学那些杂七杂八的书籍的事情。当时他很恼火，因为几次心理分析不到位，阮浩就借口卡着不发奖学金，直到他完全合格完成、那段日子，简直就是身处地狱。

　　不过现在想来，楚天心里却只有感激。无论阮浩那老狐狸的动机，如何的不纯，他多少算是学了一项本事。这几年在餐馆打工，没少凭着这项技能，查颜观色，从客人那里捞到小费。

　　而如今日般，将心理学的成就用之于战场上，楚天还是第一次。至于结果，却是无往不利——

　　那数年的苦学，也终于到了开花结果的时候。

　　虽然眼前那艘巨人号战列舰，以及附近的那些中小战舰，仍是横档在护航舰队的面前。可是他的预见能力，已经预见到了结果。

　　“司令官阁下，铁拳的舰队后退了！”瓦莱丽看着最前方的荧幕，声音里蕴含着一丝惊喜。

　　其实不用她说，位于舰长席后面的三人，也能从身前的星图投影仪中，察觉到战局的变化。

　　那艘右侧腹受损的巨人号，以及铁拳麾下其他三艘仅存的巡洋舰，正打开位于前方的辅助引擎，全力的向后退去。阿克玛的举动，也引起了海盗舰队左翼那些战舰的连锁反应，几乎所有的舰船，都在仓惶后撤。

　　而那毫无防备的左翼，也正逐渐的，暴露在了楚天的面前。


第五十七章 初战5

　　看到铁拳阿克玛所领衔的右翼溃退，楚天却并没有露出多少高兴的神色。这早在三秒钟之前，他已经预见到了结果。

　　而现在，他计划中的第四步，到底是否能完美达成，就要看那个女人了。

　　他的视线离开了星图仪，望向了舰桥前方的大荧幕。在那里可以清晰的看到，左右双臂已掣出两柄光束剑的银白色机甲，已如离弦之箭般，全力催动着引擎，向海盗舰队左翼战舰的方向驶过去。路途还未过半，就已领先后面的机甲足足数十公里。至于左手处，那些正在狼狈溃退的海盗舰只，白色机甲根本就未曾理会，直接就穿了过去。

　　“指挥官大人，血牙的舰队开始转向了。还有那些放出的机甲和强袭舰，都已经被招回——”

　　在前方的主荧屏，同样可以看到，血牙伊达的舰队，正在向右侧转向。而原本这些战舰，派向运输舰队的机甲，也在迅速被召回。

　　“果然是海盗中的积年老手，指挥舰队的能力还不错！”

　　伯纳迪恩出言赞叹着。在他眼中看来。血牙作为一个舰队战的外行人而言，确实已算是做的不错了。

　　在短短的时间内，就已经反应过来，并约束左翼舰队及时作出应对，形成了一个临时的近防火力交叉网。

　　——其他的海盗战舰也就罢了，毕竟是猝不及防，根本法把火力空白补全，其中可说是破绽处处。但是伊达的嫡系舰队，却是一个例外，只是这几十秒钟时间，已经根据各自的位置，临时就构成了一个粗略的阵型。各艘战舰上近防炮台互相补防，形成了一个密集的炮火杀阵。

　　这种指挥能力，便是那些过舰队战经验的正规舰队指挥官，也是少有。而且很明显的是，血牙伊达旗下那些嫡系战舰舰长的能力，也在水准之上。

　　不过伯纳迪恩虽然嘴里这么说着，可心里更佩服的，却还是他身边这位，在这个太空时代的人眼里看来，尚未成年的少年。

　　把满载货物，几乎没有丝毫防御能力的武装运输船，单独配置成一个舰队，并放在远离主力舰队的右翼一侧的方案。当时他和瓦莱丽听了，都感觉不可思议。可是现在想来，怕是楚天早在之前就已经预料到，海盗舰队绝不会对这些武装运输船进行炮击。

　　其实想想也是，这些海盗为的就是劫船而来。怎会对这些搭载着海量财货的商船这些动手。若是有珍贵物资损毁在炮火中，岂不是亏大？

　　至于那些机甲，只要能够成功逼退铁拳阿克玛，一切都不成问题。

　　毕竟武装商船虽多，但那将近一千二百门的中型阳电子炮，火力强度全加起来，都没有保全舰队的二分之一。再加上散漫的射击，装甲稍强一点的巡洋舰，都可以不去在乎。

　　相较而言，血牙伊达的舰队，首先要解决的是那迫在眉睫的大群机甲，以及这边的护航主力舰队。只要能够将他们歼灭，那些商船几乎是手到擒来。

　　而一旦没有了机甲的掩护，那么本身火力极为孱弱的强袭舰，对武装商船组成的舰队是构不成太大威胁的。

　　因此仔细算来，运输船舰队看似是处于极危险的境地，其实却是丝毫风险也无。也不知道楚天的脑子里，到底是什么样的构造，竟然想出这般匪夷所思之法。以出乎寻常之举，即把己方的火力发挥至最大，又保全了商船的安全。

　　“——一个半联队，全都是克莱门重工旗下，最新型的摧毁者十一型，和掠食者七型空战用机甲。”

　　抬起螓首，从星图上收回了注意力，李雪莹首次面泛忧色。

　　刚才那巨人号战列舰舰载的750毫米加农等离子炮也就罢了，毕竟没有强大的动力支持，也没有对他们造成什么实质性的伤害。可是从血牙伊达的嫡系战舰中，释放出的这一个半联队的高性能机甲不同，那是实实在在的威胁。哪怕是目前暂时占据了局部优势，想要解决它们，也必将付出极大代价。

　　李雪莹之前也未曾想到，那个把几十股各自为政的海盗召集在一起的幕后人物，竟然会肯付出这样的大价钱。也不知道这意外的因素，会不会对楚天的战术方案造成什么影响。

　　楚天的脸上倒是始终蕴含着笑意，仿似对那些新锐型机甲，全然不曾在意一般。他现在的目光，紧随着大荧幕上的李莲采。

　　这短短半秒钟的功夫，那银白色的机甲，已经迎来了它的第一次战斗。

　　前方将近二十架但任着阻敌，为舰队列阵争取时间任务的机甲，已是迎面冲了过来。李莲采却是不避不闪，利用机身两侧的辅助推进器，灵活的左右闪动，避开了正前方射来的机载等离子炮。然后以一连串不可思议的连续动作，硬生生的从那飞弹弹幕中穿了过去，闯到了最前方一架机甲的面前。

　　当蓝绿色的刀光闪动，带起的那一串美到了极点的弧形残影，还未从众人的视网膜里消失。那银白色的影子，已是出现在后面的另一架机甲身旁。主推进器瞬间熄火，腰间的辅助推进器紧接着开启，于匪夷所思间生生横移，避开了对手刺出的一刀。然后手里的两把蓝绿色的粒子束刀，毫不留情的从身前机甲的腰间扫过。

　　而这时候，身后刚刚被刀光分成了三段的摧毁者十一型，才堪堪发生了爆炸。

　　“如果我没看错，那应该是星澜梦想流秘传机甲格斗技中的影月机动。”注视着荧幕中，那白色机甲的一连串动作，伯纳迪恩的目中异彩连连。

　　影月机动？是刚才李莲采穿越弹幕时用的技巧？

　　楚天淡淡的扫了伯纳迪恩一眼。所谓的星澜梦想流，他知道。听说是丝毫不逊色于沧海明月流的古武学大流派，功法架势，都以高敏捷为主。而且和沧海明月流不同的是，最近的星澜梦想流连出两位宗师级的强者，因此流派愈发的兴旺。

　　而影月机动，就是星澜梦想流最著名的秘传机甲格斗技之一。乃是这一流派六百年前一位最出色的王牌机师，所创造出的高速闪避技巧。传闻在机动时的过程中，机身所划过的轨迹，形似圆月，又如影子一般快捷的难以捉摸，故此名为影月。

　　楚天以前只闻其名，却从未亲眼目睹过。哪怕是在网络上，也从没有这方面的视频流出，今日还是伯纳迪恩提起，才知道李莲采方才用的，竟是自己缘悭一面的超华丽机动技巧。

　　既然会星澜梦想流的秘传机甲格斗技，难道说这李莲采是星澜梦想流的人？怪不得，上次自己用预见能力试探的时，李莲采会有那种快到夸张的速度。以他提前一秒半钟预言能力，竟然毫无还手之力，就被对方瞬间擒下。而即使提前到三秒，后果也未必能好到哪里去——


第五十八章 初战6

　　伯纳迪恩和楚天在说话的时候，李莲采驾驶的那狐面机甲，仍在继续散播着破坏和死亡。银白色的影子，如疾电一般，在对面那个大队的松散阵型里掠过。

　　当她从阵型后方冲出时，身后已是整整留下了七团，因为引擎破损而爆炸开来的火球。而此时的李莲采，却已到了一艘驱逐舰的上方。毫无停留的选了一个火力薄弱点俯冲了过去，同样是一个简单而又不失华丽的规避技巧，银白色机甲轻松的闪开了几个近防炮台，所形成的金属和光束弹幕，然后两把光束军刀的刃身长度放至了最大，从驱逐舰的尾部开始直到中段，留下了两条致命的划痕。

　　看着那银白色的机甲踩着舰身疾奔，两手下垂着，任由手中长达二十余米的光束剑，在脚下的装甲板上拖带出两道深痕。楚天忍不住心里有些发寒，这样的机甲驾驶技巧，哪怕是由他来架势那艘驱逐舰，最终结果恐怕也逃不过舰毁人亡的结局。

　　仅仅是天阶四段的机甲王牌驾驶员，尚且具有如此强大的破坏力。那么在这之上的天阶五段，天阶六段，甚至七段，其机甲格斗和破防能力，又该是怎样的犀利？

　　——如果她是我的敌人，那么我要驾乘怎样级别的战舰，才能防得住她？

　　就仿佛在响应楚天心里的这个念头一般，李莲采又挑选了一个新的目标。这次是个舰身较大一点的巡洋舰。两发飞弹从肩背处射了出去，迫得巡洋舰的那些近防炮台，不得不分出火力去将之击毁。而就趁着这个空隙，李莲采的银白色机甲，就如白驹过隙，毫发无伤的穿越了死亡风暴。这次她选择的是从尾部的推进器攻入，破坏了几个动力炉机房后，再从腹部攻出。

　　果不其然的，就在银白色机甲离开后不久，巡洋舰尾部开始爆炸，然后是一连串的殒爆，整个长达三百米的舰身，直接在虚空中彻底解体。

　　“果然是她，雪狐欧阳映雪——”伯纳迪恩呼了口气，然后轻轻的一声叹息。

　　“雪狐？欧阳映雪？很出名么？”楚天有些奇怪地看了眼身边的舰队副司令官。

　　“怎么会不出名？所谓的雪狐，是十几年前托利亚独立国家联合体的格莱特星域，地下最大反抗组织的首领。十几年前的那段时间，几乎曾把整个格莱特星域闹得天翻地覆。”

　　察觉到楚天疑问的眼神，伯纳迪恩苦笑一声，解释道：“不过她最出名的地方，却是一次偶然的遭遇战中，曾以天阶二段的修为，在善堂机甲骑士团的副团长塞克拉·博尔德斯通手里全身而退。”

　　“你说李莲采，就是那个雪狐欧阳映雪？”

　　楚天倒吸了一冷气，善堂机甲骑士团隶属于天主教会，虽也和自由骑士团一样。算不上是顶尖一流的骑士团组织，但是能当上骑士团副团长级别的人物，无不是天阶五段，和六段的宗师级高手。

　　能以如此悬殊的位阶差距全身而退，李莲采那时的机甲驾驶技术，即便不是一流级别，也相差不远了。

　　“实际上，我也不是很确定。不过看她所使用的星澜梦想流秘传机甲格斗技，还有那机甲的样式，应该是她没错。”

　　伯纳迪恩的视线，有意无意的扫向了对面的李雪莹：“我听说那一战之后，包括天权骑士团，和联邦的自由骑士团在内，很多机甲骑士团，都对她提出了邀请。不过雪狐欧阳映雪却从此销声匿迹，却不知为何会出现在这里——”

　　伯纳迪恩的声音始终很细，并且尽量的控制在舰队指挥席位的范围内。不过李雪莹却始终是一脸淡然，和不知所云的笑意，只是当看到前方荧幕中，那已快返转海盗舰队的百余架催毁者十一型和掠食者七型机甲时，目内才会显出一丝愁色。

　　楚天目视了她一眼后，笑了笑也没说话，仍是专注地看着前方的战斗。

　　全舰队五个联队的机甲已经赶至，至于血牙伊达嫡系舰队留守阻敌的二十台机甲，阵型早被李莲采冲得不成摸样。根本来不及组织起有效的反抗，就被大量的重戟八型和捷锐九型所淹没。

　　而此时李莲采驾驶的那台银白色机甲，在海盗舰队肆虐良久，总共击沉五艘驱逐舰，二艘巡洋舰之后，也终于遇到了麻烦。血牙伊达嫡系舰队的防空网已经正式成形，哪怕是像李莲采这样的顶尖机甲驾驶员，也被挡在外围，不得其门而入。而更糟糕的是，那一个多联队赶回途中的架催毁者十一型和掠食者七型，已经是近在咫尺。

　　以李莲采的能力，自然可以无惧。她的身后，同样有着大量的同伴在。不过有这些机甲辅助，血牙伊达的舰队联防阵型，将更加的完美。

　　楚天倒是轻松了口气。机甲，这种全名为人型机动战斗用装甲的兵器，虽然攻击力有时候强的恐怖，不过到底不是万能的。哪怕是强如李莲采，也不例外——

　　所以机甲和战舰之间，应该是一个密不可分的整体，缺了其中之一，都难以发挥出完整的战斗力。

　　而现在，该是他的表演时间。

　　“命令，全舰队推进！所有主炮F5区域齐射！”

　　停滞在卡尔蓝十号行星背面右侧弧面的护航舰群，终于在战斗开始后，第一次挪动了一下自己的位置。而与此同时，数百道携带着死亡能量的光线，从各个战舰的炮管里溢出。然后刺穿了虚空，落在海盗舰队的左翼，中央稍右一点的部位。伴随着三艘战舰在光束冲击中溶解崩溃。血牙伊达嫡系舰队所形成的联防网络，终于露出一丝缝隙。

　　看着身前原本密实无法穿越的弹幕，蓦然出现大片的空白。银白色的机甲不由得侧过了身，通过头部狐面上的电子眼，向后望了一眼。然后毫不犹豫的，从这片炮火制造出来的空隙钻了进去。而李莲采的下一个目标，是位于血牙伊达的坐舰侧旁的一艘高速巡洋舰。

　　而通过高倍摄像仪反馈到舰桥内的影像，楚天也露出满意的笑意。无论这李莲采，是不是十几年前，在格莱特星域出现的那位天才机师。她的战斗经验丰富，却是可以肯定的。抓住他用一次齐射，制造出来的这转瞬即逝的机会突破。然后一眼看出那艘巡洋舰，是血牙伊达组建的防空阵型的枢纽之一。只要解决了这艘战舰，舰队的防空能力，将会变得千疮百孔。

　　这样的眼光和反应力，可不是经验浅薄的菜鸟能有的。

　　“命令！第三驱逐舰分队，在保持现有航速情况下，左移七千米，第四混编分队，七点钟方向下沉四千米。另外，本舰三点钟方向水平移动五十米！”

　　“指挥官阁下——”

　　楚天的话音刚落，瓦莱丽就愕然的从舰长席上回过头，而伯纳迪恩的脸上，也露出惊异之色。

　　一般而言，目前舰队的指挥官，在指挥麾下舰队的时候，只会给各个分舰队一些比较简单，而又模糊的合理指令。至于如何完成命令，却是由各分舰队的指挥官自己判断。

　　比如说，指定时间内，到达某区域，又或者，对某方向的敌炮火进行规避。但到底如何在指定时间内到达，如何机动以躲避炮火，却都是全交由分舰队的人自己去完成。身为舰队的指挥官，也没那么多时间管这些。


第五十九章 初战7

　　像楚天这般发布指令的，确实是少有。

　　听语中的意思，应该是指挥第三驱逐舰分队和第四混编分队规避。而且对面的海盗右翼舰队，也已经把不少舰炮转了过来。作为主管，是需要提醒一下麾下的战舰，注意躲避地方的炮击。然而楚天的手下，一无专门的团队，二无专用的计算机，去测算对方舰炮的弹道。这样清晰的指令，甚至精确到米级，未免太过于儿戏。

　　至于对坐下旗舰的干预，倒是不怎么稀奇。舰队指挥官本身也是极出色战舰指挥官，在不满直属坐舰舰长的处置时，直接绕过战舰进行指挥，都是很寻常的事情。

　　“阁下，这指令是不是在商榷一下——”

　　“这是命令！”

　　楚天瞥了瞥面色一僵的伯纳迪恩：“作为指挥官，我需要的是下属，毫无保留的对我指令予以执行。”

　　伯纳迪恩嚅动了一下嘴唇，还想再劝一劝，最终却还是把话咽了回去。楚天接二连三的准确判断，已经让他对这位年少的舰队指挥官，有了基本的信任，或者楚天真是觉得，有必要这么做也说不定——

　　不过最重要的，却还是对面的李雪莹，竟是不但不惊讶，脸上反倒露出兴奋期待的神情。让伯纳迪恩心中仿似吃了颗定心丸，虽然不知道原因，不过身为公司董事长的李雪莹，对楚天这般几乎毫无保留的信任，绝非是没有原因。

　　“指挥官大人，风行者已完成机动——”

　　瓦莱丽的话还未说完，身形就再一次的愕住。三道七百五十毫米口径的等离子炮，几乎是擦着风行者号的舰身，从旁边扫了过去。而第三驱逐舰分队，以及第四混编分队那边，也是惊险的与炮火擦身而过。

　　看了那荧幕良久，瓦莱丽全身猛然一个激灵，楞楞的转过了头。

　　她不知道自己的这位年轻上司，是到底怎么推算出来的，他没有炮道测算组给出的建议，更未曾看过计算机上的那些数据。只是从头至尾，看着立体星图而已。

　　在舰队战中，除非是打击固定目标，舰炮在发射之前，一般都是游移不定。就像是舰炮的操纵者，很难准确锁定敌舰般。对炮击进行规避的舰船，也不可能真正预测到对面下一发打击时的弹道。

　　此外，光束武器也是电磁波的一种，同样会受到米氏粒子的干扰。此外还有力场，磁场，重力，强相互作用力，弱相互作用力，电磁力之类的种种影响。如果距离过远，并非全是绝对的直线。

　　所以至今为止，哪怕是数千年前，所谓的‘黑暗世纪’，那个计算机技术鼎盛的年代。如美国的超级智脑蓝色之流，也无法做到完全准确的推算。

　　总而言之，楚天展示的战舰规避水准，实是比他之前异常准确的战略剖析能力，所给她的惊讶，还要来得强一些。

　　“直属第一混编分队，整体右移两千米，舰炮准备——”

　　这次瓦莱丽是丝毫没有犹豫的，开始执行楚天的命令。闲暇时还有时间，重新仔细观察着后面楚天。她心里即充满了震撼，也有些不解。

　　在一天前，楚天在她面前虽还强装着上司的严肃模样，眼中却没有丝毫自信的样子。即使准确的预测到了海盗的袭击，以及他们会选择的策略。这一点，也没有丝毫改变。

　　然而一当进入了战斗中，这个少年就变得有些气势迫人。言谈和举手投足间，都毫无之前的半分影子。那种气度风采比之公司中，那些老资格的高级指挥官，还要来的像模像样。

　　“第二混编分队，第五混编分队向旗舰靠拢。目标P3区域，准备——齐射！”

　　以三艘战列舰，总计四十二门七百五十毫米加农等离子炮为主，总计五百七十二道颜色各异的光束齐齐射出。换来的，是三艘驱逐舰和一艘巡洋舰的被彻底击沉。

　　之所以战果没有最开始的两次齐射那么大，却是因为海盗方面，已经有了防备，做出预先规避的缘故。

　　不过楚天的目的，可不止是击沉战舰这一简单目的而已。李莲采新近摧毁的那艘巡洋舰。还有刚才那四艘战舰的损毁，已经使得血牙嫡系舰队的阵型破绽处处。

　　它们的前方，是整整五个联队的联邦最新锐制式机甲。而一旦没有了完整的联防弹幕，这些战舰命运可想而知——

　　而眼见就连舰队的主心骨血牙伊达，也可能要吃上一次大亏，右边的铁拳阿克玛，更是在几分钟之前溃退。左翼的百十余艘海盗战舰，则是再一次暴露出乌合之众的本质，纷纷不管不顾的向后退避，只求那些机甲别找上自己。甚至有两艘靠得较近的驱逐舰，由于转向转得太急，竟是左右撞在了一起。

　　海盗舰队左翼舰队发生的溃退，楚天已经没再关注。局面已然展开，自有那些机甲负责后继的打击。血牙伊达旗下的战舰，想要再形成一个有效的防御体系，绝非是一朝一夕之功。

　　他现在正关注的是，那百余架正从武装运输船方向回援的机甲联队。

　　似乎是明白舰队所面临的危局，这些摧毁者十一型，以及掠食者七型机甲，一个个都把引擎的功率开至了最大设计高度，速度也似乎在这之后，加快了三分。离母舰，也只有一到两秒的距离而已。

　　“命令！武装运输舰队，第二预定阵型转换！第三机甲联队，负责运输舰队安全——”

　　当看到立体星图内，标示着那些机甲位置的超微型的立体机甲模型，已经到达血牙伊达的舰队附近。楚天的唇角，反而浮起了一丝得逞的微笑。

　　“阿天。你不担心？”

　　李雪莹的美目，带着丝讶然的望了过来：“这些机甲，全是克莱门重工最新锐的机型，三月前才开始量产，性能测试甚至还在联邦制式的机甲之上。只要驾驶的人不是特别差，都能有一定的战斗力。我们又不能用舰炮去对付——”

　　“董事长您刚才担心了很久了吧？确实，如果机甲部队损失太大，那么百分之零点三的伤亡率，也没什么好夸耀的。”

　　其实即使李雪莹后面的话没有明说，他也知道对方的意思，这些机甲很难肃清，而海盗舰队的后续舰船，却在后面陆续赶来，铁拳退而未败。每耽误一秒，这些海盗的实力就能增强一分。

　　摇了摇头，楚天淡淡地安慰道：“其实没什么的，战术预案制定之前，我虽没有考虑到，他们会有这么多新锐的机型。不过总体而言，也没什么大不了的影响。相反的是，再过十几秒钟之后，我想血牙伊达应该会马上后悔，放过了那些武装运输舰。这恐怕将是他这一生中，最大的错误！”

　　“你们不是很好奇，我之前为什么要把战场，用区域划分得这么细么？接下来看着就知道了。到现在，差不多也是该决定胜负的时候——”

　　笑了笑，楚天的瞳孔内闪动着异常危险的光芒，从指挥官席上长身站起。

　　“命令，全舰队鱼鳞阵型排列，最大速度前进。目标F第10区方位！”


第六十章 初战8

　　“——第三驱逐舰队分队，十点钟方向上升四千米。第五混编分队，降速百分之二十。目标H4区域，全体，齐射！”

　　随着楚天的命令，四十九艘战舰，从卡尔蓝十号行星背部的右侧弧面后全速驶出。

　　此刻在护航舰队的左方，溃退的海盗左翼舰队，已经在铁拳阿玛克强硬的手腕下，开始慢慢的重整旗鼓。当护航舰队出现在他们的视界之中，不少已经调转过头来的战舰，顿时按捺不住的以舰炮，向前方开始了射击。可令人失望的是，这一轮光束和等离子炮，所造成的效果微乎其微。只有一艘战列舰的右下方被穿透力极强的粒子光束炮擦了一下。只是损毁了下腹部的逃生舰舱口，甚至连一个人员伤亡都没有。

　　这固然是海盗的炮击，散漫毫无组织的结果。楚天所发出的那些精确到米级的规避指令，作用却不可忽视。

　　“这简直就是在死亡的刀尖上，跳着探戈舞——”

　　在风行者号的期间上，李雪莹目睹着星图内，楚天指挥的五个分队的战舰，时而分散，时而聚合。全然视那些威力巨大的光束和电浆如无物。她心中一时间，也不知道该怎样形容才好。

　　那种闲庭漫步式的自如优雅，简直就是在阅兵式上，进行舰队阵列变化表演。而不像是在进行着一场，以五十敌七百，实力对比悬殊到极致的战斗。

　　“——如果有机会把这场战役的录像，摆在那些联邦军吹捧的所谓小舰队作战指挥专家面前，只怕会让他们羞愧而死吧？”

　　同样在喃喃自语的，还有伯纳迪恩。他至今都感觉自己在做梦，护航舰队那如梦如幻般的阵型组合和变化，让他至今都在怀疑自己的眼睛。

　　不过最感震撼的，还是风行者号的舰长瓦莱丽，以及舰桥内的其他成员。对于楚天指挥规避炮击的能力，体会最深的却还是他们这些一线舰员。再没有比他们更清楚的知道，要做到楚天这种程度，是什么样的难度。

　　可以很明显的看到，瓦莱丽看向楚天的目光，已由先前很勉强的尊敬，上升到了崇拜的高度。而其他的舰桥指挥成员，亦莫不如此。

　　“命令！运输舰队，目标B4区域，全舰齐射！”

　　很快，李雪莹就知道楚天为何要把战场平面割分的这么细，并且让运输舰的火炮操纵员都牢牢记住的原因。

　　那些运输舰的中型阳电子炮，或者单独射击没什么威力，但是当一千余门舰炮集中起来，同时笼罩住一小片星域范围时。对小型的驱逐舰和那些机甲，却有着致命的杀伤力，就连规避也无从躲起。

　　而在此之前，楚天就已经让该区域的己方机甲主动撤离。在他的控制下，机甲联队和武装运输船舰队间的配合，没有任何的间隔迟滞，自然的宛若行云流水般。

　　更绝妙的是，运输舰的动力系统，虽不如战舰，却也同样的强大。但在停止开启推进器，全部能量供应舰上区区四到六门中型阳电子炮时，几乎每二秒钟就可以完成一次充能，在楚天的指令下进行齐射。

　　至于前她还头疼中的那些摧毁者十一型和掠食者七型重轻型机甲，根本就没能造成任何麻烦。就在这密集的炮击中，被一一扫荡干净。

　　“——左翼第二混编分队水平位置右转十五度角，第三驱逐舰分队，跟随直属第一混编分队转向。第四混编舰队，注意七点钟方向地方机甲，建议进行弹幕屏蔽——”

　　李雪莹关注着那些海盗机甲命运的当口，护航舰队已再次聚合，摆出了个菱形排列的阵型。就宛若一把锐利无比的尖锥，刺进了已渐渐混乱的海盗左翼的战舰群中。

　　超近距离的炮击，方便它们更方便的收获战果。而当护航舰队从另一侧刺穿出来时，整整八艘巡洋舰，二十三艘驱逐舰，化作了太空垃圾，漂浮在宇宙中。就连血牙伊达的坐舰，也在整整一排七门750毫米等离子加农炮的炮击下，变得伤痕累累。

　　可是护航舰队，却像是永不知满足的鲨鱼群一般，灵巧的在远处划出了一个弧弯，再次把炮口朝向了海盗舰队。这次没有冲击，只是以舰炮，配合着武装商船舰队，轮番进行着炮击。

　　在李雪莹的感觉里，两个舰队的齐射，就像是鲨鱼的利齿一般，不断在海盗舰队阵型上撕裂着伤口。而那五个联队的机甲，则像是小型的食人鱼，不断从这些创口处蜂拥而入，一点点的将这个庞然大物的血肉撕下。

　　“指挥官阁下，你是这在逼迫他们，向右翼溃退——”

　　数分钟后，伯纳迪恩再无法在椅上安坐，整个人惊异的站了起来，从星图上可以看到，海盗左翼仅剩的八十余舰船，此刻正如无力的羊群一般，被楚天利用炮击齐射以及机甲，有意无意的驱向了海盗舰队的右翼。

　　楚天闻言淡笑着，向副指挥官席看了一眼。能够这么快，就看出他的策略，这位公司的一级指挥官，确实是有点水准。

　　相信此刻，铁拳阿克玛·埃德米兹和血牙伊达·厄普约翰，只怕也是已经隐约的知道他的意图。不过那又如何？那些在他接二连三的打击下，已经从获取丰富猎物的美梦中清醒，重新回忆起了死亡滋味的家伙们。此时脑子里恐怕也只有着如何才能安全的逃得性命的念头，至于自己的行为，对局势所造成的影响，却是他们现在所无法顾及的。

　　形势到了现在这一步，后续的发展已经不可能因他们的意志，而发生转移。这一战，他已是抵定乾坤——

　　“竟然是用这种方法——，操纵已溃退的舰队，冲击和扰乱对方的阵型，干扰那些战舰的射界。这种战术，我也只是在有数的几位名将的战役影像里见过。指挥官阁下对舰队的操纵能力，实在是让人敬佩。”

　　伯纳迪恩苦笑了一声，在座位上坐下。“此战的胜负已定，差不多快到结束的时候了吧？”

　　“嗯，如果只是击退的目的，那么现在就可以终止作战了。我想那些海盗，应该会同意谈判。”

　　楚天看着星图，一脸的漫不经心：“可是我记得你问过的战术预案，一开始我就是打算将他们全歼，所以还要些时间——”

　　伯纳迪恩的神情一凛，想起了之前的布雷。这一着暗子，可是至今都没有用到。

　　……

　　几乎是同一时间，李莲采也从一艘驱逐舰的动力炉舱间中穿出。她驾驶着银白色机甲，远远离开几公里的距离后，就虚空站在了原地。任由身边的战舰发生爆炸，也是动也不动。

　　明明是绝佳的目标，可周边的战舰和残存的海盗机甲，却都像是在躲瘟神似的，远远的避开。

　　就是这台银白色的机甲，在刚才时间短短的战斗中，像是个死神般，整整击毁了三十四台机甲，四艘巡洋舰，以及八艘以上的驱逐舰。无论是再严密的近防系统，还是舰队中所谓的王牌机师，都无人能挡其锋芒。

　　——所以哪怕是慌不择路的逃跑，他们也不愿经过李莲采的身边。

　　李莲采也同样也没有想要继续战斗下去的意思，从她这里，可以清晰的通过电子眼看到。海盗舰队右翼，本来已等到后续的几艘战列舰和太空母舰，基本把乱糟糟的溃退战舰，重新整顿成型的铁拳阿克玛，此刻正心血毁之于一旦。

　　原本蓄势待发的整齐阵型，却被拦住了射界。又或者，干脆被左翼溃退的战舰全部冲溃。而更糟糕的是，慌乱也重新在传播。这场舰队战进行到此刻，这些海盗非但没能从护航舰队手中拿到一丁点的利益，反而是不断的见到身边的战舰被击沉。

　　对死亡的恐惧，已经摧毁了他们的战斗意志。

　　而到了此刻，也无需她去再多做什么了。


第六十一章 锁定

　　“——不接受和谈吗？”

　　巨人号战列舰的舰桥内，铁拳阿克玛一脸的怒意和惶恐。全身白色涂装的紧急联络艇，早在三分钟之前就已经派出。此外，能够在纳米粒子区域范围内，实现短程通讯的激光通信仪，也在不断试图联络上雪鹰公司护航舰队的旗舰。

　　可是所得到的结果，却全是拒绝。对于联络艇，护航舰队倒是没有怎么为难，却也没有允许它靠近。而炮击还在继续着。正在溃逃中的海盗战舰，都不怎么理会。而凡是想要调头，又或是意欲反击的战舰，都会招来护航舰队的等离子和光束炮接二连三的打击。

　　这无论如何，都不像是一副要到此为止的样子。

　　其实早在那些溃退的舰艇，被对方用舰炮和机甲，驱赶到他剩下的那几艘大型战舰的面前时，阿克玛就已经知道，这一战他们已经彻彻底底的输了。

　　基本上，舰队内的大多数人胆气已溃，哪怕是护航舰队此时放过了他们，只怕也没人再敢继续去打雪鹰保全的商船团的主意。

　　——至于阿克玛自己，他倒还是有心要想继续打下去，可是凭什么去战？就凭手里仅剩的几艘，没有任何驱逐舰和巡洋舰护卫的主力舰吗？

　　用舰海战术，哪怕是淹都能把眼前的这艘小舰队淹死。可他这些同伙们，既然已经溃逃过一次，那么就绝不会介意，溃逃第二次。紧绷的神经，只要稍微再遇到点打击，便足以让他们崩溃。

　　更何况刚才护航舰队，所展示出来的高超阵型变化技巧，以及对炮击的规避能力，即便连他自己也印象深刻。

　　他现在所求的，只是尽量减少一点损失。

　　——可这些雪鹰保全的护航船，又到底是什么意思？是想要把他们全歼在这里么？

　　指甲全扣进了肉内，阿克玛满眼都是阴狠的神色。狗逼急了也会跳墙，这些家伙，最好别做得太绝！

　　“大人！现在我们怎么办？”

　　“还能怎么办！当然是掉头给我撤退！留下来被人当靶子打？”

　　阿克玛咬牙切齿的吼道，他听得出来，舰桥内的这些属下们，言语中已然没有了往日的恭谨。这是另一个让他异常恼火的地方，不过想想也难怪，数天前还雄心勃勃，以为一个不到五十艘战舰护航的商船团而已，不过是手到擒来。而从那些人手里，预先就拿到了大量的好处，更让他的声望一时攀升到顶点。

　　可谁能想到呢？不过只是威风了几天时间，历经几十年才好不容易凑拢起来的舰队，就遭到了几乎致命的打击。那让他麾下近三十艘战舰接连损毁的，正是当初丝毫都不曾放在眼内的那个，小小的护航舰队——

　　等等，好像有些不对——

　　阿克玛像是忆起了什么，再次看向了身前的星图。然后本就已铁青着的脸上，变得更加得毫无血色。

　　——星图中，在他们溃退的路线上，还横亘着一个巨大的空雷阵！

　　先前在追击的时候，为了保持最大的航速，几乎无一例外，都是选择了之前已打通过的航道。速度快的舰船尚且如此，后面航速落了一大截的船只会如何抉择，自然毋庸去猜测。

　　如果是放在平时，这当然没什么问题。可问题是现在，正是全舰队溃退的当口。而后面的空雷阵，无异是最大的障碍。毕竟现在，可没时间，再用舰炮一一去炮击空雷，清理出一条新的航道出来——

　　利用空雷阵消耗他们的实力，这就是护航舰队那个指挥官的打算？这就是他们不接受和谈的理由？

　　难道说，自己之前的预感是对的，从一开始，他们就是落入到对方的陷阱之中？

　　就仿似是在回应着阿克玛的这个念头一般。几艘互相抢道的驱逐舰，前后撞在了一起。而最中间处，被挤压得最厉害的那一艘，干脆就当场损毁。

　　有些已发现不对劲的，已是机灵的选择绕开。不过却无一例外。被后面商船团的舰炮击毁。而另外一些已经等不及的，则是选择一些看起来空雷分布较为薄弱区域，干脆冲了进去。试图以舰炮和近防炮台，打通一条航路。

　　可说来可悲的是，哪怕是面对这些危险的空雷阵，也没有任何战舰想要掉过头进行反击。

　　“——Shxt！Dxmit！”

　　眼前的情景，让平常常自诩是文明人的阿克玛，都忍不住爆出了一句粗口，心想这雪鹰保全，还真是够阴狠的。不过现在，他也同样没有调转战舰，和护航舰队拼一把的意思。

　　“老梁！命令我们的船，所有舰炮准备！”

　　在舰桥成员不解的目光注视中，阿克玛的脸上，闪过了一丝阴寒。“谁挡我们的路，就给我崩了他！”

　　他麾下的舰船，多是主力舰。所以别人能仗着舰身小的便宜，还有可能穿越空雷阵。可唯独他阿克玛不行。像战列舰和太空母舰这样的巨型舰只，闯入到密集布雷的区域，结局只有损毁而已。因此对早已清通出来的航道的依赖，远比其他的战舰要大。

　　而最要命的是，除了天行者号之外，其它的战舰，都属于航速特别慢的那种，若是不想被护航舰队追在后面一口一口的吃掉，那就绝不能停下！

　　“提督大人！右后四点钟方向，发现小型的陨石流。预计四十秒钟后，与我舰队所在位置交错——”

　　“好好的，怎么说起这个？”

　　阿克玛皱了皱眉头。“陨石流？以前没观测到么？对我们的战舰有没有威胁？”

　　“大人，之前确实没有观测到这一天体，不过这可能是陨石太微小的缘故。按照我们观测组的推测，应该是新近从小行星带分离出来，受卡尔蓝十号行星的引力影响，被牵引到这里。至于威胁，这些陨石最大的直径不过三米，几乎没有速度，就是撞上，也没有伤害。甚至都不需要动用舰炮去清除。”

　　“既然是这样，那就不用去管。如果有可能撞击到我们的战舰，那时再用近防炮台清除——”

　　阿克玛的眉心舒展开来，继续看着星图，他的那几艘大型战舰，已经成功的霸占了一条较宽的航道。正以风行者为先导，准备通过空雷区。

　　可是也不知为什么，随着时间的流逝，阿克玛竟是渐渐的有了种心惊肉跳的感觉。

　　到底是哪里不对劲？难道是这些空雷？

　　不会的，哪怕是被他们设定了定时起爆。只要不让机雷靠得太近就会没事。此外，这些小东西瞬间爆发出的速度很快，本身却没有太大的能量储存，无法持续太久。所以也不惧它们被后面的护航舰队，人为的牵引改变位置。

　　可为什么，都已经快要逃出生天了，心里为何反倒有了这样的预感？

　　脑子里，突然就划过了那些陨石的影像。

　　惊秫中，阿克玛转过头，看向了右侧的荧幕上。只见那数百颗陨石，此刻已经和他们的舰队混杂在了一起。而几乎所有战舰都只想着要快点穿越空雷阵，根本就无心去清理。便连他自己的风行者战列舰旁，也有着四到五颗这样的陨石的存在。

　　更糟糕的是，被护航舰队的舰炮所控制，他们的战舰在不知觉间，彼此都靠得极近。整个舰队，异常的密集——

　　阿克玛已没有时间想下去，在他的眼前，已经亮起了一团团刺眼的强芒。


第六十二章 锁定2

　　“莲采？怎么这么快就回来了？”

　　舰桥的门突然打开，看到身形浮在半空中的李莲采，正手抓着走廊旁的过道助力杆，借力飘了进来。李雪莹和楚天，都有些愕然。

　　早在很早以前，人类就发现，一旦他们长久的离开了重力系统，会很麻烦。比如骨质疏松，也及其他各种各样，无重力环境下伴生的病症，都会接踵而来。

　　所以从银河六世纪起，舰载的重力系统，就已成为各艘远程舰船的必备之物。

　　不过在战时，动力炉每一分产生的能量，都要供应给舰炮和推进器。而重力模拟这种耗能也算巨大，对战斗却无丝毫帮助的系统。自然没有继续开启的必要。

　　所谓的一级战备，除了是让舰内所有人员，到达既定战斗岗位之外。关闭生活区的电能，以及其他消耗能源的电路，也是内容之一。

　　“小姐，现在的情形，已经胜负已定。我继续在外面，也帮不了什么忙了。”

　　李莲采撇了撇嘴，在舰桥的舰队指挥区随便找了个位置坐下。反正楚天的第一护航分舰队的参谋团队没在这里，空出的位置多得是。

　　“哈哈，说得也是——”

　　李雪莹尴尬的一笑。也难怪她这位守护了她十几年的姐姐，会有些不满，本来李莲采的回舰，她早该注意到才是。可是从刚才楚天驱赶溃败的战舰，扰乱海盗右翼舰队的阵型开始，她就一直紧张着前面的战局。对于李莲采的那台银白色机甲的动作，反倒未曾再去关注了。

　　李莲采的唇角，略带戏谑的挑起，然后好奇地看向了星图投影仪：“现在的情况怎么样了？我回来的时候，那边好像已经在溃败的样子——”

　　方才进来的时候，回收机甲耽误了不少时间。前面的最新进展，她也确实是不知情。

　　“大胜！”

　　李雪莹满脸的兴奋：“楚天早前安排的伪装者四型机雷，刚才整整重创了一百二十九艘战舰，其中包括五艘航母，六艘战列舰。另外还击沉了四十三艘舰船，不过都是些装甲薄弱的驱逐舰和改造后的商船。他们现在别说是继续战斗，就是想跑都跑不了。”

　　李莲采疑惑的仔细看了看星图一眼，很快就明了李雪莹的意思。此时在那空雷阵前，到处都漂浮着战舰和机甲的残骸。幸存的舰船中，也有小半都被炸得伤痕累累，而且很多都是外部的推进装置损毁。确实是如李雪莹所说，这些动力受损的战舰，根本就无法再快得起来。

　　至于剩下的，多半是后面陆续赶来，航速性能本就差了一大截。护航舰队内除了运输船外的任何一艘战舰，都可轻松赶上。

　　“还不可大意！”

　　老成持重的伯纳迪恩摇了摇头：“董事长，他们毕竟还有着三艘完好无损的战列舰，而其他战列舰综合起来，也有百门以上的750毫米口径战列舰。另外，其余航母中，应该还有两千机甲。小心他们拼死一搏——”

　　“伯纳迪恩你说得对，确实还没到结束的时候。”

　　李雪莹点了点头，对伯纳迪恩的话表示认可。不过心里，却不以为然。剩下的战列舰，以楚天的舰队指挥能力，只怕也构不成什么威胁。至于那些机甲，先前被弹射出来的，都已被楚天指挥武装运输船击毁。而剩下的，那也要他们有机会继续弹射才行。

　　“司令官阁下！血牙伊达的旗舰，再次发出通讯的请求。询问是否能停止炮击，他说他可以投降，不过——”

　　“不接受！”

　　楚天冷冷的一笑，他都不用想，都能知道血牙伊达会要求些什么，不过仗都打到这种地步，哪有那么容易让他就这么施施然的遁走。

　　“回信给他，就说我舰队只接受无条件投降。如果同意，那就关闭战舰的动力炉，停在原地。我方保证他们的安全！”

　　“——命令第二混编分队，集中所有舰艇的副炮，集中炮击巨人号战列舰，注意别让它逃掉。武装运输船舰队，目标C17区域，继续齐射——”

　　从荧幕中可以看到，本来已经快要穿出雷区的巨人号，被数十发光束炮同时击中了尾部的推进器。这种在空雷阵内，无法左右上下移动的目标。对于那些纯由退伍精锐军人操纵的舰炮来说，简直是再好不过的靶子。

　　还有那艘被装运输船舰队炮击的太空母舰，本身虽没有伤到什么，但是弹射机甲的企图却彻底破产。就连已经弹出舱门的几台机甲，也变成了太空垃圾。

　　“阁下！巨人号传来通讯，铁拳阿克玛愿意无条件投降，请求我方停止炮击——”

　　李雪莹和伯纳迪恩对视了一眼，脸上都透出毫无保留的喜色。阿克玛的投降，并不让他们感觉很意外。毕竟巨人号已经彻底失去了尾部的推动力，又停在空雷区。此刻是否将巨人号击沉，都是楚天的一念之间。

　　不过虽说是早在意料之中，但是当听到这个消息时，他们却还是感到轻松和欣喜。毕竟铁拳阿克玛是海盗舰队中，最庞大的一股，他的无条件投降，也代表着这场战斗已经接近结束。

　　其实不止是他们两个，此时舰桥之内，哪个不是兴奋的脸色发光？以五十战七百，最开始时这里的所有人都是不情不愿，只是碍于上级与合同的压制，不得不如此而已。当时几乎都是想着到被击沉的时候，能够搭承紧急逃生艇逃的性命就好。

　　哪里能料想到，战局却是完全的被颠倒过来，海盗不但被轻松的击溃，甚至在他们这位年轻司令官的指挥下，到了几乎快被全歼的地步。

　　楚天的神情倒很是很恬淡，看起来倒有一幅宠辱不惊，镇定自若的大将风范。可真实的情况是他心里不是不想高兴，而是高兴不起来，早从战斗刚开始，他看眼前的一切，都有种不真实感，总觉得有种类似于身处虚拟幻境场景中的感觉。明明身处于舰桥内，却无法融入到其中。

　　“通讯官！向血牙伊达的旗舰发送最后通牒，我给他三十秒钟的考虑时间。如果再不答应无条件投降，我方的炮击，会一直延续到击沉他座舰为止！”

　　“阁下，他同意了！无条件投降，但要保证他的生命安全——”

　　“轰！”

　　听到通讯官通报的这条信息，舰桥内的几十名成员都纷纷兴奋的从座椅上纷纷起身，发出一声整齐的离座声响。只是碍于舰队的条令，他们之后都没有发出声音。可嘴里虽不能说话，却不能妨碍他们用眼神和击掌的方式，欣喜的互相庆祝着。

　　血牙伊达紧随在阿克玛的投降，意味着海盗舰队最后的力量已表示屈服，这场战斗算是正式结束。

　　就这样投降了？

　　楚天的神情有些恍惚，半晌后才摇了摇头：“保持一级备战状态，注意监视他们动力炉熄火。各单位统计伤亡，向旗舰汇报——”

　　瓦莱丽和舰桥前方的人员顿时神情一醒，想起接下来还有事做。随着楚天的命令，通过激光通讯仪发布到各舰。关于伤亡的报告也纷纷汇拢到了风行者号。

　　其实说是统计各单位的伤亡，可其实各舰除了一艘战列舰下腹微伤外，基本上都是完好无损，更无什么人员损失，要统计的，只是几个机甲联队的损失而已。

　　而随着这一纷纷的通报，传送到旗舰。风行者舰桥内的成员，脸色也是愈来愈惊讶。

　　“第十三机甲中队，共三艘损毁，逃生舱已经被找回，驾驶员状况良好——”

　　“第十七机甲中队，全员无损！”

　　“第八机甲中队，四艘损毁，驾驶员成功弹射逃生——”

　　当最后一分报告，被通信官诵报完毕时，整个舰桥，都是一片死寂！


第六十三章 零伤

　　“零伤亡——”

　　也不知是从什么人嘴里。涌出了这么一句。然后整个舰桥内，所有人的目光，都齐刷刷的看向了舰桥后面，那舰队指挥席上坐着的少年。

　　以一个百艘规模的舰队司令官而言，那人的年纪，未免有些年轻的过分。甚至他们当中的许多人当中，都曾为公司这个，看起来极其轻率的决定，而感到不满。

　　可是现在，他们的目光中却全都是毫无杂质的崇敬。

　　能以五十破七百，这种夸张的成绩，让他们钦佩敬服。而楚天的小舰队战术指挥能力，和之后来自舰队各个分队的伤亡汇报，却收获了他们的崇拜！

　　零伤亡的太空舰队战——

　　这样的战绩，世上已经有多久没有出现过了？军史中最早的一次记载，是三千年前红发军神，在路登威易斯战役中所创下的奇迹。可是那时，军神对手虽都是正规军，但是双方的力量对比，却是一比一。

　　而最近的一次，则是八十七年前，天权机甲骑士团，和楚唐帝国的一次边境战。那次天权骑士团，光是天阶五段的大骑士长，就出动了足足三位之多。而对手，只不过是一支满编的边境分舰队罢了。实力相差悬殊，更无法与今日之战相提并论——

　　以一比十四的绝对优势，不但没有丝毫伤亡，反倒将海盗舰队全歼。这等战绩，哪怕是红发军神再世，也无法为之吧？

　　楚天是很年轻没错，但却已不妨碍他们，把少年放在心目中，和那些当世名将之流并列的位置。

　　而众人之前对于公司的不满，也早在之前海盗全数溃败的那一刻，就全数消解。

　　——有这等才华，也就怪不得，一进公司就被委任为高级指挥官的高位。也难怪，李雪莹和伯纳迪恩这两个护航舰队的高层，会对他信心满满。

　　“——命令各舰队派出救生艇，搜寻周围沉没战舰的幸存人员，然后集中安置。过程中要注意安全。另外，强袭登陆舰准备——”

　　丝毫都没察觉舰桥内异样气氛的楚天。此时却忽觉脑袋一阵昏眩。心知这是自己体内的真气已经接近干涸的征兆，于是忙停下了自己，仍在使用的预见能力。

　　“怎么了？阿天，是不是哪里不舒服？你的脸色好难看。”

　　首先发现楚天异常的，是旁边的李雪莹。一边问着，一边露出担心的神色。

　　“我没事，只是刚才觉得脑袋有点昏，很累！可能是昨天制定作战计划，熬得太晚的缘故。需要休息一下——”

　　楚天苍白着脸，强笑了笑后，看向了坐席另一侧的伯纳迪恩：“副司令官阁下，我现在的身体状况恐怕无法继续履行职责。舰队后面的收尾事务，就拜托您负责了，不过一定要小心海盗们的反扑。那些俘虏，最好用缴获的运输船，把他们聚集在一起。”

　　“您可以放心的休息！有我的名誉保证，伯纳迪恩绝对不会辜负您的所托。”

　　伯纳迪恩俯身恭敬的微微一礼。“不过在您离开之前，司令官阁下，请容许属下我向您奉上最诚挚的赞誉。这一战，您的舰队指挥艺术堪称完美，也是当之无愧的战术大师。我为能够成为您的副手，而感到荣幸之至——”

　　“谢谢！有您的辅助，我也同样感到庆幸。”

　　楚天神色一肃，郑重的冲着伯纳迪恩回了一礼，又向李雪莹微一点头后，才转过身，借力飘向舰桥的舱门去。

　　看着那随即就紧闭着的舱门，舰桥内的众人久久都未能把目光移回。直到通讯台那边，响起了通讯请求的警示声，部分人才猛醒过来，纷纷投入自己的工作中。

　　“小姐，他是个天才。无论是战术还是战略——”

　　李莲采也收回了自己的视线：“可惜晚生了十年，如果当年有他在，先生未必会落到那般的结局。”

　　“晚生了十年吗？”

　　原本一脸兴奋的李雪莹，闻言后神色顿时一黯，眸子里也蓦然有了些莫名的伤感。“确实呢！我想如果十年之前，他出现在爸爸身边的话。我现在肯定还是个什么都不知道，什么都不会的大小姐。”

　　同一时间，伯纳迪恩在自己的座舰上，也切断了和旗舰风行者号的实时全息投影信号。他双手交握着，眼里满是复杂的神色。

　　说实话，当几天前知道自己，被公司配备给一个小了自己足足八十余岁的年轻人担任副手，他也不是没有过抱怨。特别是这之后，从对方发出的指令里，发现这个年轻人，竟然还是一个全无经验的菜鸟时，胸中更是气愤难平。

　　——那时候可确实是没想到，自己会在退伍之后的余生里，遇到一个如此杰出的年轻舰队指挥官。

　　或许，自己会有机会见证一个下猎户悬臂顶尖一流的名将成长。当然，又或者是一位军神崛起的过程，那也说不定——

　　笑了笑，他的神色恢复了严肃：“命令，强袭登陆舰准备登舰。务必要解除所有武装。第一，第三，第四机甲联队就近监视，发现有引擎启动迹象，可自主进行攻击。第二，第五机甲联队回舰补充待机——”

　　……

　　回到了自己的舱室，楚天就急忙盘坐在自己的床上，按照沧海明月流的功决，开始勉力的恢复着体内的内息。直到一个半小时之后，感觉自己的丹田重新充盈，虽未能完全恢复，却已到了全盛时期的八成，楚天才停止了入定。

　　坐在床上，楚天又回想起了自己刚才，在舰桥里的情形。

　　——那时他的心理情况，真的很奇怪。

　　对身旁所有，都有种不真实的感觉。但若说就像是把现实和人机模拟战时的虚拟环境结合了起来一般，却也不合适。

　　他不知道怎么去具体形容，总之，那就像是控制他身体的，不是自己一样的感觉。

　　“第一级备战状态解除，重力系统开启，舰桥上浮。生活区行动禁止令解除——”

　　随着广播中，那计算机的机械女声响起，房间内壁舷窗外面的装甲，也渐渐的移开。被多功能的强化玻璃窗过滤过的阳光，重新透了进来。

　　楚天无意间扫了窗外一眼，然后他的神色突然怔住。

　　就在他的眼前，一艘战舰的残骸，刚好随着风行者的前进，而从他的眼前划过。就在这艘驱逐舰的旁边，漂浮着无数死相各异的尸体。在没有残骸阻拦，没有阳光的这边，全都被冻成了冰块。而在另一边，高达百余度的温度，在烧灼着尸体的皮肉。而胸肺处也因为气压而整个爆开。

　　刹那间，楚天的脸色，比之前还要苍白！

　　——他终于知道，自己到底是哪里不对劲了。

　　刚才在使用预见能力的时候，他的某些情感，似乎是被完全割裂开。

　　试问在击毁了数百艘战舰之后，那时候的他，为何还能无动于衷？看着无数人横死，自己为何会全无感觉。没有哪怕一丝一毫的负罪感？

　　而这种情形，其实也不是第一次了。上次在绿茵市时，杀死那名持枪者，当时的他，似乎也是这样的感觉。战斗中对身后的死者毫不在意，直到结束之后，才意识到——

　　可能也正是因为这些情感的割裂，自己才会产生那种仿如身置幻梦的错觉。

　　可到底为何会这样？


第六十四章 战果

　　“这次战斗，总计击沉海盗舰只二百三十四艘，重伤一百零二艘，俘虏四百二十艘。此战可谓完胜，唯一可惜的，就是有二艘改装后的运输船，成功逃遁——”

　　李雪莹房间的沙发上，李莲采正满眼的遗憾，合上了手中的电子笔记本。在她看来，这确实是有些令人惋惜。有这二艘运输船逃走，这一战就无法称之为全歼。而它们，也可能将是楚天这完美初战的唯一缺憾。

　　不过这也怪不得楚天，当时这两艘改造后的商船，因为动力故障，而停在半路。等到修复时，战斗已经差不多快到了结束的极端。见势不妙的他们，自然要知机逃走。而远达四十分钟的距离，哪怕是舰队中最为高速的战舰，也追之不及。

　　“小疵而已，那二艘船既然连战场都未曾到达，那么说是全歼也无不可。以弱兵凌强敌，谁都不可能面面俱到。有这种成绩，哪怕是奇迹二字，都无法形容了。”

　　李雪莹不以为然的摇着头：“那么我方的收获如何？统计出来了没有？”

　　李莲采淡淡一笑，自然知道李雪莹真正想问的是什么。“伯纳迪恩刚才已经让舰队中的维修专家，去检查了那些战列舰和太空母舰，得出的结果是除了其中一艘战列舰，因为结构性损伤，需要大修之外。其余包括尾部推进器受损的巨人号战列舰在内，只要到达爱尔蒙弟星船厂，更换那些受损的模块化部件、预计最短在四天内的时间里，可以全部修复改造完成，他们还建议更换新的动力炉，预计可以使得这些主力舰的战力，增加百分之十到百分之十五——”

　　“也就是说，四天时间，就可以加入到我们护航舰队的战斗序列？”

　　李雪莹听得眼睛有些发光。

　　雪鹰舰队的武装护航船，几乎所有船只都不到十年的舰龄。不过这倒不是李雪莹财大气粗，又或者是喜欢新锐战舰什么的。而是雪鹰保全公司崛起的太快，过程中根本就买不到什么像样的旧船。

　　联邦这些年里退役的制式战舰，大部分都被其他的保全公司买下，小部分则是被一些实力稍小，无能力自造战舰的世家买下。而更之前一些的船，无不都是几百年以上的历史。不堪用不说，对公司形象也非常不利，至少雪鹰公司的顾客就不会放心被这些老掉牙的船来护航。

　　想想这十年里，公司为了这将近五百艘的护航船，也不知道花了多少代价。特别是那二十艘太空母舰，和三十艘战列舰，公司上下为之奔走数年，光是疏通关系的费用，就多达二十亿信用点。此外，为此背负的六百七十亿信用点的高额债务，公司至今都还只偿还了十分之二。

　　而这九艘战列舰和六艘航空母舰，虽也是属于有些年代的老旧战舰，不过最晚却也只有五十五年左右的舰龄而已。除了动力炉稍差之外，装甲板以及经过改造后的舰炮，与现在的制式军用战舰，尚处于同一个时代。

　　所以对于它们，就连李雪莹也是非常的眼馋。联邦一艘制式战列舰的造价，是在二十亿信用点左右，一艘太空航母的价格，则是十六亿到十八亿信用点之间。这些旧舰或者值不了那么多，但是总计两百亿的价钱是少不了的。而一旦加入到护航舰队的战斗序列，立即可以让保全公司的总体实力增添一成以上！

　　而更重要的是，这些战舰哪怕是你有钱，也未必就能买得到。毕竟像这样的主力舰，无论放在哪里，都是非常珍贵的东西。也不知道铁拳阿克玛和血牙伊达两人，当初到底是从何处抢来的。

　　“维修技师确实是这么判断的，他们都是联邦军队中服了几十年兵役的老人。既然这么说，那就绝不会有错！”

　　李莲采点头道：“此外，预测可以继续使用的巡洋舰三十四艘，驱逐舰六十艘，合起来差不多是一个护航分舰队规模。再就是其中有两百艘商船可以在拆掉武器系统后，加入到雪鹰贸易公司。至于其余的舰船，在旧船市场也可以卖个好价钱。综合这次战斗，总计收入差不多是四百三十二亿信用点，相当于我们企划的这次远航贸易收入总额的二分之一。不过——”

　　“不过现在我们公司，又将面临极度缺乏人手的境地对么？”

　　李雪莹一脸的苦笑。不过这一次，却是幸福中的烦恼。

　　太空母舰的最低人员配置，是五百四十人，战列舰要稍少点，不过也有三百五十人之多。其余巡洋舰一百八十人，驱逐舰六十到八十人左右。这些俘获的战舰加起来，差不多又是一万六千多名舰员的缺额。雪莹保全无论如何，都不可能在短时间内把这些人都找齐。

　　特别是机甲驾驶人员，差不多是十二个联队一千余人，更难找全。

　　“目前的办法，也只能在不影响战斗力的情况下，从各个分舰队抽调了。爱尔梦弟星也有不少的退役军人。”

　　李莲采皱起了眉头：“我已经发信通知邹世那边，让他们开始紧急着手招人。几天后应该至少能让这些主力舰拥有一定的战斗力。不过其他的战舰，只怕是无法在我们起航之前动用了。只能先寄放在港口中，等这次远程贸易回程之后，再想办法召集人手——”

　　“暂时也只能这样了，我们公司的根基毕竟太浅，人脉到底比不了其他老牌的护航公司，也没有基训系统和人才储备库，也只能慢慢来。”

　　李雪莹一边说着，一边抿了一口杯中的红酒。

　　此时离战斗结束，已经差不多有八个小时，加上之前因为担心战事而一整夜未睡。李雪莹现在，差不多有三十个小时未曾合眼。不过此时的她，不但没有丝毫睡意，神色反而愈见兴奋。

　　事实上，亲眼目睹了刚才那不可思议，可称之为神迹的一战。整个护航舰队内，只怕也没多少人能够睡得着。楚天展示的绝妙战术，和那高超的舰队指挥能力，哪怕是名将一流，只怕也不过如此——

　　“对了！莲采，如果收益大略统计出来了的话，就让财务部门先给阿天的账户汇上十亿信用点。这次护航缴获这么多，如果只按照合同上的固定金额奖励，恐怕有些不合适。一般而言，这方面默认的惯例，是舰队指挥官提成百分之五。我们稍稍提高一下，分配给阿天百分之六，余下的尾数，等精确计算出收益之后，再补上。”

　　仔细想想，李雪莹有种怪异的感觉。当初和楚天签下高达三千万信用点的合同时，虽然当时就知道那少年，对他们公司未来帮助很大。但也未曾想到，不过几天就为保全公司带来如此巨大的收益。

　　联邦法律规定，凡剿灭海盗者，海盗的私人财物，在通过联邦专门机构审查后，都归剿灭海盗者私人所有。四百三十二亿的信用点，除了分配出去，给战斗相关人员的大约百分之十五的奖励，公司总计收入三百亿信用点以上。因为急速扩张而背负的庞大债务压力，一下就缓解大半。

　　不过最重要的收获，还是这一战之后，雪鹰保全在雅特里克星域范围内，那必将攀升到顶点的声誉！


第六十五章 保护

　　“我倒是建议，小姐用保全公司的股份来奖励，可能更合适一些。那家伙是随遇而安的性子，在赌场挣了百万，就只想以后蹲在家里做个米虫。一下子给他二十几亿，还不知道会怎样。而且现金奖励的话，对我们公司的财务也有压力。”

　　李莲采会心的微微一笑，她当然知道，李雪莹为何会这么激动。

　　这一战的结果，可谓影响深远。不但使得雪鹰公司足足节省了两年的发展时间，更使得公司的信誉大幅度增强。而一旦此战的结果，被那些跟随的商人们传出去。保全公司的业务，只怕会立刻超过雅特里克星域的两个一流保全公司。要论安全，还有什么公司，能比单凭五十艘战舰，击溃大海盗舰队的雪鹰保全更安全？

　　“用股份来奖励，这倒是个好办法！多亏了莲采姐你提醒，不然这次差点就弄巧成拙，那就先奖励两千万。不过好奇怪，我之前怎么就没想到——”

　　李雪莹听的眼神微亮。一直以来，雪鹰保全出于某种特殊目的，都是独资公司。她宁愿以超高额的现金奖励，也不愿意公司的股份为他人所有。

　　不过楚天却是个例外。留住人才的办法，莫过于让对方的利益和自己绑在一起。她想要挽留住楚天，以股份作为奖励，恐怕是最佳的做法了。而楚天今日的表现，也绝对有让她这样做的价值。

　　“小姐，我看你这是兴奋得忘乎所以了，所以才想不起来吧？”

　　李莲采摇了摇头，无论李雪莹的能力再怎么强，可说到底还是个未完全成熟的孩子。她微微一叹，神色已是恢复了肃然：“那么接下来呢？这次的事情，小姐你到底怎么收尾善后？小姐你不会以为，统计了战果，就已算是结束了把？”

　　“善后？”

　　李雪莹先是一怔，但旋即就直起了身形，一脸的凝肃。先前的兴奋，都一去无踪。

　　楚天无疑拥有着令人惊叹的舰队指挥才华，而且比之于任何名将都不逊色。

　　但是这一点，却恰恰也是令人最为头疼的地方。

　　以目前雪鹰公司的格局，还有之前邹世的所为。楚天展示的能力越强，那么也就意味着，他离开雪鹰保全公司的速度会越快。

　　李莲采之前没有提及的时候，她还没去细想，可是现在，竟是突然有了一种，想要把楚天永远给藏起来的想法。这听起来有些不可思议。可是却再真实不过的反映出她现在的矛盾心情。

　　她固然期冀着楚天那天生的才能，日后对于自己的帮助，却也同样期望着，能够将他尽量长久的笼络在旗下。所以她需要时间，来加深楚天对公司的感情，以及消除邹世那番作为的影响。

　　可问题是，不用楚天的话，那么对他对公司和她的事业，根本就没什么益处。而任由楚天展示自己的才华，却只会让他更快的脱离公司。

　　“看来小姐是想到这点了。”

　　李莲采凝重的望了眼舷窗外，那些正在被卡尔蓝十号行星的引力，渐渐吸过去的战舰残骸。“这次的事情，固然让我们收益巨大，可同样也让楚天的问题，更加的难以处理。我想只要此战的结果传出去，那么关注他的人只会更多。可保全公司现在的实力，即使是雅特里克这个星域范围，也只能算是二流。现在别说是军方，即便那些一流的世家势力，如果肯开出更优惠的条件，我们也阻止不了楚天离开。”

　　“我准备销毁所有战舰，录下的关于此战的实时影像。”

　　李雪莹皱了皱眉，思索着道：“至于目睹过此战的员工，我会给他们准备一份酬金丰富的保密协定。我想这样做，应该能够为我们赢得一些时间。”

　　今次的一战，楚天表现的实在是太出色。她可以想象，一旦这些影像流传了出去，会造成什么样的轰动。这可不像是军校里，那还做不得数的人机模拟战影像，而是实打实的，以五十破七百，在零伤亡的情况下获得全胜。楚天的名将资质，已是展露无疑。任何一个稍有眼光的人，都不会忽视他未来几可说是无限的成长空间。

　　她的办法，虽是不能完全杜绝此战的具体信息传出去。可只要没有了影像，至少会让那些对楚天感兴趣的人，做出最后判断的时间推迟。

　　而李雪莹真正顾忌的，是军方。至于那些世家，以她如今的实力，大可不必去在乎。只要楚天本人不同意，那就没有任何人能从她的手里带走他。

　　可军方不同，当这个人数以千万计算的庞大暴力组织，向某个民间团体施压时，绝不是普通势力，所能够抗拒的。李雪莹虽有自信，将楚天留下，不过却需要些时间。

　　现在唯一能利用的，就是军方在征调民间人士，或者退役将领加入军队指挥层时，一般都需要一个严谨的调查取证的过程。而等到完成这一切的那时候，她有自信通过自己的人脉网络，阻止军方强制征召令的发出——

　　“也只有这样了。不过我们公司的那些职工好说，可那七十五艘参加战斗的商船，却很难办。战斗结束到现在，伯纳迪恩都没解除米氏粒子的散布，为的就是干扰他们把信息传出去。不过，到底该如何处置，却还要小姐你来决断。”

　　李莲采目光闪动了一下，战斗刚开始时，只求能加入战斗的舰船越多越好。可谁曾料到，最后会是这样的结果。楚天说是百分之零点三的伤亡率，当时他们根本就未曾当真过。事实上，只要楚天能够将海盗舰队击溃，对于公司的业务量和信誉度来说，都有着莫大的好处。

　　而现在的情况是，百分之零点三以下的伤亡，如今不但实现，更出现了众人再如何也无法预料到的‘零伤亡’战绩。这七十五艘好心的商船，反倒成为了最难以处理的一部分。

　　“他们录下的影像，我也可以买下来。”

　　李雪莹的脸上，露出一丝愁容；“再加一笔丰厚的封口费和保密协议，应该足以让他们闭上嘴巴。”

　　“小姐，这样没用的。”

　　眼中稍显失望，李莲采一声叹息：“那些对楚天感兴趣的大势力，必然会千方百计的寻找关于楚天的资料，想比于他们，我们能拿得出来的封口费，实在是可以忽略不计。而只要有任何一个口子被突破，我们所花费的这些钱财和努力，都将付之流水。小姐，之前我和邹世联络的时候，他说这事他会想办法，让他们永远——”

　　“够了，不用再说！”

　　李雪莹脸色煞白，她有些头疼的揉了揉额头：“把邹世调到公司，可能是我最近一段时间里最大的错误。他怎么到现在，还是以前的那种作风？无论办什么事，都是不择手段。”

　　李莲采不以为意的淡淡一笑：“他也是为了小姐您着想。在先生留给小姐的老部下里，他恐怕是其中最为忠诚，最不为自己打算的一个。”

　　“这个我知道。”

　　李雪莹无奈地放下了手：“总之这件事是不行，那些人到底是帮过我们的忙，又是我们最忠实的客户，无论出于什么因由，都不能让他们的利益受损。莲采，记得我父亲以前说过，不守规则的人，路子只会越走越窄。这句话，我也深以为然！”

　　“就知道小姐你会这么说。”

　　李莲采的唇角向上翘起：“放心吧，邹世那边，我已经代小姐拒绝了。不过我另外让他订购了两百台记忆阻断仪，现在正用三艘高速巡洋舰搭载着兼程赶来。我想这些东西，应该能帮小姐您解决这个难题。”

　　“原来莲采姐早替我想到了，怎么都不早说，还害我这么烦恼！”

　　李雪莹顿时露出了娇嗔之色。现在的记忆清洗仪器，并不能完全的清除记忆。作用原理也只是通过阻断神经，暂时屏蔽某些记忆而已，时间相当的有限，只能作用于心理方面的治疗。但是这一点，恰恰是她现在最需要的。

　　见李莲采笑而不答，李雪莹的目光又瞄向了舷窗外。当那些俘虏的舰船映入到视野中时，她的神色再次一凝：“莲采，那些海盗，也这样处理吧。我想，我可能下不了手——”


第六十六章 成长

　　或者是因为之前的战斗中心力消耗太大的缘故，楚天迷迷糊糊，一直睡了许久才醒来。

　　睁开眼睛，当看到电子时钟上，已经显示着7月9日二十二时的字样，楚天心中当即就是一惊。他这一合眼，竟是在不知不觉间，睡了足足十个多小时！

　　自从修习沧海明月流的功决以来，这还是头一次出现这种情况。往常都是六个小时后就可以彻底恢复精神。而自从得到夕月决和击涛决，内力修为一举突破到第六阶的程度之后，现在更夸张到只要四个小时就可神足气满。

　　想了想，楚天一时也不知所以。也就与睡着之前想到的那个，关于使用预见能力时，为何会感情割裂的问题，一起丢到了一边。他素来都是这样，只要对自己没有太大的坏处。那么想不清楚，就干脆不想。

　　望了眼船外，此刻已不是战场，见不到那布满整个空间的残骸和尸体。一目所望，依旧是那片一望无际的星空。而唯一能证明刚才那场战斗，是真实发生过的就只有跟在后面，原本是属于海盗的那些舰船。

　　走到舷窗旁，楚天叹了口气，勉力使自己不去回忆昨日所见到战场上的凄凉景象。他不喜欢悲天悯人，在电视中和网络上也没少见过战场实时报到的节目和视频。此外，在军校模拟战中，为了锻炼学员的心理承受力，都是百分百的模拟出战场上的情形。

　　不过这一次，却与以前不同。这一百多艘沉船，近万人员的伤亡，全都是由他一手所造成！而且是百分百，再真实不过的现实！

　　听那些教员说，对于死亡，只要战场上得多了，自然就会麻木。可是现在，他却还远远无法做到将之忽视的地步。哪怕是明知那些海盗，手里也不知沾了多少条人命。明知道他若不反击，那么变成那尸体摸样的，只会是他自己，却依旧无法挥去内心的负罪感。

　　楚天甚至在想，为了那每年三千万信用点薪金的合同，到底值不值得？这些酬金，固然丰厚得让他可以无比豪奢的度过这一生。可是无论如何，都无法填平他现在的内疚。若是当时自己不逞能，任由舰队选择绕路的话，也不会如此。

　　不过随后，楚天又想起了方乐，想起了自己家里的那几个弟弟妹妹。

　　他现在唯一能做的，也就只是为那些死去的人默哀。听起来倒像是鳄鱼的眼泪之类，可楚天却是真心实意的，希望那些死去的人能够在那片空域安息。

　　默然了良久，楚天突然觉得有点肚饿。暗骂了一声自己真是没心没肺之后，还是从冰箱里拿出一些食物，狼吞虎咽的吃进肚里。至于上官云给他送来的薄荷香糕，此时只剩下了最后一颗。楚天终究是没舍得吃下去，只得依旧放在里面冻着。

　　把肚子填满，楚天也没心思继续留在这里，感伤有的没的，走出舱门后，如往常换班的时候一般，一路慢行走向了舰桥方向。

　　不过和以前明显不同的是，一路上所遇见的舰员，无一例外，看他的目光都是尊敬中带着崇拜，往往是远远看到他，就连忙立正行礼。和以前轻蔑或者干脆无视的情形比较起来，简直就若是身处于两个不相同的异次元空间一般。

　　对这一变化，楚天倒并不觉意外。无论是前世也好，还是四千年后的这个世界也罢。能够让人折服的，除了权势和财富之外，就是能力了。他现在既然已经展示出自己的能力，自然会赢得别人的尊重。

　　若是还在往常，楚天定然会因此而得意忘形。他前后的年纪加起来，也快二十七八岁了，可男人不经历些事情，是不会成长的。以前他性子虽也淡薄，却也同样觉得能看到别人的尊重、敬畏，甚至震惊的眼神，是觉得很酷很爽的事情。男人生命的意义就在于此。可是现在，他却完全没有了这种感觉。

　　“司令官阁下，我刚才还以为，恐怕要等到晚上才能见到您。”

　　当舰桥的舱门打开，楚天首先看到的，就是已经回到风行者号的伯纳迪恩。白发中年正转过头望过来，唇角微微有些笑意。

　　楚天点了点头，走到了舰队指挥官席，脸上浮起尴尬的神情；“很抱歉！伯纳迪恩阁下，我这一觉睡得太死，所以来得晚了。这次换班，我可以多执勤几个小时。”

　　“这倒没关系，在这船上呆久了，平常闲着也没事做，还是按照正常的时间表换班就好。再说我也没到两三百岁，需要大量休息时间的年纪。”

　　伯纳迪恩笑着婉拒了楚天的提议，正想告辞离开，却看到楚天的神色有些郁郁，浑不似昨天指挥舰队时，那般神光焕发。他稍一思索，便知缘由，当即挑了挑眉，问道：“司令官阁下，请容我冒昧的问一句。看你的样子，可还是为昨天的事情在意？”

　　“我现在一闭上眼睛，就满脑子都是今天凌晨时候，战场的情形。”楚天摇头苦笑着道：“一想到这一万余人，都是死在我手里，那种感觉，真的很不好——”

　　“感觉很负疚对么？”

　　伯纳迪恩顿时露出了然的笑意，其实他从昨天就一直很奇怪，楚天当时冷静的表现，可全然不像是个第一次上战场的菜鸟。而今天看到楚天的这副样子，心里倒是一阵释然。像楚天这样的，他在军中也是常见。有些的人就是感觉比别人迟纯，战斗时一点事都没有，但是当战斗结束后，却又紧张害怕起来。

　　拍了拍楚天的肩膀，伯纳迪恩站起了身：“其实没必要的。和我们军人一样，那些人从成为海盗的那天起，就必须有着有一天战死的觉悟。你要知道，这世上的每个人，都必须为自己选择的人生，付出代价，其中包括你我！可能你现在还无法做到漠视，不过等到以后，自然就会慢慢适应的。”

　　慢慢就会适应吗？

　　望着伯纳迪恩离开了舰桥，楚天再次苦笑着摇了摇头，适应，那也就意味着他以后，还必将经历一场以上，像十四个小时前那般的战斗。

　　“指挥官大人，请容许我再一次向您道歉。”

　　楚天回过头，却见发出声音的，正是在他前面的瓦莱丽。这黑人女性，正抚胸躬身，一脸真挚：“这三天以来对大人您的为难，只能证明我的愚蠢和无知。不知道大人，能否接受我的歉意？”

　　微一怔神后，楚天苦笑着摸了摸鼻子。他对瓦莱丽，其实也没有多大的怨恨，之所以会三番五次的给她脸色，只不过是在李雪莹面前，因为男性自尊被挑衅，而引发的反击而已。

　　其实想起他这两天的所为，他自己也觉惭愧。好歹也是快三十岁的人了，怎么还像个小孩似的，跟人斗气？为那么点事斤斤计较，倒跟个女人似的。

　　到了现在，楚天已是早没有了想要继续和瓦莱丽斗下去的心思。既然对方和解，那么这事自然再好不过。


第六十七章 靠港

　　到达爱尔蒙弟星的时间是第二天的下午，恰好是他的又一轮值班时间。

　　当旗舰风行者作为先导，引领着后面的庞大船队，陆续进入到爱尔蒙弟的大空港时。很多家在这里的公司舰船乘员，已经迫不及待的搭乘着舰载的太空联络艇。飞向了爱尔蒙弟轨道升降梯太空站的方向。

　　他们休息的时间只有四天，四天之后，就是贸易船团起航的时间，然后是来回长达一个多月的远航。也怪不得，会如此的心切于离开，楚天现在很理解他们的心情，像他们这样成年累月呆在太空上的人，自然格外的向往亲情的温暖。所以哪怕明知此举是有违规章，他也没有去阻止的意思。

　　“瓦莱丽，平时你们到这里的时候，时间是怎么打发的？一直就呆在舰上么？”

　　把目光从荧幕中，那些蜂拥离舰而去的联络艇上收回来，楚天看向了身前的舰长席。保全公司的职员，基本上是由雅特里克各星系的人手组成，但是在加入公司之后，一般都会把家迁到爱尔蒙弟，方便就近照顾。

　　不过其中也并非没有例外，就比如他眼前的这位黑人女性，据说加入保全公司已经有四年时间，家就仍在偏远的约翰斯顿星系。

　　“司令官大人，我们公司在爱尔蒙弟太空港中的总部中，特别设有一个临时住宿区，是供指挥官级别的高级职员使用的福利之一。那里紧靠着都市花园，我平时随舰来爱尔蒙弟的时候，都喜欢住在那里。至于如何打发时间——”

　　瓦莱丽回过身，有些不好意思地说道：“我一般都是呆在房里看电视，又或者上街购物，实在提不出什么好建议。”

　　看着瓦莱丽答话时一脸恭敬的神情，楚天悻悻的闭上了嘴巴，只觉好生没趣。这女人也真够古怪，鄙视瞧不起他的时候，言辞间一点情面都不留。而一旦对他的感观，上升到崇拜的高度时，言语态度却又都是恭敬到了极点。

　　楚天在这风行者号太空母舰内，平常经常接触到的，也就只有舰桥内的成员，不过这些人当中，不是隔的太远，就是身份低了，在他面前说不上话。唯一能站在平等地位交流一二的，也就伯纳迪恩和瓦莱丽两人了。

　　伯纳迪恩平时非常古板且一丝不苟，而且年龄上，也和他有着巨大的差距。这么大的代沟，让楚天明知道这位副指挥官，对他非常欣赏，也无法做到自如的交谈。而和他岁数相差不大的瓦莱丽，偏偏又是这种态度，让他在值勤的时候，想找个说话的人都找不到。

　　“阿天你可以出去玩耍的，公司没有这方面限制。这里的太空港住民区，不像是其他地方，娱乐设施很齐全，几个人工景点也不错。要不然，去下面的都市玩玩也行。我建议你去行星首府的开化世纪博物馆，那里所珍藏的黑暗世纪之前的文物，整个联邦范围都很出名，你可以随意去观光，只要按时返回太空港就行。”

　　循声望去，却是李雪莹，不知何时已站在了舱门处。楚天连忙从指挥官席上站起来，尴尬的笑了笑。被老板抓到自己在工作时间里公然谈天，虽也不是什么大事，他却也觉着有点不好意思。毕竟像护航舰队这样的准军事组织，与他处不同，最讲究的同样也是纪律。

　　“——不过在那之前，能不能占用阿天你一点点时间？”

　　李雪莹笑了笑，仿似完全没察觉到楚天的尴尬般，向舱门方向做了一个请的手势。“阿天能不能与我一起先下船？现在在太空港内，很多人可都在等你。想要认识您这位零伤亡神迹的创造者。我也有很多人要介绍给你认识——”

　　“雪莹说笑了，什么神迹不神迹的，只是碰巧而已。”楚天有些无奈，这两天他每见一个人，对方都会把零伤亡挂在嘴边。可其实这件事，就连他本人也很是感到惊讶。

　　开始之所以说百分之零点三的伤亡，就是预测到，机甲联队可能会有不小的伤亡。这方面，是他用预见能力，也无法完全掌控住的变数。

　　可令人意外的是，李莲采的机甲驾驶技术，竟是出乎意外的强悍，使他之前预算的机甲折损率，完全没有了参考价值。而紧接着，那些机甲损毁弹射逃生舱的驾驶员，竟是一个个都完好无损，让人不掉落门牙都难。

　　在零伤亡的情况下，以五十破七百，这个战果听起来是夸张，不过在楚天眼里看来，自己的这次战斗，和红发军神在3000年前，在路登威易斯星域中的那场战役，根本就没有可比性。

　　那位红发军神的对手，都是意志坚定的精锐舰队，而他的敌人，却不过只是一些乌合之众的海盗罢了。而且之所以是零伤亡，其中运气的成分倒是占了大半。

　　“总之零伤亡是不会有错的。阿天你不知道，现在整个第一护航护舰队的人，都对能够在你手下工作，而感到庆幸。还有很多人，都已经准备向人事部总监打报告，希望能调入到你的麾下呢！”

　　李雪莹将头发理到耳后，笑容愈发的明媚。楚天本人或者不明白，这其中的意义，她却是再清楚不过。太空舰队战中，如何控制伤亡，始终都是让各国舰队指挥官头疼的问题。

　　造船公司为战舰设计的逃生措施，无疑是非常的完备，可问题是在战场上，哪怕是用联络艇和逃生舱暂时逃得性命，也很难在等离子炮和光束炮纵横的战场上存活下来。

　　所以相比于那些名将，能够控制手下伤亡率的舰队指挥官，更让人爱戴。别说是现在的零伤亡，就是楚天按照他预想中的伤亡率完成战斗，也足以让舰队中的所有人钦服。他那高超的舰队指挥技巧，早已经彻底折服了四十九艘护航船乘员的心。

　　跟随着李雪莹搭上她那辆豪华的商用联络艇，先行一步离开了正在等待牵引船，以便入港停靠的风行者号。大约过了五分钟的时间，才在第三港口区的某个私密舱门前停下。门口的外侧，喷印着雪鹰公司的徽章，竟是私人所有的码头。楚天稍显有些惊异，不过仔细想想，也不觉得很奇怪。像雪鹰保全这样的大公司，这点财力还是有的。而且既然是旗下有贸易公司的存在。他就不信，公司的收入，就没有灰色的部分。

　　走私的利润，要远胜过正常的贸易，就连宣维易的老爸那样的小星际商人，也在偷偷的做。像雪鹰这样，拥有数百艘运输船的大贸易公司，没道理反而不插手。而以公司的实力和资源，行事应该更方便才对。

　　而相较起使用港口方面，人多耳杂的租赁码头，使用私人码头做那些隐私活计。自然更加方便，也安全得多。

　　楚天也不觉得，自己是在以小人之心度君子之腹。走私和偷税漏税在联邦是很常见的事情，也并没有什么丢人的。那些个世家和北部财阀，都是其中大户。雪莹公司要想快速的发展，自然离不开这方面的勾当。

　　联络艇的体积小，也不用在外面停靠。而当码头的舱门打开，小艇渐渐的驶入其内时，楚天不由得眉头一挑，眼中透出了一丝异芒。透过联络艇的舷窗，他看到外面气密隔离舱的钢化玻璃窗外，竟是等候着一片黑压压的人影——

　　看了眼身边一脸鼓励神色的李雪莹，楚天用手抓了抓头，一声无奈到了极点的苦笑。


第六十八章 下属

　　“这日子，还真是无聊啊！”

　　仰躺在草坪内的躺椅上，楚天叹了口气，一脸的意兴阑珊。

　　来到爱尔蒙第的太空港，已经有一天的时间。可是楚天至今，都找不到能消遣这四日时光的办法。

　　用预见能力推演适合沧海明月决修炼的架势，自然是当务之急，不过最近遇到了瓶颈。他第二个挑选的架势，总是推演到最后一个阶段的时候，就开始出岔子。无论怎么转换思路，都无法完成最后一步。所以楚天干脆的先把这件事情先放放，等哪一日如初创‘豹击’时那般来了灵感，说不定一次就能完成。

　　在这里也的确可以联络上，在百十光年之外的上官云和其他家人。不过他堂堂一个大男人，也总不可能整天抱着通讯器不放。而且即便他肯，几个弟弟妹妹也会厌烦吧？虽是住在一起，可终究还是要有各自的生活的。

　　想起上官云和单晴这两个小丫头，迟早有一日是要嫁人的，楚天不由有些伤感。他自嘲的撇了撇嘴，拿起了旁边桌子上的一叠资料。

　　昨天上午在李雪莹的私人码头上，他总算是粗略的感受到，自己的这次战斗，到底在雅特里克星域范围内，引起了多大的风潮。

　　记得那时刚从联络艇上下来，就差点被下面的人潮吓了一跳、足足几百位西装革履，又或身穿华服的人等候在那里。

　　——按照李雪莹的说法，那一刻凡是如今在这太空港内，稍有点头面的星际贸易商人，基本上都到了她的私人码头。而目的，就只是为见一见他这位，能够以弱胜多，创造出夸张的零伤亡战绩的‘名将’。

　　握手，笑容，问好，还要装出一副胸怀若谷的谦谦君子模样，当时差点没有把他逼疯掉。他素来都不惯应酬，若非是顾忌到李雪莹就在身边，还有公司的形象，他几乎就要落荒而逃。

　　不过昨天白天在码头和晚上的酒会中见了那么多人，他到现在还能够清晰的记得清楚的，却只有寥寥数人而已。而那几人的姓名履历，如今也几乎全都在他手中的这份资料中。

　　第一个，自然是他的上司，公司的前任舰队首席指挥官，现任的次席指挥官康丘利·费尔布拉泽。一个相当年轻的男子——当然，这是以现在的眼光来看。若在他的前世，五十岁的年纪，无论如何已经算是老头子级别了。可是在现在，却还只能算是年轻人。

　　这种感觉，让有着前世经历的楚天，着实感觉有些古怪，不过却又不得不去适应这里的观念。

　　其实康丘利的相貌，也相当的年轻，只相当于他前世二十几岁的面貌。究其原因，还是因为这个时代增加寿命的方法，除了修行内息之外，就是通过控制细胞分裂，增加端粒酶分泌来实现的。故此这康丘利明明是五十岁左右，却仍是二十来岁的模样。

　　康丘利的名字，他早在航途之中，就听人议论时谈起过。据说是雪鹰公司能有今日的这一规模，康丘利居功至伟。不过最近也不知道什么原因，居然肯放弃自己的首席指挥官职位，退到了次席的位置。

　　最开始他甫听到这个，雪鹰公司内部的大新闻时，最感兴趣的却不是康丘利。而是那位至今都悭缘一面的神秘首席指挥官。

　　能把雪鹰公司推到如此高度，康丘利的能力自然非同小可。而从他昨日所见来看，虽是一脸的斯文，眼神却非常的锐利，和他只是短短的几句交谈，就把他那渊博的知识显露无疑。

　　能让这么一个人，甘心逊位让贤，却不知他这位新任的直属上司，到底是什么样的人物？

　　——自然，关于康丘利的资料，绝不可能出现在他手中这沓文件当中。以楚天目前的职位，也没有这个权限。他现在手里拿的，只是隶属于第一护航分舰队，他那几位下属的履历资料而已。

　　第二个，让楚天映像深刻的人，就是现在公司配给他的舰队参谋长，一级指挥官切斯特·肯尼根。那是一个金发的中年，面容五官属于很端正的那种，年轻时肯定很英俊，可在他的右眉旁边，不知为何，却有一到狭长的伤疤。

　　昨日只是见了两面，楚天也不知他能力性情如何，不过按资料上所述，这位切斯特的经历可谓精彩。曾经与联邦名将‘铁壁’伊冯·韦尔科姆共事过很长一段时间，在其麾下担任作战参谋的职位。后来历任第四舰队1225巡洋舰分队主官，131混编中队指挥官。当时还只是四十七岁的他，可说是前途远大。可是也不知为何，在这之后就选择了退役。沉寂了三十年后，加入到雪鹰保全公司。

　　资历上并没有关于切斯特的战例，公司资料库内，也没有他直接指挥的战斗录像存在。不过楚天自己判断，既然能担任伊冯·韦尔科姆的作战参谋达四年之久，都未曾换人，那么想来其个人能力，也在水准之上。

　　剩下的四人，则是他属下直属分队和三个中队的负责人。第一混编中队的司令长薛柏，是一名不比他年纪大多少的青年，三十岁许年纪，在护航以及仅有的几次战斗记录中，却是异常的稳重和谨慎。

　　而第二突击中队的司令长伊登·奥康纳尔，却又是个完全相反的性子，明明年近八十，个性却极端的火爆，仅在爱尔蒙弟的太空港，就有十四次在酒馆参与斗殴的记录，——其中多半，都是由他本人挑起。

　　这种性情，也表现在他舰队指挥的风格上。是个一旦战斗起来，就不顾一切的人物。从楚天查阅过的那些战斗记录来看，是对敌阵的破绽和薄弱点，有着天生敏锐嗅觉的家伙。往往一个突击，就能将同等规模的舰队完全冲溃，属于悍将之流。

　　这样的人，或者不适合担任，哪怕一支最小规模的护航舰队的指挥人选。但是对一支全由高速战列舰，巡洋舰和驱逐舰组成的突击舰队而言，却是再适合不过。

　　事实上，这几年来，奥康纳尔也确实从未独自执行过护航业务，一直只是以副手的身份，辅助护航舰队的负责人。那位此前的公司首席指挥官康丘利阁下，似乎是相当的了解他这位部下的能力和缺陷。

　　接下来，是第三驱混编中队的司令长伍杰颖，目前正在护航一个五十艘规模的商船队，赶往爱尔蒙弟星的途中。与康丘利同龄，有着军校首席生的经历。毕业之后，仅在军中服役二十年，就加入了雪鹰保全，经历乏善可陈。不过在仅有的几次，与海盗的短暂战斗中，作战风格极为犀利，是个擅于给敌人制造破绽的家伙。

　　至于最后一位，他的直属分队司令长贾斯珀·库姆斯，比较起前三位来，却是差了太远，在担任分队长之前，竟是负责处理第三驱混编中队内部事务的内务官。在舰队指挥上，根本就无任何值得称道的才华。

　　不过如果考虑到他的位置，也就难怪公司，会如此安排了。

　　一般而言，在战斗中，舰队指挥官都是喜好亲自指挥麾下的直属舰队。而直属舰队的长官，只不过是起到命令中转器，以及平时代替舰队指挥官，处理直属舰队大小事务的作用而已。如此一来，也就不需要有太强的能力。贾斯珀本人并无太多主见，本人又擅长处理内务，倒是适合这个职务的最佳人选。


第六十九章 才华

　　再次放下了手里的文件，楚天苦恼的揉了揉额角。

　　从他麾下第一护航分舰队的人事配置里，可以看出雪鹰保全和李雪莹，确实是对他重视之极。直属分队的贾斯珀·库姆斯不算，其余三个中队的指挥官，以及他的参谋长切斯特·肯尼根，无一不是能力杰出之辈。即便放在军中，也是远胜同侪之辈。

　　凡有才能者，必然多少都有着一定的自峙和傲气，若是没有这一次，在MD308节点，与那些海盗的一战。他还真的不知道，怎么去折服他的这几位能力出众的下属。

　　让一个年纪都不到三十的家伙，成为他们的上司，哪怕是一个普通人，心里大约也有些不舒服吧？

　　这么一来，伯纳迪恩的存在对自己，就显得至关重要了。同行四天，既让自己有和伯纳迪恩熟悉的时间，也让这位老资格的舰队副司令官，有察觉自己才能的机会。那位安排这一切的人，确实可说是用心良苦。唯独是没有想到，仅仅是三天后，就遇到了一场中型规模的舰队战。而结果，则是完胜。

　　从昨天的见面中看得出来，他那几个属下，无论是能力和身份最高的参谋长切斯特，还是脾气最为火爆的伊登·奥康纳尔，对他都没有什么不服气的神色。

　　不过这个最大问题，虽然因为意外而解决，却不意味着他的烦恼就此消失。他现在头疼的是，不知道如何，才能跟他这些属下们愉快的相处！

　　他以前当过商店的售货员，也当过餐厅的服用生，可就是没有当过一个，管理数万人规模舰队的最高指挥官。在战舰上时，还没什么，平时除了必要的通讯外基本不会见面。

　　可一旦见面——

　　想起昨日李雪莹为自己的晚会里，薛柏绵里藏针的言语。还有伊登几次快要失控的火爆脾气，他不由得苦笑着摇了摇头。

　　按说作为上司，处理好下属之间的关系，以免影响到战时的配合，也是无可推卸的责任之一。而从他现在所掌握的情报来看，不止是薛柏和伊登之间，有些龃龉矛盾。就连此时不在这里的第三混编中队的司令长伍杰颖，也同其他二人，有点不大对付。

　　这错综复杂的关系，让他是在不知道在怎么处理才好。

　　叹了口气，楚天也懒得再去为此烦恼，心想顺其自然就好。有伯纳迪恩在，想来这三人也不敢闹得太过分。

　　这般想着，他又感到一阵百无聊赖。

　　街上倒是有如李雪莹所说，有着非常齐全的娱乐设施。不过在这个陌生的星球上，他是一个熟人朋友都没有，一个人上街也没什么趣味。

　　——要不，就和瓦莱丽那样，在家玩玩游戏什么的？

　　这个念头刚刚从脑海里升起，就被楚天毫不犹豫的，摇头甩了出去。

　　他倒是很迷恋那些虚拟真实的网络游戏，而现在环境也已能容许他在里面消耗时间。不过游戏这种东西，无论运营公司方面再怎么限制，都无法改变游戏时间长的人，要占据很大优势的事实。楚天现在的职业，注定了能玩游戏的时间相当有限，他还没兴趣，到游戏中去体会到那种被虐的快感。向那些职业玩家买一两个账号，又或者装备什么的倒是好办法，不过他现在虽说是颇有身家，不过节俭的习惯还无法容许他把钱财，花费在那些虚拟的东西上。

　　这般算下来，楚天竟是没事可做，所以也只能像现在这样在这里晒晒太阳，闲的发慌。

　　不过其实真说起来，还是有事的，两天前的战斗总共俘虏了一百余艘可以立即投入使用的战舰。只需经过短时间的改装，就可以投入到保全公司的战斗序列。

　　第一护航分舰队，就是这次战斗的第一个受益者。整整五条战列舰，和三艘太空母舰，被编入到了他的直属部队中，准备在起航前，组成一主力舰分队。

　　本来这些新增战舰的人事抽调和安排，以及对外招收新舰员的食物，应该都是由他这个舰队主官配合公司的人事部总监来完成。即使不用做这个，舰队中战舰的维护，各项物资的补充，以及内务什么的，也都是需要司令官去关注和指导。

　　可现在，除了作战之外，几乎所有属于主官的任务，却全被伯纳迪恩和参谋长切斯特二人，都接手了过去。他倒是有心想要帮忙，也不是偷懒想要推卸责任，而是没过多久就被两人联手赶出了办公室。

　　这倒不是两人想要架空他什么的，而是凡是他经手的事情，虽然过程中他很努力，但是结果却总是有些不如人意。就连他本人，也很是有些汗颜。

　　就比如上午的时候，分舰队统计各中队所需补充飞弹的数目，然而就因为他的一个小失误，结果数字比原本所需整整多了三倍。为了此事，公司后勤部门的人差点没到分舰队专属办公楼内闹翻。

　　还有执勤表的安排，如果不是切斯特及时的察觉，差点就弄出一人同时在三个岗位上执勤的乌龙事件。至于其他的小失误还有不少，总之一个上午，不但没有帮上什么忙，反倒是让舰队指挥部的工作平添了两成有多。

　　记得当时被赶出分舰队办公楼的时候，伯纳迪恩是这么对他说的：“司令官阁下无疑是我平生所见过的，最具才华的舰队指挥官。可唯独在这方面，恕我看不到您一丝一毫的才能。我想您与其把精力放在处理在这些公事上，倒还不如全集中在舰队上面的为好。这种小事，就让属下代您处理好了——”

　　而对于这二人的无理举动，哪怕是对他器重有加的公司董事长，那时也是说不出什么责备的话来。

　　总之这么一来，他现在是彻底清闲了。不过同样也意味着，这四天的休息时间更难打发。

　　长叹了一口气，楚天正想离开了躺椅，向摆在屋内的全拟真游戏舱区域。忽然心中一动，想起了李雪莹昨天在舰桥时，对他说起的那番话。

　　按照李雪莹的说法，爱尔蒙第行星首府的开化世纪博物馆，是整个联邦范围内最具名气的一个，对于黑暗世纪之前的文物和具有时代特色的物品，是收藏的最多最为完好的一个。

　　而所谓的开化世纪，也就是现在历史学界中，专指从人类工业时代开始，到太空致命时代结束，这三个多世纪时间的专有名词。

　　楚天的前世，就是生活在那个时代的中叶。既然是专门收藏十九世纪到二十二世纪文物的博物馆。那么在那里，有没有可能看到自己，所熟悉的东西呢？


第七十章 游览

　　“小姐，刚才我属下传来的消息，楚天三分钟前在乘轨道升降梯那边，乘坐磁浮车到地面去了。”

　　办公室的一侧，李莲采脸色难看的收起了衣领的通讯器。

　　“这没什么，他终究是男孩子，你总不可能让他像瓦莱丽一样，整天一直呆在公司的宿舍里。”

　　李莲采挑了挑眉，一声冷哼：“闲着无聊的话，那就给他找点事做！我现在已经够麻烦的了。”

　　“这不也是没办法，谁能想到像他这样的天才，在处理具体事务时，居然也会这样的笨拙。还记得那时候伯纳迪恩的表情么？我现在都有些忍不住想笑。”

　　从办公桌上抬起头，李雪莹带着一脸奇异的笑意，向李莲采吩咐着：“莲采，这几天爱尔蒙弟是有些不安定，不过终究还是我们的地盘。你多派几个人保护他安全，总之注意别让他出事就是——”

　　“那家伙，他就不知道自己现在是多惹人注目？整天在盯梢观察他的人又有多少？”

　　李莲采的神色有些悻悻，要保护住楚天的安全，很容易就能做到。楚天本身就是能一击间重伤九阶强者的格斗高手，爱尔蒙弟很少有人能伤得了他。唯一麻烦的，就是如何扫除跟在他后面的尾巴。

　　这一点，恰恰是如今最让她为难的，其实她也不是想拦着楚天楚天出去游玩，毕竟楚天一年内，至少有三个月以上的休息时间，总不成让一个大男人哪也不去。但若是能够晚上一两天的话，她会感觉轻松得多。

　　正埋怨间，李莲采的视线。无意中扫到李雪莹，那明显有些憔悴的脸色。她神情微怔，旋又露出心痛的神情：“小姐你也要注意下身体！我们的事，就是没有他，也不要紧的，你别太逞强。雪莹你自己不是也说过，有放弃他的准备了么？”

　　“有心理准备是一回事，但若是就这么放弃，终究还是很不甘心的。何况现在的情形，还在我们能够控制的范围内，不努力一下怎行？”

　　李雪莹精神有些衰弱的微摇了摇螓首：“天幸这次的事情，总算还是平息了，接下来只是收尾的工作而已。不过，还真是有些出乎意料呢！我以为这些世家，对楚天关心的力度会大得多，也准备好了应对他们的压力。结果准备调集的人脉资源，全都没有用上。还有军方的情报局，插手此事的力度，也超乎了我的想象——”

　　“如今的军方内，无论是哪个派系，都不会容许楚天落入到那些世家之手。毕竟若是让他们得到这样的名将种子，只会让东美利坚六星域的局势，更加复杂化。”

　　李莲采沉吟着道：“不过那几个世家阀门，对楚天的反应居然会这么弱，我也是一样想不通。”

　　“大约也是知道，没可能从军方和我手里抢到他吧？所以不愿浪费力气。总之这次的事情，算是告一段落了。剩下唯一要应付的，就是军方。话说回来，我若是早知道楚天会创造出那样惊人的战绩，大约会宁愿选择绕路。”

　　李雪莹苍白着脸笑了笑，旋又像是想起了什么，目光带着几分期冀地注视着李莲采：“对了！莲采姐。那件事情，办得怎么样了？”

　　“我现在手底下有三个小组，仍在绿茵市那边调查。不过无论是十二年前的出入境记录，孤儿院，甚至绿因市所有同龄的少年中，都找不到丝毫关于他的线索。”

　　李莲采神色凝肃的摇着头；“所以，我劝小姐您，最好还是不要抱太大希望才好！”

　　“是吗？找不到——”

　　李雪莹蹙了蹙眉，再无心处理手中的事务。走到了落定窗旁后，定定的望着外面。

　　而看着李雪莹那显得有些哀伤的背影，李莲采轻叹了口气，把视线移向了办公桌上。在那里有一张相片，其中在左边的，是一个年长些的少女，和现在的李雪莹，简直就是同一个模子印出来的，只是年纪要轻一些，满脸都是明朗的笑意。而右边，被少女拥着肩膀的，则是一个十二岁左右，粉雕玉琢般小男孩，黑色的头发，身材稍显单薄，面容精致的像个瓷娃娃，而眉眼间也同样与李雪莹，依稀间有些相似——

　　……

　　雅特里克星域的首府爱尔蒙第，是个典型农业行星，本身虽有些矿产资源，却并不是很多。而论起位置，在雅特里克星域内，更是只有寥寥三四条连接其他星球的航路。按常理来说，这样的星球，应该说并没有什么太大的优势才对。可事实是，这颗爱尔蒙第四号行星的经济总量，在雅特里克始终遥遥领先其它星球，贸易额也是周边几个星系的总合。

　　究其原因，还是因为爱尔蒙第附近，通往阿思克星域，以及新北卡来罗纳星域的星际跳跃门存在。两个便捷的星域级跳跃通道，不但使得这里成为商人云集之地，也成为星域范围内，首屈一指的战略要地。

　　而数千年前，美国在雅特里克的殖民历史，是由此开始的经历。也使得这颗星球，毫无疑义的获得了行星首府的地位。

　　不过爱尔蒙第四号行星的繁荣，却大多数都是集中在了太空上。若是剥离了太空港，本身却还只是一个农业和旅游业为主的星球而已。

　　这里的环境和地球类似，经过数千年的行星改造，即使不用隔离措施，人类也能感到舒适的生存。吸引了不少富豪级别的人物，在这里购置物业，将这里当成居住和渡假的所在。

　　而行星的各地也有不少或秀丽或壮阔的景点。可若论起爱尔蒙第四号行星中，最为出名的所在，却毫无疑问是位于行星首府坎尔德利加的开化世纪博物馆——

　　“竟然还有这东西啊——”

　　在博物馆某个角落的橱窗之旁，一个面相很是憨实的白发廋弱少年，正在发出这样的感叹。不过和其他那些带着好奇和欣赏的神情，在博物馆中到处浏览的游客有些稍稍不同。此刻少年的神情里，满是怀念和亲切，而那双眸子里闪烁的，似乎是回忆起某些事情的光泽。

　　就在他前方橱窗内的中央处，一个巴掌大小的金属盒子，正静静的摆在那里。

　　黑色的机身，稍显笨重。显示屏则是狭长，黑白色的。它的下方处，铭刻着读音为摩托罗拉的英文单词。正是楚天前世时，见多无数回的老式黑白手机。

　　还记得在他十三岁年，自己父亲单位里，就佩发了一台这样的手机，给他老爸使用。然后一等回到家里，那个惫懒的老爸，就在他们几兄弟面前硬是显摆了半天。

　　想起那时候，自己刚放下了书包，就跑过去正争抢着想要把玩的情形。楚天的唇角，渐渐的浮起了一丝微笑。

　　“先生，您没事吧？”

　　从回忆中惊喜，楚天回过头，却见是一位博物馆的导览小姐，正满脸奇怪的望着他。而她的身后，还跟着几位游客模样的人物，显然是自己霸占了眼前这个展览位，影响到别人了。


第七十一章 女孩

　　尴尬的笑了笑，楚天连忙让开一旁，又继续在博物馆里到处寻找着。其实他来到这里，已经有足足三个小时了，整个博物馆也被他逛了大遍，但是符合他前世那个时代特色的东西，却只有寥寥几件而已。不过楚天，却已是相当高兴了。

　　——在那个AI智能大规模叛乱的黑暗世纪，人类几千年来积累下的文明，几乎都被摧毁殆尽。海量的文字书籍，和雕塑绘画这类的艺术品，乃至各种生活用具，或是被AI智能分解成各种它们急需的工业原料，或是在战争中，被各种大规模的武器摧毁。

　　如今能在这个远离地球的所在，看到几件他前世所熟悉的东西，已经是意外之喜，既然如此，那么自己还有什么不满足的呢？

　　接下来的时间却几乎全是无用功了，所有的角落都去过。让楚天熟悉的东西很少，就是有，也不再让他产生刚才那种由衷的亲切感。

　　走出了博物馆的大门时，爱尔梦第星系的太阳已经开始渐渐西沉。望着天边处那纯天然，而非是在以前绿茵都市内，人为制造出来的晚霞，楚天既感到满足，又有些茫然。

　　他不知道自己来这里的目的，到底是为的什么。

　　——是纯粹的来怀念，自己前世那时代的生活？又或是想借这个机会，与过去的自己彻底告别？

　　楚天想不清楚，他只知道自己这一趟下来，还是值得的。博物馆里的那些东西不算，光是这日落的景象，就已值回价票了。

　　深深呼吸了一下，当那清晰的空气，被吸入到肺内时，楚天露出陶醉的神情。这种纯天然的空气，自己也不知道到底隔了多少年，没有呼吸到了？

　　反正自他在这个世界上苏醒开始，所呼吸的空气，都是绿茵市里的空气管理局人为合成。像赤岩那种自然环境酷烈的行星，是没可能自然产生氧气的。哪怕是已经进行了三千多年的行星坏境改造的现在，也仍旧是不能使植物在都市防护罩外顺利存活。

　　而加入雪鹰保全，第一次达到外太空，呼吸的同样也是合成的空气。虽也是按照地球空气成分的比列，但到底还是不如自然形成的令人心神舒爽。

　　也怪不得雪鹰保全的员工，会在加入公司后纷纷把家搬到这里。一方面，是方便工作以及假期中鱼家人汇聚。另一方面，这里的环境和条件，确实比其他的工业和矿产业行星要优胜得多。

　　事实上，就连楚天现在也是在考虑着是不是要把家从绿茵市搬到这里来。而唯一放不下的，就是母亲留下的公寓，还有在那狭小的空间中一点一滴的甜蜜回忆。

　　看看天色渐晚，楚天想了想觉着还是先在这里附近，找个酒店住下为好。他被这个开化世纪博物馆激起了游兴，既然打算利用这几天时间，在这个和地球极其相似的星球到处看一看。也不急着赶回太空港。

　　博物馆外面就是停车场，不少计程车飞停在那里候客。不过楚天却不想乘车离开，在博物馆前面那大片的植物公园，同样也是他今日游览的目标之一。

　　按照导游手册的所述，这块将近一千九百七十公顷的土地上，集中了目前全银河系百分之五，将近十二万种最为常见的植物，其中还有很多以前见所未见的异星种，楚天自然没道理会不感兴趣。

　　而若是顺着公园的大道走，大约不出两个小时的行程，就可以到达外面，酒店和购物街集中的区域。既然不缺时间，又刚好是顺路。那么在这花园里走一走，比起就这么乘车离开岂不更佳？

　　心理这般想着，他毫不犹豫的走进了公园区。然而刚刚走了不到数分钟，一路浏览着两旁花卉的楚天，就突然心生警兆。蓦然回过头，望见的却是后面大道的一侧，一个十二岁左右的小女孩，正定定的看着自己。

　　那女孩一头黑发被束在脑后，眼睛是红宝石的颜色，穿着一身白色的百褶裙。衣服的样式相当的漂亮，只是已经被灰尘染成了灰黄色，令其失色几分。而女孩的脸上，也是脏兮兮的，看不清容貌。

　　该不会是那个富豪家走失的小孩吧？

　　失声一笑，楚天心理猜测着，他好歹也是跟着上官云和单晴，在绿茵市的购物广场逛过不知多少回的人。此时一眼便看出，小女孩身上的衣服材质不凡。那应该是那种就是放在现在，都还无法实现量产的纳米记忆纤维，不仅可长可短，还拥有着几种衣物样式的记忆，很得富豪阶层的喜爱。

　　此外，女孩身上佩戴的宝石首饰，也都不是凡品。那绝不是普通人家的女孩，能够佩戴得起。

　　摇了摇头，楚天又继续前行，他之所以没有好心的走过去，问问那女孩的情况。是因为对方虽然看着自己，但是眼神中，却并没有什么乞怜求助的神情。给他的感觉，反倒像是自己在被人审视一般。而那女孩的手上，也仍旧是带着多功能的腕表，若是女孩的家人想要找她，通过腕表上的全球定位仪功能，也不过只是分分钟的时间。自己冒然的走上去问话，搞不好会被人当成了绑架犯，也是说不定的事情。

　　按照他的判断，这应该是女孩子的家人，任由她在公园里玩耍。不过想来也不回绝对的放任，没准这附近，就有她家的保镖在暗中跟着。

　　楚天不想多事，然而还没走几步，却又不得不再次回过头。原因是后面的女孩，竟是亦步亦趋的跟着自己。那红宝石般的眸子里，依旧是观察和审视的神色。

　　苦笑了一声，楚天看见旁边有个自动饮料贩卖机，忙走过去投了几个硬币，拿到两瓶果汁后，返身走向了女孩子。凡是玩具和吃食类的东西，最能降低小孩子的戒心。他虽没有恶意，此时却不得不用用，这类拐骗犯常用小手段。

　　而看见少年向她走过来，女孩出奇的，并没有露出戒备的神色，而是满眼的好奇。也不知这是手里果汁起了租用，还是自己面相的憨厚让人提不起警惕，总之是让楚天大大的松了口气。

　　“小家伙，干嘛跟着叔叔？你家里的人呢？”

　　像抚摸小动物般的轻轻揉了揉小女孩的头，楚天蹲下身打开了一瓶果汁，递到了女孩的面前。

　　“我不是什么小家伙，我叫鸾儿。我的年纪，比你大得多，不能叫你叔叔——”

　　出乎楚天意料，女孩竟是摇了摇头，一边说着，一边指了指自己，然后目露询问的神色：“我刚才在轨道地面站的出入境资料里查过，你叫楚天，是雪鹰保全的高级指挥官对不对？你家住在绿荫星是吗？还有，你认识凰儿姐姐吗？是不是他的从者？”

　　楚天怔了怔神，被这个自称黄儿的女孩抛出的这一堆问题，问得莫名其妙。从者是什么东西？凰儿又是谁？还有这个女孩，是怎么知道他的资料的？

　　正疑惑间，楚天的眉头一挑。整个如疾电般向后暴退，紧接着他的视线，就目睹着一个巨大的身形，无声无息的扑到了他刚才所站的方位。那右边砸在地面上，亦是没有声音。然而周围十米的对面，除了女孩所站的方位，竟是全都碎成了齑粉。

　　那人影长身站了起来，给人的感觉，竟似是把天空都遮盖了起来一般。他在绿荫所看到的钢牙，已经足够高大和强壮了。然而眼前的这个人，却比他更强大数分！

　　不过此时，楚天却已没有心思去在意这些。他的眼睛，正紧紧盯着的凹陷下去的巨坑，额前流淌着冷汗。

　　无论是速度，破坏力，还是藏匿气息的能力。这一击，都是天阶第五段之上的实力。这个人，到底是谁？

　　仰起头，楚天看向了那人的面部。忽然感觉到鼻尖，一阵凉意。也不知道何时。天空竟然淅淅沥沥的，开始下起雨来。


第七十二章 关注

　　十八点钟，伊冯·韦尔科姆准时的在他旗舰坚强者号上的寝室里醒了过来。然后是洗脸，刷牙，换上睡衣，时间和他自己设定的行程表未差分毫，就如上了发条一般精准。

　　其实有时候，伊冯也很厌烦自己这一成不变的生活。不过没办法，他必须得准时的醒来，准时的洗漱。因为接下来，在这个时间之后的半个小时后，就是他开始工作的时刻。睡了八小时，再加上之前休息的三个小时，现在估计有一推如山般的事务，正等待着他的处理。——这是他的职责，也曾经是他快乐的源泉。

　　记得很早以前，他的一位军中前辈，曾经对他说过。当一个人得到了巨大的权利和声望的同时，那么他也必将付出一定的代价，并将承担起和这位声望，这份权利相应的责任。

　　然而有段时间，伊冯却很不理解这句话，因为这些年来，他非但没有感觉到自己付出了些什么，反而感觉到了巨大无比的快乐。那种大权在手，一呼百应的感觉，想必任何男人，都会为之陶醉。

　　可是——

　　到底是从什么时候起了？

　　以前批阅那些文件，面见自己属下的时候，那种曾经产生过的，生杀予夺皆在手内，专属于上位者的快乐，他是再也感受不到了。而现在，他更多的却是感到一种因为热爱麾下的部队，而产生的责任和使命感。

　　除此之外，就是疲惫，深切到让他想就此长睡不起的疲惫——

　　这几年的自己，是越来越力不从心了。每当一天的工作完毕，总会感觉到一阵几乎要把腰都压垮的疲乏。然后当第二天醒来，却又不得不打起所有精神，去应付呼吸啊舰队中的各项事务。

　　以前他恨不得把麾下舰队群的所有权利，都抓在自己手里，可是现在，他却恨不得能多找几个能够放心的人，替他处理事务。

　　自己到底，还是老了！

　　把阖下的涂上了泡沫的胡须刮掉，伊冯仔细看了看镜中的面容，鬓角比之昨天，又多了几根白发，额头上的那些刻痕，也仿似又深了几分。伊冯自嘲的一笑，哪怕是他那天阶四段的修为，也无法阻止衰老的到来。

　　把散乱的头发，整整齐齐的梳在了脑后，然后再换上了那身勤务员递过来的，笔挺的元帅军服，伊冯又拿起了旁边放着的权杖，才走出了自己的寝室。

　　而就在踏出舱门的这一刻，他的腰背，又恢复了笔挺的状态。整个人看起来容光焕发，精力充沛，浑看不出之前的老态。

　　——现在的他，仍旧是数十前，曾以一支甚至未曾满编的舰队，在阿瑟西比星域，重挫托利亚独联体三个整编舰队的联邦铁壁——伊冯·韦尔科姆！

　　一路走到了自己的舰队指挥室，伊冯的第一眼，就看见自己的办公桌上，摆放着显然是刚刚加热过的‘早’餐。他满意的点了点后，走过去坐下。却并不急着去进食，而是打开了自己的专用计算机。

　　他有个不好的习惯，就是在吃早餐的时间里，看一看最近几天联邦各地的新闻，或者提前浏览一下，国防情报局发给自己的重要信息。在这一整天的时间里，他也只有这么一点空闲了。

　　此时舰队指挥室内，已经有不少人已经开始工作，有些来得晚的，也在趁着机会快速的进食。而在后面，还有陆续赶到指挥室的。

　　——也不知道他们的上司，是不是因为早年经常担任副职，经常负责夜晚执勤的关系。这位绰号铁壁的名将，每到晚间的时候，精力就会特别的充沛。而基于这种情况，伊冯也总是把自己的办公时间，定在晚上。

　　而作为下属，他们自然只有顺从的份。不过好在对于常年生活在太空中的他们来说，早就已经没有什么白天黑夜的概念了。

　　这些人也知道伊冯·韦尔科姆的习惯，所以都尽量的控制着自己发出的声音，以免惊扰到这位联邦唯一一位持杖元帅的阅读。因为早餐的这点时间，恐怕是他们上司这一天唯一的乐趣了。

　　而一当这个时间结束，那么就意味今日沉繁的工作，即将到来。

　　然而今日，却注定了与以往不同。

　　“雷纳！我想知道，这条新闻是怎么回事？”

　　早餐还只吃了一半，伊冯·韦尔科姆就放下了自己的餐叉，目光迫人的望向了旁边，那是属于他的专属副官雷纳·艾尔里斯的坐席。

　　“雪鹰保全公司在雅特里克星域，以五十艘战舰，全歼七百艘战舰组成的海盗舰队。指挥官创造零伤亡战绩。这条消息，你昨天似乎没跟我提过？”

　　“元帅阁下！此事我已经做为国防情报局送来的信息当中，第一个S级必览条目，输入到您的计算机内——”

　　雷纳·艾尔里斯站了起来，虽是被训斥，缺是面不改色。“事实上，我已经准备就此事，对您做一个专门的汇报！”

　　伊冯的神色动了动，他把界面转入到S级机密情报界面，当输入密码后，果见那一系列的信息当中，关于雪鹰保全公司的条目，赫然列在了首位。

　　用手指轻轻点击，长长一大串关于此事的信息，通过投影荧幕出现在他面前。伊冯的目光只是一扫，就皱紧了眉头：“海盗的战力不错，九艘战列舰，六艘航母，也没有战斗影像传出。这件事可曾证实？”

　　“元帅阁下，其实两天前的时候，情报局在雅特里克星域的人，就已经对此事开始查证，他们认为雪鹰保全的战果并无被夸大。”

　　雷纳微答道：“大约昨天下午的时候，雪鹰保全的护航舰队，携带大量缴获的海盗战舰。抵达爱尔蒙弟星的太空港。以铁拳阿克玛·埃德米兹和血牙伊达·厄普约翰为首的海盗，也已经移交给联邦司法机关处置。此外，据调查，雪鹰公司的人员并无失踪记录，亦无抚恤金方面的开支——”

　　“也就是说，这个年轻的家伙，真的是以甚至不到五十艘的战舰，完败七百艘规模的海盗舰队啰？”

　　伊冯看着屏幕，那上面正显示着一个憨厚少年的头像。“那么，你们是怎么处理的？”

　　“联邦情报局那边，已经把此人列入到观察对象，暂时还并未有采取什么措施。”

　　雷纳说到这时，迟疑着，又加了几句：“关于雅特里克星域的那几个大家族的举动，情报局也同样正在关注。不过有些奇怪的是，至今为止，他们还未对此采取什么实质性的行动。”

　　“确实有些奇怪。”

　　伊冯笑了笑，很显然的是，雷纳刚才领会到了他的意思。他继续浏览着关于楚天的信息，很快当履历中出身绿茵军校的一行字，出现在他的视野中时，伊冯·韦尔科姆的面色，转为凝重；“雷纳，如果我记得没错，绿茵联邦军校的现任校长，是退役的一级上将阮浩把？”

　　“不！大人。”雷纳微摇了摇头：“他现在是前任。大约是三天前的时候，阮浩一级上将阁下，已经从校长的职位上离职，加入了雪鹰保全公司。”

　　“是吗？他也加入了雪鹰？”

　　闭上了双目，伊冯一阵沉思，直到良久之后，才蓦然睁开了眼睛。那略显干涸的目中，竟的爆发出一团撼人心神的光泽：“我需要这个楚天在学院的成绩单，还有所有关于他的模拟战斗影像。此外，这场雅特里克MD308节点战役的全部经过，你也要让情报局尽快给我们弄来。无论他们采用什么手段，总之一定要快——”


第七十三章 鸾儿

　　空气异常的沉闷，楚天的手，也在紧张的发抖。那壮汉只是静静的站着，却给他以无比巨大的威压，那源自于实力上的差距，让他感觉自己，仿佛只要稍稍动弹，就很可能会被对方撕碎。

　　现在唯一能让他稍稍安心的，是对方刚才很明显留了手，否则的话，现在自己恐怕连骨带肉都被砸成了碎饼。这个他看不透的强者，对自己还没有产生真正的杀意，这可算是最好的消息。

　　楚天心里苦笑着，对于这女孩周围，有保镖暗中跟随这一点，他是猜对了。但是却没料到，对方的身份，是如此的不凡。要查到他的来历并不怎么稀奇，毕竟不论怎么说，他现在在爱尔蒙弟星太空港，多多少少有些名气，只能稍稍留意，就可能知道他的事情。

　　不过拥有一个天阶五段的强者，作为近身的护卫，这一点却不简单了。记得李雪莹旁边的李莲采，好像也只是天阶四段而已吧？虽说那个神秘女人，还是个机甲驾驶天才。不过到底，还是不能和眼前这位接近宗师级别的强者相比。

　　他心想早知如此，自己好心个什么劲？这个叫鸾儿的女孩愿意跟着，那就让她跟在后面好了，也不会有现在这样的麻烦。

　　“楚天，我又查到了哦！原来你现在还是个名人。全歼海盗七百艘战舰，现在新闻节目上，好多人都在说你——”

　　那穿着白色百褶裙的女孩，眼神突然又是一亮，露出兴奋的神情：“还有，我刚才看到你用了呢！那种能力。你肯定是凰儿姐姐的从者对不对？”

　　似乎感到楚天并没有威胁。壮汉转过身，用他那巨大的身躯和手臂，给女孩遮挡着雨水。而此时好不容易，才从那男人气势压迫下挣扎过来的楚天，却是再次感到一阵惊心。

　　这个女孩，似乎知道他刚才使用了预见能力？可是对方，又到底是怎么知道的？

　　此外，从刚才的话里来看，这个名叫鸾儿的神秘女孩，似乎是才刚知道，他最近的在MD308节点全歼海盗的事情。而在此之前，似乎是丝毫都不知情。可是刚才，他既没有看见女孩打开腕表，在网络上查询。也没见她的身上，有类似通讯器的装置。

　　还有那凰儿姐姐，从者什么的，又到底是什么意思？

　　“楚天，你告诉我，凰儿姐姐她现在在哪里好吗？”

　　那女孩眨了眨眼，眸子里竟是带着丝欢欣和期盼：“你放心，我没有恶意的！你的能力，我也不会告诉别人，那是我们的秘密——”

　　“对不起，我不明白你的意思，你口中的凰儿，我从出生以来，都没有见多。”

　　扫了眼旁边的壮汉，楚天肃容摇了摇头，他是勉力，才没有让震惊显在脸上。“还有，能力和从者什么的。我更是不知道，你说的是什么。”

　　“你刚才用的，难道不是可以预判附近其他人动作的能力么？我的从者也说，他刚才偷袭的时候，即便全力出手，都没有绝对的把握拿下你——”

　　女孩略显诧异地皱起了眉，但很快就又舒展开来，翘起了唇，一脸的失望：“原来你是真的不知道，好奇怪！”

　　“大人！”

　　楚天正惊疑间，却见那个壮汉，突然在女孩的面前跪了下来。“那些人已经追来了。我想我们，还是先离开的为好。如果您要找他，可以等以后再说。”

　　“我知道！”

　　女孩点了点头，却不急着离开，而是再次望向了楚天。“我知道你还不认识凰儿姐，不过你既然是她的从者，那么迟早有一天，她会来找你，如果到了那一天，麻烦你告诉她，鸾儿找到她了！”

　　看着那女孩坐上了壮汉的肩膀，然后两人几个起落间，就消失在眼前的人造丛林中的。过了良久，楚天还是觉得有些莫名其妙。明明是在下雨，明明已经是到了晚上，他却丝毫都没有离开的意思。

　　来之前，他是万没有想到，只是一时起意，想要到爱尔梦弟星地面游览一番，竟然会碰到这种乱七八糟的事情。

　　而在他的心里，更是不自禁的，有些惊恐。

　　——凰儿，从者，这些个字眼，他虽嘴里说着不知情。但是心内伸处，却隐隐的有种熟悉感。

　　那不是来自他本身，而是源自于从他转世之后，就从来只有他需要用到，或者看到熟悉的事物，才会在他脑中出现的，这具身体原本主人的记忆！

　　楚天现在唯一庆幸的是，那位名叫鸾儿的神秘女孩，似乎只看出他刚才使用了可以预判的能力，但他对他能力的具体类型和作用，却并不是很准确。

　　这个女孩，到底是什么人？而他这具身体原本的主人，好像也是藏着些他直到现在，都还不怎么了解的秘密——

　　站在雨中沉思着，楚天心中蓦然再生警兆，仰头望向了天空。因为下雨，而有些模糊的视线，此时却清晰的看见夜空中，足足有三个小队，明显不是警用的地面陆空两用型机甲，从他的上空处划过。

　　其中一台突然离队，在植物公园的上空处盘旋了几圈，最后竟是他的面前落下。当臀部推进器的粒子流缓缓散去，一个穿着一身天蓝色，类色军服装束的女人，从驾驶舱内探出头来。

　　只见她利落的几步跃下，站到了他的面前，透过雨帘所看到的容貌，竟是一种完全不逊色于李雪莹的美丽。

　　“请问小姐你是？”楚天的眉头，差不都快皱成了一个川字。他可以预感到，刚才这九架机甲，还有眼前这女人，肯定和刚才那壮汉口里的他们，有着联系。

　　“你好！先生，我是国际人工智能调查机构，驻雅特里克分署的职员——”

　　那女人先是拿出一份证件，在他面前晃了晃。楚天的眼睛很尖，透过雨线可以看到，那证件名字上的那一栏，写着沈韵的字样。

　　“请问先生，你刚才在这边，有没有看到这两个人经过？”沈韵又从口袋中，拿出了两张相片，递到了楚天的眼前。而与此同时，她的视线，有意无意的，向附近的那处巨坑瞄了瞄。

　　几乎不用仔细去看，楚天就能分辨出来，那照片上的一大一小两个人影，体型特征实在是让人印象深刻。

　　不过此时，楚天更惊异的，却还是眼前这沈韵的身份。

　　银河纪531年，美国军方超级计算机‘蓝色’出现异常，随后几乎所有的计算机，以及智能机器人，都脱离了人类控制。史称‘黑暗世纪’，并持续九十七年之久的人工智能叛乱由此开始。

　　在这个时代中，大量毫无防备的人类，被身边的电子智能系统，以及各种具备了自主思考能力的机械杀死，此外，还有海量储存在计算机内的书籍资料被毁灭。

　　而一直到银河纪628年，随着始作俑者‘蓝色’的失踪。人工智能叛乱，才彻底宣告结束。伴随的代价，是将近百分之八十七的人口死亡率，以及大量传承的知识和文明被毁灭。

　　而由此引发的对人工AI智能发展失控的反思和探讨，在整个人类世界都引起剧烈反响。要求限制计算机水平发展的呼声，也沸腾到了顶点。

　　所谓的国际人工智能调查机构，就是在当时那种历史情势下，所诞生的产物。


第七十四章 疑惑

　　银河纪629年，银河129国，联合签署‘人工智能系统限制条约’的宣言，以银河纪230年的计算机水平为最高界限，划分出四阶智能等级，不得超出宣言定下的上限。此外，规定任何人工智能，都不得与任何形式的武器发射器，有直接联系。

　　同年。以监控各国计算机技术发展为目的的，国际人工智能调查机构，也开始正式成立。主要的责任和功用，是监察军方，军火制造业，以及各个与计算机相关经济实体的，人工AI智能的使用和开发情况。

　　这一机构，一直延续到3000年后。哪怕是银河帝国时间，也仍旧保留，只是被更名为帝国AI智能监察局，并被帝国皇室，赋予了更大的权限。

　　而现在，在帝国崩溃之后，国际人工智能调查机构依旧是顽强的生存了下来，只是改回了三千年前的本名，通过签署条约和立法的形式。在银河列国，驻有着常驻机构。并被赋予在战争中，允许保持绝对独立性质的地位。

　　它们在各国享有一定的财政分额，拥有自己的武装，并且可以在各个星球，拥有调用军队中机甲大队以下的武装直接使用权，以及分舰队以下的申请调用权，权利可说是大得惊人。在全银河范围，都有着的广泛的影响。

　　而即使没有调用各国军队的权利，其总体实力，也和一个小型的国家，差相仿佛。它们拥有自己的军事人员，还有分散在各处，综合多达一万二千艘战舰的舰队，以及高达三十八个机甲师的陆战和空战用机甲，甚至建立了一个名为‘诛神’的小型机甲骑士团。

　　庞大的武装，亦同样有着与之相当的财力支持。除了各国政府特别拨出，为人工智能监督而准备的财政预算份额之外，本身也有着三个大型的跨国集团公司，作为机构立身的根基。每年的收益，即使不用各国的财政拨款，也能够很好的生存下去。

　　相比较于这个真正庞大的国际化组织，楚天所在的雪鹰保全公司，只能算是丁点大小的小蚂蚁而已。

　　可让他想不通的是，那个名叫鸾儿的神秘女孩，与国际人工智能调查机构，又有什么关系？

　　这个国际组织的权利再大，也只限于监察各个上规模的财团，以及军队的研发机构。避免有四级以上，可能产生自主智能的机械被制造。再就是对网络系统的监视，避免被控制的情况。

　　楚天虽然不知道，只是这么点职能而已，为何列国要给他们这么大的权限。但眼下居然调用九架地面用机甲，用来追击两个人类，怎么说，都有些过不去。

　　“刚才是见过，他们往那边走了——”

　　思索间，楚天一边回答着，一边无意识的，把手往南边的方向指了指。直到眼角的余光，发现沈韵的神情透出喜色，才蓦然惊觉。

　　——刚才的他，竟是潜意识的觉得，恨不得那两个人，干脆死掉才好！

　　……

　　“——严宁！你把我从小姐那里叫过来，就是跟我说这事？”

　　晚18点23分，爱尔蒙第太空港雪莹保全总部，紧靠着董事长办公室的某间房内。李莲采蓦然间站起，双手按着桌子，一脸的冰寒。

　　“到底是什么时候发生的？为什么不通知我？你们这样，叫我怎么放心把小姐的安全，交托给你们！”

　　“莲采小姐，最初我们以为我们能够处理好的——”

　　会议桌的对面，是一位六十岁许年纪，相貌端正的男子，穿着一身雪鹰公司内勤部门的制服。明明房间里是十七度的恒温，脸上却流畅着豆大的汗水。

　　他一边说着，一边用会议桌上，类似于星图投影仪的装置。投射出开化世纪博物馆附近的三维地图。然后指点着博物馆前方，那片占地极广的植物公园。

　　“大约三十分钟前，楚天走入这片花园。而我们派出的三个暗卫小组，始终按照您的吩咐，保持着四千米的距离跟踪保护。不过在6点零三分的时候，三个小组几乎是在同时，全都无一例外的和我们失去了联系。通过他们身上的生命监控装置，我们发现他们已经陷入昏迷——”

　　“那么接下来，你们又是怎么做的——”看着那植物公园的地图，李莲采皱起了眉头。

　　“我当时的判断，是出手将他们击昏的人，应该是至少四位以上的天阶强者。而且就他们的手段看来，应该对我们并没有太大的恶意。”

　　严宁擦了擦额上的汗水，继续道：“我当时命令第四和第五精英小队，分别暗中封锁了轨道升降梯的地面站和太空站，监视出入的人员。还有让信息小队，试图接管博物馆附近，以及坎尔德利加各个方向出口处和下水道，所有摄像仪和红外监察仪的控制权。此外，又让周宏，顾青宇和伯特兰三人，带领一个两百人规模的精英小队，紧急赶往现场就近调查。甚至还通过公司和坎尔德利加警局高层的关系，临时借用到八台警用机甲。”

　　“这些处置都没有错，难道说，即便是这样，也没能找到楚天的踪影。”李莲采目中光泽微闪。她知道严宁做出的这些布置，是针对这个能同时除掉三个监护小组的对手，有可能对楚天怀有绑架企图所作出的布置。各个方面都考虑到，算得上是完全了。即使没能找到楚天，也能把绑架楚天的人，困在坎尔德利加的城区之内。

　　“不是没找到，而是根本无法寻找，我的布置，根本就没能起到作用。”

　　严宁苦笑了一声，见李莲采的目中，露出诧异的神色。连忙将投影仪中的地图，改成了轨道升降梯太空站候车厅的影像。“大人您看，当我们到达太空站的时候，发现这里，早已经被人暗中监控。这些有利于暗中检查整个大厅的位置，都被人占据。而且不止是这里，就连轨道梯的地面站，甚至开化世纪博物馆附近二十里区域都被封锁，我们的人根本进不去。此外，我们试图控制摄像仪和红外监察仪的人手，不但没能成功。反倒是差点被找到自己的地址——”

　　“而这些手段未果之后，我转而开始查探这些人的来路。”

　　严宁的话音顿了顿，一脸的不解：“可是结果很奇怪，这些人，竟然全都是来自国际人工智能调查机构分署的人手——”

　　“你是说国际人工智能调查机构？”

　　李莲采的目中，露出了一丝怪异的神色。但是旋即，又再次皱紧了眉头。沉吟良久之后。方才微摇了摇头：“既然是他们，那么你们暗卫也没什么办法。这件事就到此为止，我会通知小姐，由公司出面和他们交涉——”

　　话刚说到一半时，却见严宁似乎是接到了某个下属，传来的信息。他按了按衣领上的按钮，倾听着耳塞里的声音，片刻之后，竟是露出了喜色：“莲采小姐！我们找到他了，楚先生他没事。”他的手指再次轻点，荧幕上的画面再次转换，这次却是轨道升降梯地面站的情形。

　　而当李莲采的目光，顺着严宁的手指，向大厅的入口处望去时。果见楚天正从门外走了进来，只是步履间有些沉重，双眉深锁着，似乎有着很重的心重。

　　——到底这半个小时里，发生了什么？

　　李莲采的神情微凝，她直觉的感到。在楚天的身上，必然发生了一些事情。而且很可能，会影响到雪鹰保全，甚至是小姐的未来——

　　心底里，更有种不详的感觉，在滋生——


第七十五章 惊梦

　　“呵呵呵！小兔崽子，你不是血脉很高贵么？你不是天之骄子么？看看你父亲能不能来救你，我要你这一生，都永远都活在痛苦之中。我发誓！我经历过的一切，都要你来一一承受——”

　　皮鞭被粗壮的男人高高挥舞着，然后狠狠抽打着幼嫩的皮肤上，背部似乎到现在，都仍在隐隐作痛。

　　“把这瓶果冻给我，听到了没有！你这个该死的臭虫，快给我！”眼前是一个皮肤黝黑的小胖子的面容，眼睛圆睁着，那较之于同龄小孩而言，实在过于庞大的拳头，正在狠狠的砸下。而在小孩的视野里，这同龄的小胖子，就犹如魔神般狰狞，令人发自心底里的恐惧。他所能做的，只是把营养午餐中节省下来的东西，紧紧的抱在怀里。

　　“哥哥，这些是要给我的吗？啊，你又被那个胖子欺负了——”那娇嫩的脸上，露出感动的神色。那自己心里，也仿似有着某种甜蜜的东西流畅着。

　　“咯咯！你不知道，他好傻哦。居然会有这样的人。自己不吃，居然全给了我，还被胖子白白揍了一顿——”

　　银铃般的笑声，在绿意葱葱的树林里响起。女孩穿着一袭蓝色的裙装，和女伴在一起奔跑嬉闹着，画面美丽到了极致。

　　可是为什么呢？那张原本一看到，就感觉到整颗心都会为之温暖的脸，此时便如恶鬼般，让他感到发自心底里的寒冷和孤寂。

　　“——小弟弟，你很痛苦是吗？是不是后悔，出生在这个世界上？那么，想不想改变现在的一切？”

　　一只女孩子的纤手，伸到了面前。视线上移，碧蓝色的头发，长而媚的眼睛，尖俏挺直的瑶鼻，完美的五官组成在一起，却给人一种柔弱到，令人想要揉在怀中保护的感觉——

　　脑部处突然传出一阵剧痛，楚天蓦然惊醒了过来。他用手抱着头仰身坐起，用力咬紧着牙关，直到感觉脑内的疼痛渐渐消退。方才松开了手，大口大口的呼吸着空气。

　　感觉身上的睡衣，都被身上流出的冷汗，浸得湿透透的。楚天忙走进了卫生间，用淋浴头冲洗着全身。当温暖的水流从身上淌落，楚天的思绪，却回到了刚才的做过的梦中。

　　在最初复生的时候，他对这具身体的前任主人的记忆和经历，几乎是一无所知的。

　　之所以说是几乎，是因为那时还有些记忆，比如见过的人和物，当他再次看到时，脑里面总会浮现出相应的信息。再比如那些学过的知识，当需要用到时。也会慢慢的回想起来。

　　再之后，他会做一些，如同今日这般的梦。而每当梦醒之后，他多多少少，总会回忆起一点，这具身体孩提时间的事情。不过同样，也会伴随着脑部一阵剧烈的疼痛。

　　不过直到如今为止，他对这身体原本主人的过往，都仍不是很了解。即便是最清晰的，在被顾如收养之前的那三年，生活在孤儿院中的记忆里，也是有着许多暗晦不明，不清不楚的地方。

　　仔细说起来，其实他已经很多年，没有做这样梦了。而像今日这般，整个头部都是疼痛欲裂更是少有。

　　梦里的那个用鞭子抽打他的男人，他始终记不起其下落。而在孤儿院里，为了果冻揍他的胖子，早在他复生之后，被他暗暗收拾了很多次了。

　　——托那时在殴打中，无意中所发现的预见能力的福，他的力气和内息修为，虽都不如那胖子和他几个伙伴。但是做一点小小的手脚，好生整整这些人，还是尽可以做得到的。

　　他那时虽因为出来乍到，记忆力和反应力低了别人一大捷，而感到有些自卑，却还远没有到任人欺侮，都不还手的地步。

　　至于那个被自己的前任，所暗恋过的女孩子。似乎早在很早以前，就被人所收养。听说现在，竟是成了是某个豪门大阀的大小姐。跟他现在，是一个在天上，一个在地下。转生之后就从没有见过，更未听说她的消息。

　　不过从他复生之后，还经常梦到这个女孩来看。她的地位，在他身体前任主人的心目中，应该是非常，或者说极其重要的。既让他有了一个甜美的初恋，更让他痛彻心扉过。

　　至于最后那位，有着一头碧蓝色头发，容貌几乎可以让任何男子都心生怜爱的女人。他以前在梦中，从来都没有见过——

　　莫非，那就是那个神秘女孩嘴里的——凰儿？

　　心中一醒，楚天停止了思绪。他本能的阻止自己，继续想下去。也不知道为何，他直觉的对隐藏在那女人后面的记忆，感到一种深铭到骨子的畏惧。

　　而即便没有这骨子畏惧感，那个叫鸾儿的神秘女孩，与国际人工智能调查机构间不清不楚的关系，也让他发自心里的觉得，还是离这些事越远越好。

　　他是新生之后的楚天，身体原本主人的那些事情，与他没有任何关联。他也不是任何人，什么所谓的‘从者’！

　　洗漱完毕后，楚天看向了舷窗外。此时以他的这艘坐舰风行者号为核心。大约百余艘战舰，正以雁形阵列排列，向前行进着。最中央处，就是以六艘战列舰和四艘太空母舰组成，直辖于他麾下的主力舰分队。

　　而就在第一护航分舰队之后，是总计两千余艘的大型远洋商船。其中任意百艘规模的载货量，就相当于他前次护航的六百艘运输船的总和了。

　　至今为止，离那日在爱尔蒙第星的开化世纪博物馆外，遭遇到那对奇怪主仆，已经有六天了。之后他就再无意继续在这个作为星域首府的星球上继续游览。早早的，就回到公司在，太空港给他安排的那套房子。

　　到现在，已然是随着远洋贸易船队起航，并穿越了雅特里克到达阿思克星域的传送门，正在赶往新司州星域的路途中。

　　在洗手间的镜子面前整了整衣领，楚天刚要走出寝室的门时，无意间却看到自己寝室内的那台计算机上，亮起了绿色的提示灯。

　　略皱了皱眉头，楚天走过去将计算机打开。然后直接翻到了公司信息系统的电子邮件界面。点开了最上面，标记着紧急红色的邮件。随着一段简短的文字，出现在荧幕上，楚天也同时间挑了挑眉头。

　　这邮件的意思，竟是要他在醒来之后。马上乘联络艇去护航舰队总旗舰五月花号。去面见一趟公司新任的首席指挥官，他那个至今都未曾见过庐山真面目的上司——


第七十六章 面见

　　对于这个首席指挥官，楚天自己也有些好奇。除了之前能让前任首席康丘利甘愿让位这个原因外，还有着最近三天来，这位首席对于手下几个分舰队，竟是令行禁止的缘故。

　　本来按照公司的常例，一位像首席指挥官这样的高层人物到任，都会沿用军队里的习惯，办上一两场酒会，和公司舰队方面其他的高层认识一下，互相间有个了解。

　　可是这位如今的舰队最高长官阁下，直到舰队起航时间，才匆匆上任不说，开始工作时，竟也没有召见一位分舰队的司令官。可奇怪的是，无论他下达怎样的指令，各个分舰队都是凛然听命。

　　这种本事，可不是光凭公司的条例和规定，就能轻易办得下来。

　　因为安全性的考量，护航舰队的每个位置，在护航成功之后的奖励都是不同的。比如说后卫舰队，很少会被海盗当成第一个打击目标。所以受益率，要比他现在所处的前锋位置，少上百分之五左右。而前锋又比之最危险的两翼，少上那么一些。

　　而按照伯纳迪恩的说法，虽说护航舰队内，并不是所有人对此都很看重。但有时候，也会因为位置问题而爆发些争端。

　　可这位舰队总司令官，在发布护航队形配置方案之前，既未曾召开过会议讨论，也没有时间，和几个直属分舰队长官做过私下里的沟通。却能够让这些桀骜不训的家伙，连大气都不敢吭一声，一点不满的声音都没有，实在未免有些古怪。

　　楚天也曾想去打听过这人的来历，可问题是，一来他现在在公司里的人脉少得可怜，而在起航之前，就连伯纳迪恩和瓦莱丽这样的公司老人，也不知道那位信任司令官到底是谁。二来则是因为懒散，不想太费气力。

　　此外，公司方面也不知道什么原因，在舰队网络上，对于首席指挥官的资料和介绍，迟迟都未能更新。不过楚天相信，这人应该是个不得了的人物。因为这人到任之后，听说只是在爱尔蒙第的各个商会拜访了一圈，同意加入到雪鹰公司远航船团的商船数目，就再次增加了足足五分之一的数目。

　　五月花号所在直属混编中队，位于贸易船团中部靠后一点的位置，虽说船团确实庞大，但楚天搭乘公司分配给他专用联络艇，中途也不过一分钟左右的时间。倒是联络艇进出气密舱门的时候比较麻烦，花的时间还要更久一些。

　　而抵达五月花号时，这里已是早有人等候，一路把他引向了这艘战列舰的中腹部。却既非是舰桥，也非是舰队指挥室，而只是一间由寝舱改成的办公室。对此楚天倒也理解，首席指挥官的职责，并不只是单纯的舰队指挥官而已。还有着辅佐公司总裁，临时管理和协调其他大小商船的责任。

　　可是当那位领他过来的副官模样的人物，为他敲了敲门，里面传来‘进来’的声音之后。楚天却不由睁大了眼睛，露出异常古怪的神色。如果他刚才没听错，里面这个音域极广的老者，应该还是他的熟人——

　　走进了舱门，果见里面的办公桌后面，阮浩正坐在那里，和旁边一为秘书打扮的美貌女孩调笑着，哪怕是看见楚天进来，也丝毫都没有停下来的意思。倒是那位女孩，被楚天盯得不好意思，应付了阮浩几句之后，就匆忙走出了门。

　　“校长，你又换了女秘书了？”

　　望着那女孩身姿窈窕的背影，直到舱门自动关上，楚天才转回过头，一脸的鄙夷。他最瞧不起阮浩的就是这一点，明明都一大把年纪了，却还是这般无耻，也不知道糟蹋了多少女孩子。当然，这也未必是没有心里那嫉妒的情绪在作祟。

　　“是公司给配的秘书。我们的关系，可没你想象的龌龊——”

　　阮浩不满的冷哼一声；“还有，我现在不是校长，以后要叫我首席指挥官，或者总司令官阁下，知道了么？”

　　楚天撇了撇嘴。自从几年前撞破了这老狐狸的好事之后，他就对这为老不尊的校长，没有了半分敬意。说他和刚才那位明显是眉眼带春的女人间，关系很纯洁，楚天更是打死也不相信。

　　不过不得不承认的是，这老家伙在骗女孩子方面，确实是不止有一手。

　　径自在阮浩的面前坐下，楚天也不说话，只是拿眼睛望着阮浩。目光里带着些质问，和一丝意味深长的味道，他刚加入雪鹰保全不久，阮浩也就跟着担任雪鹰公司护航舰队的首席指挥官，这事情怎么看都透着古怪。

　　还有，李雪莹和那位公司的人事总监，找他的时候，也是在阮浩的办公室，同样也不能不让人产生怪异的联想。

　　“怎么？难不成就许你到雪鹰公司赚钱，我就不能来这里弄点养老费？”

　　看着楚天那怪异的神色，阮浩微微一笑：“我既然到这里任职，总要有一些亲信人手，可以使唤的。你是我的得意弟子，又恰好需要个发挥才华的平台，把你介绍到雪鹰，很奇怪吗？”

　　楚天微楞之后，想想也是，他虽出生以来，就没见过什么世面。不过也曾听说过，那些公司高层在跳槽的时候，往往会把自己的属下也带一些过去。有时是为了业务需要和情分，有时则纯为了在新环境工作时，不至于被孤立。

　　阮浩会把他也带到雪鹰公司来，确实也没什么好奇怪的。而如果首席指挥官是他的话，那么一切都好解释了。听说这老狐狸退役之前，身份是高得吓人的一级上将。相较而言，其他的几位分舰队司令官，在他面前只能算是无名晚辈，自然不敢轻易对他有所违逆。

　　可接受了阮浩的解释，楚天心内的疑问，却还未打消。他两眼仍是有些疑惑地看着对面：“校长你要找我，直接用激光通讯就行，干吗一定要我到五月花号来？又不是要像军队里，一定要面对面的召开作战会议——”

　　“找你来，是因为私事。有些事情，不方便通过公司里的通讯系统跟你说。”

　　阮浩微摇了摇头，拿出一份文件递到了楚天面前。“我这么晚才赶到公司，就是因为这个。你在MD308节点干得不错，不过因为你这一战实在太出色，所以麻烦也来了。”

　　“这是军方的聘请书？”

　　拿过文件翻了翻，楚天顿时直皱眉头，文件的内容，是要聘请他去第四舰队，担任第二百二十九主力舰大队的司令长。年薪是比照保全公司的待遇，同样是三千万信用点，而违约的数额。第四舰队方面，也愿意代他偿付。

　　之所以是聘请，而不是征召。是因为公司方面，早在绿茵星的时候，已经用钱为他在政府那里，取消了兵役。而按照法律，即使军方需要他，也无法直接征召，而只能使用聘请的方式，询问当事人的意见。

　　“第四舰队的司令官李修文一级上将阁下，曾经在三十年前，和我共事过一段时间。交情虽不是很深厚、但是他的请托，我也不好拒绝。”

　　阮浩挥了挥手，继续道：“所以我把这份聘请书带来，就看你自己同不同意——”


第七十七章 危机

　　“那么校长您，对此事是什么样的态度——”

　　楚天合上了手里的文件，将之丢在了一旁。“在我回答之前，我想先听听校长的你意见。”

　　“小狐狸！”

　　阮浩微微咧嘴，笑骂道；“我想要你加入联邦军队，这一点我不瞒你。你的才华，即使是在这保全公司中，也是浪费了。而第四舰队的司令官李修文一级上将，既可算是联邦军的中立派，也可算是正统派联盟的一员。为人方正，威望极隆，你加入他的麾下，可以最大程度的避免受到我的影响。目下而言，是个不错的选择——”

　　楚天心想怪不得这老狐狸，不肯用舰队的通讯系统，而非要跟他面谈，这是在帮着军队挖雪鹰公司的墙角，自然不能让人知道。稍稍沉吟了一阵，楚天就果断的摇了摇头；“我觉得现在的生活挺好的，没必要去军方。其实这份工作，我很满意了。”

　　“我就知道你会这么说，那么这份聘请书，我就替你回绝了！”

　　阮浩笑了笑也不在意，一把将文件揉成了团，扔进了垃圾桶。“其实我也觉得你还是在雪鹰公司的护航舰队里面，继续锻炼一下为好。如果再有一两场还过得去的战役指挥，把你的潜力展示出来，那么进入军队后的前途，会更加广阔。李修文那家伙确实是很爱护属下，但若论起在军队，和联邦上层以及各大财阀中的影响力，却还不如伊冯·韦尔科姆。如果你能得到他的赏识，那么你在联邦军内的发展，就是一片坦途。”

　　“怎么老是说这个？”

　　楚天挑了挑眉。“加入军队的事，校长以后还是别再提的为好。到雪鹰任职，已经是我的极限了。至于才华什么的，即使拥有，也不一定就非要展示出来给人看。”

　　一旦进入到联邦舰队，就意味着他将面临的，绝对不会是像在护航舰队里面这般，只是一些乌合之众的海盗而已。那将是高度惨烈的战争。

　　而据他所指，在新冀州战场上，每年战死的人，都超过四百万，被击沉的战舰，更是以千艘规模来计算。这还是在九年前，那场被称呼为绞肉机战争的新冀州争夺战告一断落之后，一些零星的边境遭遇战而已。

　　楚天现在有自信能在战场上脱颖而出，不过那也意味着更多的生命，会丧生在他的手里。而就算他过了自己这一关，上官云和单晴那里，他也无法跟她们解释。

　　“呵呵，看来MD308节点之后，你已经自信了很多。至少已经认可了自己，在舰队指挥和战术方面的才华——”

　　话声一顿，阮浩凝目看着楚天：“可是阿天你要明白，你终究还是将会属于军队。这一点，从你进入军校起，就已经是注定了。无可逃避，不能改变——”

　　“校长你别骗我，别忘了我的兵役，公司已经帮我取消了。”

　　楚天不以为然地笑了笑：“雪鹰公司的董事长，到底有多少实力我不知道，但是想来能将一个保全公司，在十年来发展到现在这种地步，背景肯定不会简单。我相信，这个世界上，除了我自己之外，还没有谁能强逼我加入军队。”

　　“能看出李雪莹的不简单，你最近长进不小，视野已经很开阔了。阿天，确实如你所说，有她的庇护，军方无法强召。不过，如果是伊冯·韦尔科姆那家伙，说动议会授权他颁发强制征召令呢？”

　　见楚天的瞳孔微不可查的一缩，阮浩露出了狐狸般的笑意。“退一步说，即使李雪莹小姐替你顶住了压力。可难道你就以为，她的志向就只是建立一个大的保全公司？”

　　“——相较其他护航公司的员工而言，实在是过高的待遇，甚至更胜于军方的人员纪律和素养。还有这令人惊讶的新锐舰队，竟全都是由一流的战舰组成。知道么？你上次俘获的海盗战舰里，他们只挑选了其中百艘加入护航舰队。此外，在不动声色间，将大多数公司成员的家属集中在一起。这种种作为，你知道我看到了什么吗？我看到了野心！你在护航舰队的这些日子，难道就从没怀疑过——”

　　见楚天神情转为凝重后一阵沉默。阮浩得意的一笑：“好啦！不说这个，把这份聘请书给你看，只是为了让你有些心理准备而已。叫你过来，主要还是为了护航舰队的安全事宜，我想听听你的判断——”

　　“安全？”

　　楚天的思绪，把思绪从对雪鹰公司的猜测中拉了回来。“可是这路上有什么危险？”

　　“托你在MD308节点那跨站战绩的福，现在整个联邦范围内，都知道我们雪鹰公司有一个能力出众的指挥官。再加上雪鹰护航舰队的实力，本来就不错。这一路上，应该不会有大规模的海盗，来碰我们这块硬骨头。”

　　阮浩摇着头，走到旁边打开了一个小型的星图投影仪。“事实上，我门这条航路上的十七股比较强的海盗，都已经派出人员和公司接洽。他们愿意在得到一定利益的情况下，保证我们贸易船团的安全。而据我所知，李小姐已经和他们其中的大部分，达成了协议。至于天权骑士团国那边，是银河下猎户悬臂列国中，唯一没有海盗的所在。可以说这段航程，是再安全不过了。可是——”

　　话音一凝，阮浩拿着教鞭，指点着星图中雅特里克星域，靠近托瑞尔帝国边境的方向。“我现在担心的，是回来的时候——”

　　楚天先还是不明其意，但旋即就眉头一皱，眼中露出深思的神色：“校长你是担心，托瑞尔帝国方面，会冒险派出舰队，远航到雅特里克星域？”

　　“不愧是我精心调教出来的学生，一眼就抓住了重点。”阮浩笑着收起了教鞭。“那么对于我说的这种可能，你究竟怎么看？”

　　“雅特里克星域和托瑞尔帝国之间接邻，最近的两颗有人星之间不过才一千光年左右的距离。可是双方之间并没有合适的航道连接，就是最快捷的一条，也要半年多的时间。不过若是帝国方面，有意从这个方向发动攻势，还是能够做得到的。不过这也意味着，他们的舰队到达这边之后，将会陷入物资匮乏的境地，想要获得补给会相当的艰难——”

　　楚天手托着下巴，认真地审视着星图：“除非，是有人在这边接应，并在半年前就承诺为他们提供支援，否则的话，我想不出他们有什么其它可能，会出现在这里。校长，莫非雅特里克真的是有人计划要叛乱，而且还是准备勾结托瑞尔帝国？”

　　“差不多吧。主要还是那些世家的举动，实在太起奇怪了，竟连你这样的名将种子，也丝毫都不动心。哪怕明知道得不到，多少也要努力一下——”

　　阮浩苦笑着，又把自己计算机里的一些标记着绝密的文件，调出到了桌面上。“这是公司的机密资料，你来看看。其实不止是我在这么猜测，就连伊冯·韦尔科姆那家伙，也似乎有这种担心。两天前他通过参谋本部，把第四舰队，也调至了阿思克星域的卡里蓝星系，和伯尼·库普曼一级上将所辖的第六舰队汇合。对于这边局势的不放心，已经显露无疑。”

　　坐到了阮浩的位置上，一一浏览着这些文件，楚天的神色已是越来越沉凝。这些资料，可比他从新闻网络上，所得到的那些信息，要详细得多。而综合这些情报所能得出的推论，更是让人触目心惊。良久之后，楚天才抬起头，冲着阮浩微微一颌首。

　　“看来你也是这么判断了，伊冯，你，还有我都得出同一个推断，应该绝不会有错。”阮浩的笑容更加苦涩：“那么阿天你认为，托瑞尔帝国的舰队，会在什么时候，出现在亚特里克？”

　　“以现在的局势来判断——”

　　楚天沉吟了一阵：“我想应该是在下个月的十二号到十六号之间吧？那个时候，是最佳的时机。”

　　“十二号到十六号吗——”

　　阮浩背着手，看向了舷窗外，目中露出深思的神色；“这么说，如果加紧一点行程的话，应该还赶得及。”


第七十八章 沙龙

　　“综而言之，他们最佳的动手时间，应该是八月十二日到十五日之间——”

　　几乎是同一时间，在新冀州星域前线，联邦第一舰队旗舰——坚强者号的舰队指挥室内，伊冯·韦尔科姆正站在星图面前，做出了一个和楚天的预测，几乎一模一样的推断。

　　而唯一的差别所在，就是截止日期的不同。

　　“我之所以会如此判断，是因为这段时间，正是东美利坚六领域的各大家族和矿业集团。被逼到了退无可退的阶段。如果没有外力介入，他们会选择屈服。但一旦形势起了变化，那么这些人不介意给联邦添一添乱，为自己取得生存空间。而帝国的这支远征军，则可以在亚特里克星域范围内，取得最大程度的支持——”

　　“可问题是，帝国舰队现在到底有没有派遣舰队，穿越施瓦本到雅特里克的这片区域，还仅限于元帅您的猜测而已。并没有经过证实，如此郑重其事，是否有些过了？更何况，第四舰队已经与昨日奉命赶至卡里蓝星系，那边的力量已经加强。”

　　伊冯斜眼看向了声音的来源处，那是参谋本部派驻新冀州舰队群的代表，左丘熙联邦中将。现年一百零七岁，深得联邦总参谋长的赏识，可说是前途无量。

　　“不！我不觉得郑重一些，有什么不妥。”

　　紧接着出言的，却是第三舰队的司令官乔治亚一级上将：“我倒认为元帅阁下的顾虑很对，我们既然不能排除有这种可能，那么小心一点总没有坏处。而且情报系统方面不是也说了，包括帝国最精锐的第九舰队在内，目前有四个舰队的行踪不明。我们的情报人员，已经有一年，失去这些舰队的下落？”

　　“这倒确实有可能，那些人不是傻子，相反很聪明。明知道有人要对他们动手，怎么可能会束手待毙？我希望军事调查局方面最近的情报调查侧重点，放在东美利坚六星域的各个太空船坞，飞弹制造，以及燃料提纯业上面。到底有没有和帝国方面勾结，只要知道这些家族，最近到底有无生产符合帝国舰队规格的补充物资，就能够证实——”

　　“我也认为卡里蓝星系的力量，有必要再加强。一旦东美利坚那边的形势糜烂，阿卡蓝是唯一能够防止事态继续扩大的咽喉所在。作为第五舰队的司令官，我希望参谋本部方面，对于韦尔科姆元帅阁下的意见，予以重视！”

　　“——难道就不能直接派遣舰队，直接驻防到雅特里克，靠近托瑞尔帝国的边境线？”

　　“可是那样的话，我们需要多少舰队去封锁？可以进入到雅克里特星域范围的节点，总计有一百二十七个，根本就无法堵住。加上它们和那些家族的勾结，反而会把我们舰队置于死地，为智者所不取。话说回来，如果能够知道帝国的这支舰队，如今到底藏在那里，那就好办得多——”

　　眼望着身前的星图，以及在星图投影仪器旁，那些已经就雅特里克星域问题的讨论，渐渐进入专注状态的将级军官们，左丘熙慢慢的，皱起了自己眉头。

　　而看着身旁这位联邦参谋本部代表，那相较之前有着微妙变化的表情。伊冯·韦尔科姆的唇角，也在开始向上翘起。

　　——这虽然只是以他私人名义召集的军事沙龙，是非官方性质的高层将官的聚会。但是他却能通过这种形式，在一定程度上，影响着参谋本部和国防部的决策。

　　在联邦范围内，还有什么人能够质疑，八位一级上将，十二位联邦上将，加上他这位持杖元帅的权威性？

　　微微一笑，伊冯把视线移开，正欲继续倾听自己这些属下们的议论。他眼角的余光，却看见一个配着中校肩章的年轻人，正如标枪一般挺直地站立在舱门处。

　　虽说只是一个不起眼的角落。但那年轻人菱角分明的脸，坚毅中带着沉稳的神情，以及那中校的军衔。在这间将星闪耀，满是上了年纪的中老年人的房内，却显得特别的显眼。

　　视线下移，当望到那年轻人右手里夹着的文件袋时。伊冯挑了挑眉，径自走向了舰桥指挥室侧旁的一扇小门。而注意到上司的举动，那年轻的中校军官，也立时会意，紧步跟了上去。

　　“雷纳。怎么样？我需要的战斗记录，给我弄来了没有？”

　　进了休息室的门，伊冯·韦尔科姆的神情，就变得凝肃了起来。他在沙发上坐下，然后用期待的眼神，望着自己正前后脚跟了进来的副官。

　　“阁下。恐怕要让您失望了——”

　　反手扣上了电子门锁，雷纳·艾尔里斯站到了伊冯的身旁：“现在无论是参谋本部所属军事情报局方面，还是我们的人手，现在都没法弄到当时MD308节点的实时战斗影像。雪鹰保全公司内部可能有留存，但是那已经超出我们的能力之外——”

　　“也就是说，所有的战斗影像，都被他们控制了吗？”

　　伊冯低声呢喃着，忽然目光一凛：“刚才你把军事情报局和我们的人手分开来说，这又是什么回事？”

　　“阁下，最初我打算利用情报局的力量，完成您所交代的事情。但是从第二天开始，就发现情报局内部有些不对劲。我们新冀州舰队群出身的几位同僚，都在这次的任务中被排斥。似乎是参谋本部的某些人，不想我们对此事插手过深的样子。”

　　雷纳摇着头，露出抱歉的神情：“所以，属下自作主张，动用了我们在雅特里克星域的人手。”

　　伊冯的微微一怔，旋即就露出冷笑的神色。“参谋本部？是弗吉尔·贝特那家伙？”

　　“不止是参谋总长。”雷纳苦笑道：“事实上，就连第四舰队的李修文一级上将阁下，也曾对情报局有过干涉。而据我所知，其他还有数位上将阁下，都在关注此事。”

　　“李修文？那个除了自己的舰队，其他一概不管的家伙，竟然也插手了？”

　　伊冯再次一阵深思，然后挥了挥手：“这个就先暂时放下不管。你先说说看，这几天你有什么收获？”

　　“战斗实时影像搜寻未果，我转而把注意力放在了解具体的战斗过程上。不过雪鹰公司员工的居住区非常集中，他们甚至有自己的城市我们很难混进去。而凡是参与了那场战斗的职员，这段时间也被禁止外出。之后我又把目标放在了那些同行的商船，以及那些海盗，可是他们却集体失去了那时的记忆——”

　　“失去了记忆？是怎么回事？”伊冯的眸子里透出了一丝锐芒。

　　“阁下！大约八天前的时候，雪莹保全曾在格尔德医疗器械公司。买下一百二十台库存记忆清洗仪。另外又从爱尔蒙第各地医院的心理科，紧急高价租用了八十台，统一运往MD308节点。”

　　雷纳解释道：“另外我们的人发现，除了那些海盗之外，当时凡是曾经参与到战斗中的商船乘员，几乎全签下了酬金高达二十万以上的记忆临时记忆清洗合同。而少数几个没签下的，也在靠港之后，就不见踪影。总之，我们预计最早可能要到十五天之后，才能从他们的口中得知此战的具体情形。”

　　“那么，你究竟查到了什么？”伊冯微一凝眉，虽说只从对方的口述，就能想象出调查的难度，他却仍不免对自己的这位副官有些不满。

　　“我让人收集了那些未参与战斗的商船船员口述的情报。此外，当时海盗中逃走的那两艘船也被找到。”

　　明知伊冯已经极端的不悦，雷纳的脸上，却浮起了一丝笑意：“按照他们的述说，再结合我们的人在现场的考察。已经大致推断出了当时的情况——”

　　“哦？”伊冯眼神顿时一亮：“你去把星图拿来——”


第七十九章 寒意

　　“——也就是说，他是把护航战舰和商船分开配置，而主力的舰队的位置，和攻击发起点，则是在卡尔蓝十号行星背部的右侧弧面——”

　　就在舰桥指挥室内的军事沙龙，因为主持人的突然失踪，而渐渐失去控制的时候，在旁边小小的休闲室内。一老一少两人正围着一个小型的星图投影仪，做着战棋推演。

　　“正是！雪鹰公司先是以一部分商船先行逃离，伪装出护航舰队留下阻敌的假象。迫使这些海盗不得不加快速度，并且忽略掉空雷阵的威胁。利用种种情势，迫使海盗进入到自己的预定战场。这位指挥官，对心理战的应用可说是妙到毫巅！”

　　雷纳的目内，闪现着兴奋的光芒。他用手不断改动着星图上蓝红色标记，尽量的把当时的具体情形，真实的在眼前的老人面前展现出来。

　　“特别是把护航战舰和商船分开配置这一手心理战术，可以说是完全锁定了胜局，也是奠定此战零伤亡的基础。他的战术策划能力，确实是让人不得不佩服——”

　　“那么之后呢？”

　　伊冯在星图上，划了一条虚线，从卡尔蓝十号行星背部的右侧弧面，直接延伸到了海盗舰队左翼当时的位置。“你说他击退铁拳阿克玛之后，直接率领舰队插入了海盗的左翼舰队。这零伤亡，又是怎么做到的？机甲可以用武装商船舰队来应付，左翼舰队的船只，也可以在他的连续打击下，失去反击能力。可是右翼呢？这铁拳阿克玛，怎么说也是有几十年历史的海盗，总不至于如此无能，到这时还无法重整阵型？”

　　“这就是他的第二个过人之处，小舰队的指挥精妙到了巅峰。”

　　雷纳脸上的笑意更浓：“我们的人曾经仔细考察过，那些被击毁舰队的炮击痕迹。从角度，位置，还有被击沉时间来看，都可以证实当时雪鹰公司的护航舰队，确实是穿过了海盗舰队右翼的火力网，几乎毫发无伤的冲入到当时已混乱的左翼舰队。而且，从我们在绿茵军校的调查所得来看，此人绝对是有着制造零伤亡战绩的能力。”

　　“哦？你说来看看？”伊冯转过头，露出感兴趣的神情。

　　“在开始调查绿茵军校的时候，那里已经有人捷足先登。不过幸亏是他们的工作不够仔细，我们的人在信息战科目的一位学员手中，买到了十几份，有关此人这六年来，与三S级智能进行人机模拟战的影像记录。我相信这些，阁下一定很感兴趣。”

　　雷纳将臂膀夹着的文件夹，以及里面的光盘，放在了老人面前。“以我看来，相较于此人的舰队指挥能力而言，他后面以空雷阵，以及伪装者全歼海盗的妙手，根本就不值一提——”

　　“我记得这个雪鹰公司的指挥官，是叫楚天对吧？”

　　伊冯·韦尔科姆并没有去看那些资料和光盘，而是闭上了眼睛，一阵沉吟。“那么雷纳你认为，我们说服议会和法院，颁布强制征召令的几率，有多少？”

　　雷纳稍稍迟疑了一下，终还是摇了摇头：“如果是普通人，自然没有问题，可是他的后面，有雪鹰公司。我们在战场上的调查所得，以及这些未在场之人的口供，还不足以作为证据。加上这些人机模拟战的影像，或者可能性大一些。不过我们还要考虑其他人，不是所有人都乐于见到阁下，在军中的权势继续扩大的。”

　　“确实有些难办。”

　　伊冯睁开了眼睛，却是一脸的笑意：“知道么？雷纳，我现在最佩服的，就是我那位老同事阮浩。他丢出了这一块骨头，我们就不得不去争，去抢。无论如何，他和他那几位朋友。都已经是立于不败之地。”

　　雷纳的神情肃然，现在的情势，又何止是伊冯所说的那么简单。楚天的出现，无疑已是意味着联邦军内维持了几十年的平衡。即将被打破。曾经最大的派系，亦是濒临崩溃。

　　可以预见的是，谁能得到那个年纪尚不到二十五的少年，谁就能掌握到未来两百年内，在军中的最大话语权——

　　……

　　走出了阮浩的办公室，楚天的心神仍有些恍惚。

　　一方面，是为了阮浩最先前所说的话。仔细回想，自从他加入军校后，确实是已经是落入到了阮浩的算计里面。被奖学金勾引着学习那些关于舰队指挥方面的知识，为了毕业而在三S难度的虚拟对战中，创造出一个个佳绩。

　　而自从他军校中，显露出才华，并且被录下模拟战的录像开始，就不可避免的，会被人所注意所发掘。即使当日没有答应雪鹰保全，也会被阮浩想方设法的推荐给其他人。

　　——如果自己真如阮浩所说的那般，拥有名将一流的资质，那么这个世界当中，伯乐总不会少的。毕竟优秀的舰队指挥官，在全银河范围内，都属于稀缺资源。他终究会有一天，会被那个老狐狸暗中使力，推向战场上。

　　那天在校长办公室里，假惺惺的打出悲情牌，抛出的那番，害他都差点感觉惭愧无地的话。今日想来，真是令人作呕。也不知道到这老头子，自己对着镜子演练了多久。而自己竟然也傻乎乎的，真得上了他的当。

　　至于MD308节点，自己昏了脑袋后，所创造的那个夸张战绩，更是让阮浩的阴谋提前得逞。

　　算起来，自从他的养母顾如死后，这几年来他的人生轨迹，都无不在阮浩的控制之下。也怪不得那老头，会得意洋洋。想必此时已是认定了，他已经只有加入军队一条路可走，这才在他面前有些忘形了。

　　其实被阮浩这么计算，他倒他也没觉得怎么恼火，反正自从七年半以前，遇到这老头起，就没少被他恶整过。

　　更何况究其因果，还是自己迫于生计，不得不乖乖钻进人家的设计好的口袋里。而阮浩毕竟也是想看到，自己培养出的弟子有所成就，也是为了一了自己未尽的冤枉。战在长辈的立场而言，并没什么特别不对的。

　　可楚天现在却在反思，就这样任人控制自己的命运，真的好么？哪怕是随波逐流，也不是这样个随波逐流法。他现在的地位，已经到达一定的程度。不比以前，只是一个无名小卒而已，也没有什么人有心思来算计他。

　　如老狐狸这样，怀有善意的目的还好。可是一旦怀有恶意呢——

　　想及此处时，一个隐隐约约的念头，蓦然在楚天的脑中浮起，他的脚步立时间一顿。

　　十几天之前，在绿茵市哪个克丽莎购物广场，和方乐的相遇，他一直就模模糊糊的，觉得有些不对劲。

　　按照方乐的说法，他是前一夜晚上到市里的仓库区去看货，被人伏击后，才一路被追杀到那里。而到达广场的时候，也恰好和他陪同上官云和单晴到十五楼购物时，几乎是同一时间。

　　细细回思一下当时的情形，这微妙有些太过巧合了。一个绿茵市有多大？而两个人却又偏偏撞在一起。

　　当时他没有往深处去想，可是今日思来，心理却不可避免的。冒出一阵寒意。

　　如果，这是雪鹰公司因为他当时的拒绝，而使出的手腕呢——


第八十章 同学

　　定定的站了良久，楚天突然又哑然失笑。实情应该不至于如此，或者还真是巧合也说不定。他在心理学方面，多少有些造诣，看得出来，李雪莹对他是真心对待。而且这十几天的相处来看，也不像是对任何人，都心狠手辣的人物。哪怕是急于得到他，也不至于使出那种极端的手段。

　　而将这个猜测刚抛在了脑后，楚天的心中，却又有新的愁意。

　　他能够接触李雪莹的力量，避免加入军队。可如果有一天，李雪莹要为了她那不明的志向，而要他做出选择的时候了？

　　继续跟随，意味着他以后只怕也与加入军队无异。李雪莹以保全公司为掩护，聚集这么多战舰，只怕其真正目标，也是无法用和平手段来达成的。

　　而若是就此退出雪鹰保全，那也就意味着他再没有了依靠，军方的手段，可不是他一介平民能够抵抗的。

　　而除此之外，他还担心着另一件事，那就是家里——

　　以前哪怕是明知道，雅特里克星域的几个世家，可能是要准备叛乱，他也没怎么着急。毕竟实力对比悬殊，哪怕是真的爆发战争，也持续不了多少时间。保全公司会保持中立地位，而他的家人，即使在绿茵星，也尽可被庇护在公司的护翼之下。

　　可是一旦加入托瑞尔帝国方面的舰队，那局势就截然不同。他的弟弟妹妹，继续呆在绿茵星，不一定就能保证绝对的安全。

　　楚天在考虑，是否马上通知上官云他们，把家也迁移到爱尔蒙弟算了。那里是整个星域的首府，也是雅特里克最早开始殖民的地方，不过也正因为如此，那里各方势力交杂，谁也无法得到，对爱尔蒙弟的绝对控制地位。

　　“楚天学长，是你吗？”

　　正思索间，一个带着迟疑的声音，打断了他的沉思，楚天奇怪的会过头，却见走廊后面两个身影，正一脸惊喜的笑意，向他走了过来。看清那两人的面容，他不由也是一阵错愕：“安东尼奥，亚历克，是你们？你们怎么也在这里？”

　　话一出口，楚天就感觉自己这话问得有些白痴，之前阮浩都对他说来，会带一些人过来，作为他在公司里的亲信和班底。而安东尼奥·雷尼森和亚历克·杰拉姆这两人，分别是今年的首席生和次席生，资质都很不错，阮浩自然没有放过的道理。

　　话说回来，以这二人的成绩，与其进入军队后被当成炮灰使用，又或者是被发配到一个无关紧要的位置上，徒自蹉跎岁月，倒还不如加入到保全公司。有阮浩的照拂，前途自然要远大得过。

　　“我们是跟着校长来的，总共六百七十四名学员，基本上这一期能来的都来了，还包括几位教官。”

　　亚历克果然笑道：“不过我们可没学长这样的本事，学员中职位最高的，也就只有我们两个，我现在是无月花好东区近防炮组组长，安东尼奥则是直属舰长的参谋官。”

　　“那么大家最近还好吧？没遇到你们两个，我还真的是不知情。”

　　楚天的目光扫了眼两人的衣服，虽是雪鹰保全公司指挥官系统的样式，但肩膀只有三颗银色的鹰扣。意味着这二人现在的身份，是三级见习指挥官。等阶比他足足差了四级。不过以他们刚从学院毕业的身份而言，这已算是不错的战绩了。

　　“有校长照料，现在都还好，公司方面，对我们也不错。不过大家如今最想做的，却还是见一见学长！”

　　安东尼奥一脸恬淡的笑意：“学长前阵子指挥的那场战斗，我们都已经听说过了。大家如今都在以学长你为荣。恨不得能够在学长您的麾下效力才好。”

　　“——确实，我和安东尼奥最初都有这种想法。不过最后都被分配在五月花号。”

　　亚历克的目中透出期盼的眼神接口道：“其实即使今天没遇到您，我们也准备要去风行者号找您的。学长，择日不如撞日。这里说话不方便，我们一起到酒吧里叙叙如何？五月花号上面有我们不少同学，正好可以聚一聚。大家可都想着，要尽快目睹一下我们学校第一名将的风采——”

　　楚天闻言苦笑着摸了摸鼻子，他现在有一大堆事情要烦恼，哪还有心思去参加什么同学聚会？不过看着眼前两人，明显带着丝渴望的眼神。却又知道，这次的聚会，只怕是不容他退切。

　　要知道在军中，除了师生和裙带关系之外，最受重视的，往往是舰队和军校出身，这两个人脉联系纽带。而即便是上下级和常年同事的关系，也往往没有军校同学给个人的帮助来得大。

　　最典型的例子，就是联邦舰队，除了大派系的划分之外，下面的小派系，小团体以及交际圈，往往都是以军校出身来划分。学长学弟互相提携和支撑，最终形成一个松散的势力团体。

　　而雪鹰保全的护航舰队，这样准军事组织内，也是差不多的情况。虽没有军中那么明显，但是派系还有隐隐有一些的。这些绿茵军校毕业的学生，虽有阮浩这个首席指挥官照拂，前途自然无忧。不过若是就这么放着楚天这个学长的关系资源不用，那就未免显得有些愚蠢了。

　　毕竟楚天现如今也是公司的高层，甚至可以说是舰队方面，除首席和次席指挥官之下的第一人。虽然在人事应用方面，并没有什么太大的权利，不过某些关键时候，只需要他的一句话。或者就能让他们的命运发生改变。

　　不过最主要的，还是楚天表现出的潜力，MD308节点之战，已经让他展现出足够的资质和才能。日后的成就，未必止于一个保全公司的指挥官。学院的校长阮浩只能帮得了他们一时，而他们的这个学长，却足以依靠这一辈子。这一点，稍有眼光的人，就可以看得出来。

　　亚历克和安东尼奥两人的心思，楚天自然清楚，不过他却也没觉得有什么不妥。这些学弟虽说是打着想要攀附他的主意。可他日后又何尝就没有，可能需要借助到他这些军校同学的地方？

　　所以除非他是想要降这些人拒之门外，翻目成仇。否则的话，就最好不要去拒绝。

　　其实若是他现在，就有人事任命的权利，倒是多半会把自己的这些同学，提拔到自己需要掌握的重要位置上。

　　——人有远近亲疏，这一点，任何人都不会例外。相比其他不熟悉的人，自然还是自己的学弟要感觉可靠些。有时候，更可做维持现有地位或者再向上爬的可靠支撑。真正大公无私，那才是不折不扣的傻子。现在同亚力克他们联络一下感情，确实不是什么坏事，而且应该说是很有必要。

　　除此之外，能在舰队中，找到可以能和自己说话的人，楚天也确实感到欣喜。这几天以来，差点都没把他憋闷坏了，而有这些同学在舰队里，以后倒是不愁寂寞。

　　楚天唯一没有料到的是，自己如今在那些学弟心理的地位。和他想象中的，三五个关系还算过得去的同学间的小聚会不同的是。绿茵军校在五月花号上工作的二十余名学员，除了在值勤的，确实无法分身的人之外。竟是几乎所有人，都赶到了战列舰的那个小小休闲酒吧里。

　　看着这些个，就在十几天前，还在以白痴，鄙视的眼神看着他的学弟，如今在自己面前，竟一个个都是敬畏交加的神情，言语间也是以他为中心小心的奉承，楚天自己都感觉有些怪异。

　　好在这些同学也算晓得轻重，知道他过后不久，马上就要接替第一分舰队副司令官伯纳迪恩，进行战备值班，倒也没有灌他多少酒。不过当四个小时之后，踩着换班时间回到风行者号时，却难免染了一身酒气，让伯纳迪恩和瓦莱丽不由得大皱眉头。

　　看着两人扼腕痛惜的神情，楚天不由得苦笑。心知他二人，只怕多半是以为他此时开始得意忘形了。不过他却也懒得解释，到底自己的性情如何。日后相处久了，旁人自然会明白。


第八十一章 通讯

　　接下来的航程，倒确实如阮浩所言的那般，是一帆风顺。沿途几个有实力，对舰队出手的大海盗，都是全然不见踪影。而贸易船团，也顺顺利利的，到达阿思克星域至新冀州星域的L79号时空跳跃门。

　　——所谓的跳跃门，其实指的就是物理学中的虫洞，是指时空扭曲到一定程度后的产物。跳跃门连接着宇宙遥远区域间的时空细管。而暗物质则维持着跳跃门出口的敞开。它可以把平行宇宙和婴儿宇宙连接起来，从而提供空间跳跃的可能。

　　这个理论，其实早在公元二十世纪初，就被物理学的泰斗爱因斯坦所提出。但是在两个跳跃门之间，往往具有着极大的力场，会毁灭所有进入的物品和生命。

　　而在第一次大航天时代，真正进入到高峰时期之前，这一直都是困扰各国科学家的难题。

　　不过到了银河纪三世纪，华国的物理学界首先完成了安全穿越虫洞的技术，他们利用反物质发生器，形成负质量来中和力场，并在银河纪234年初的时候，利用一个偶然间发现的虫洞，成功进行了试验。使得该国在大航天的早期，抢占到了极大的优势。

　　所以最初的太空殖民时代，就是围绕着此后陆续所发现的这些虫洞入口，所展开的。而所谓的星域，指的就是以一到数个跳跃门为中心，数十到上百个有人星系的集合。

　　在如今的银河纪三十八世纪，随着时空扭曲技术的发展，人类对时空虫洞的依赖，已经大大降低。星域和星域之间，即使不使用跳跃门，也可以进行通航。然而无可否认的是，跳跃门相较那些时空节点所形成的航路而言，有着天生的快捷便利。故此哪怕是现在，为穿越虫洞而准备的反物质发生器，依旧是战舰和中长途运输船，必备的设备之一。

　　楚天现在最担心的，是留绿茵市的几个弟妹。在舰队航行中，无法使用信号流占用太大的远距离视频和语音通讯。他所能做的，也就只有给上官云和慕晚他们，发出一份措辞尽量简短，让家里早点搬离赤岩星的电子邮件而已。

　　这就涉及到现在的通讯技术，目前宇宙最快东西就是电磁波，和同为电磁波中一种的光速等同，是每秒三十万公里。而爱因斯坦相对论的基础，就是这个世界上，就是任何事物的速度，在任何情况下都不能比每秒186000英里的速度更快。

　　——如果是用正常的电磁波传播方法，哪怕是数年时间，都未必能够把信息传递到另一个星系。

　　而科学家们想出来的办法，就是利用空间扭曲和虫洞理论，制造一个可以长时间维持的狭小时空隧道，把携载着信息的电磁波，直接传递到的另一个星系附近，由那边的仪器所接收。

　　不过这同样需要苛刻的无干扰环境，以及平稳的空间结构来达成，而因为要长时间的维持时空隧道的存在，每天所需消耗的能源，不比一艘大型商船进行空间跳跃时要小。

　　此外，比之人和物在时空隧道中通过更苛刻的是，即使是有负质量来中和力场，虫洞内的高强度引力，也仍旧会将预定好的电磁波频率，干扰的不成摸样。而这一点，就直接限制了利用虫洞传递信息时的信息带宽——

　　因为从理论上来说，集束电磁波越小，所受到的干扰也就越小。

　　按照楚天所学过的历史，早在银河纪九世纪，银河帝国开始的那个时代，星系和星系间的通信网络，就已经基本形成。利用电磁波空间穿透机，置于航道上的时空节点之中，接力完成星系间通讯的技术。

　　不过这种办法，所消耗的财力和能量实在太过巨大。两个星系间，往往需要数十台这样的仪器，才能够实现实时通讯，以银河帝国的国力，也只能维持主要星球间电磁波空间穿透机的供应。其他偏远星系，都未曾纳入到通信网络之内。

　　至于太空中的舰船移动通信，直到帝国崩溃，都未能完全解决。

　　目前的通信技术，又有了较大的发展。电磁波空间穿透机，所维持空间通道的能量，已大幅度的降低。此外，银河开发已经渐渐进入成熟阶段，各殖民星球的财力和物力，都有大的提升。实时通信，已经勉强能够普及各个星球。

　　而舰船移动通信方面，也有专门的仪器发明。但是不足之处，仍有很多。比如电磁波受到的干扰，要比时空节点内的固定电磁波穿透机要强得过，另外，由于舰船动力录能量的限制，只能传输很少的一些信息。基本上，也只有一些大运输船，和旗舰型战舰的动力，才有多余的能量，可以使用上这种仪器。

　　在雪鹰公司的护航舰队中，包括贸易公司下属的那几十条大型远洋贸易船，倒是有几十台移动电磁波穿透机，而楚天的坐舰上，更是一台最新型号的。不过哪怕是把这些穿透机加起来，也不过是几千个字节的带宽而已，由此可见其功能之有限。

　　一般而言，这些仪器，只能用于军事用途，和公司的商业信息传输。通过战舰和公司总部的讯息收发人员。统一确定信息紧要级别后，再进行接收和发送。以有限的带宽，达至最大的效用。

　　楚天让自己坐舰上的信息传输员，用电磁波穿透机给自己人发电子邮件，这已是公器私用了。别人看到了，虽也不会说什么，不过楚天却没脸再做第二次。

　　可问题是上官云那边若是回信，必须通过公司的服务器中转，可想而知的是，这些无关紧要的私人邮件，多半会被对面拦下，所以一直到联邦的边境线时，楚天仍是不知家里的情况，又到底有没有听从他的话，搬离赤岩星没有。

　　其实他也知道，只需把此事告知李雪莹，公司只怕立时就会帮他办妥。可他前阵子对绿荫市的那次‘巧合’，虽已暂时放下了疑虑，不过心里的深处，却未免还有些疙瘩。他是打心底里不愿意，公司方面在他的生活中介入太多。因为那也同样意味着，自己在某种程度上，被人所控制——

　　倒是后来在出境的时候，借着一次靠港补充能源和物资的机会，借用当地的网吧，给家里又发了一份邮件。这次却是尽量的详尽，把能说的都说了。可惜家里似乎是没有人在，无法面对面的说清楚，让楚天的心里颇为遗憾。

　　而不论他心里再怎么担忧，护航舰队终是出了阿列克联邦国境。在十六天之后，到达了新司州——天权骑士团国的首府，昔日银河帝国的东都所在。


第八十二章 东都

　　“这里就是东都啊——”

　　舰桥内的众人都齐齐站起了身，看向了最前方的荧幕。在那荧幕的中央处，是一个无比巨大的蛋型太空城市，而周围的空间，用万舰云集来形容，也不足以形容其繁华。

　　这就是玄武城——人类历史上第二个超大型的人造天体，新司州星域的首府。曾经的银河帝国东都，而今的天权骑士团国的首都所在。

　　三千年前的银河帝国一世皇帝李长治，就是起家于这片星域，所以自建国之后，司州的地位，就极其特殊。而至二世皇帝李世成时，更是耗资数十万亿，在此兴建了中都之外的第二个巨型太空城市，因此也就有了如今的玄武城。

　　这是一个围绕着河洛星系太阳运转的椭圆形人工天体，赤道直径约有八千公里，表面是厚达数百米厚的纳米合金钢壳，被三层高强度的全方位电磁粒子护罩笼罩在内。此外还拥有四十八门6700毫米口径加农等离子炮，以及数千门正常口径的光束炮。可以说是一座城市，亦可以说是一个战力令人恐怖的巨大要塞。

　　内部的空间大不部分都是中空，且拥有完善的农业系统，总计可以容纳和供应数百亿的人口在此生活。不过即使到得如今，在太空城里居住的人，都不满一百二十亿，其中除了部分是管理城市农业的常驻人口之外，其余绝大部分，都是临时性的商业人口。

　　而这座玄武城自从建成后，除了充当帝国皇帝巡游时的临时行宫之外，就是作为天权机甲骑士团的总部驻地。利用此地航道四通八达，并且史无前例的拥有五座时空跳跃门的地利优势，代替银河帝国皇室，镇压下猎户悬臂的十几个镇守府。

　　如今帝国已然彻底崩溃。天权骑士团已经独立，不过玄武城依旧是骑士团国的首都所在，银河范围内有数航运贸易中心之一。而且因为天权骑士团国的武装中立地位，和新司州的天然航运便利，比之往日更加的繁华。特别是最近百年以来，已是有隐隐成为下猎户悬臂的金融中心之势。

　　看着那矗立于虚空中极大银白色堡垒，楚天也是感到震惊异常。不能不佩服人类的创造力，如此巨大的人工天体，放在他生活过的公元二十一世纪，无论如何都难以想象。

　　而这还是三十个世纪之前，银河帝国初立之时，倾半国之力所建造。如今的银河，无论人力物力都是远胜当初，所开发的区域，也再非当初只有一个猎户悬臂。时空跳跃技术的日渐成熟，更使得整个银河系都在缩小。一旦有人能再次把整个人类的力量集中起来，真不知道又能诞生怎样的文明奇迹。

　　“司令官阁下，靠港后要不要叫上薛柏和伊登他们，一起去下船去看看？”

　　怔然中回过头，只见自己旁边的参谋长席位上，切斯特正笑望着自己。楚天略一凝思，便已明白对方的意思。这半个多月以来，自己和的几个属下的接触，都只限于公事。仅有的十几次交谈，也是在发布命令的时候。

　　御下之道，不能太近，也不能太远。近者轻慢，远则生疏。虽说现在有伯纳迪恩和切斯特两人，帮自己坐镇，可也总不可能让他二人，给自己当一辈子的副司令官和参谋长，有些事情，还是需要他自己学着去做的。

　　苦笑一声，楚天轻轻点了点头，表示同意。他原本的打算，是准备下船之后，和那些同学先聚一聚的。如今却只能改日再说了，反正在这玄武城要呆的时间还有四五天，并不急于一时。

　　至于家中，他也是暂时没有了办法。天权骑士团国，虽是在下猎户悬臂保持着中立地位，但是其通讯网络，也是与周边断绝的。此事事关国防安全，哪怕是骑士团国不在意。周边的国家，也会不愿意自己的通讯网络和其他国家连接，以增加国防压力的。

　　他又把目光望向了，为李雪莹所设的贵宾席方向。刚才沉浸在震撼中的，不只是他一个，便连伯纳迪恩和风行者号太空母舰的舰长瓦莱丽也是如此，两人一辈子都生活在联邦境内，这般庞大的人造太空城市，也是未曾亲眼目睹过。而在三维投影荧幕上所见，又哪有如今这实物这般，给人以冲击性的震撼。

　　而李雪莹的神情则更奇怪一些，除了震撼之外，眼里还有着一丝奇异的复杂神情。

　　——缅怀？哀悼？自豪？斗志？楚天分辨不清楚，他转过了头，也没太去在意。李雪莹的身份和背景不凡，这是他早已经知道的事情。而且从对方的姓氏，也已隐隐猜到，恐怕是于银河帝国皇室的余脉有关。不过这些都与他无关，他只知道，接下来这位公司的董事长，只怕是有得忙了。

　　保全公司虽只管制定航线和航途上的安全，其他那些客户的私事，都是一概不管。可是在李雪莹的旗下，却还有着一家进出口贸易公司。这一次，同样跟了百余艘大型商船过来。把这些商船上的货物，如何在获得最大利润的情况下迅速卖掉，再以最快的速度，用最紧俏的货物，将这些商船填满。要在四到五天内，处理完这些事务，可不是件轻松的事情，而且繁琐的很。

　　倒是舰队方面，除了燃料和一些生活物资的之外，其他如弹药及副炮用固体能量块之类，早在爱尔蒙第的时候，就已经整备好。而这一路上又没遇到什么海盗，也未曾消耗什么，倒是无需他这个司令官去操心。

　　话说回来，他就是想要操心，也操心不来。这十六天以来，半个多月的相处，就连他的参谋长切斯特，都对他有了一个新的评价。

　　“——这是一个没有优秀的副司令官，一个精英级的后勤官，就无以发挥其能力的家伙。虽然有着高水准的战时舰队指挥能力，不过建议最好还是不要让他接触内务，后勤这两方面的事情。当然，如果你想要整个舰队变得一团糟的话——”

　　当时楚天是在和那些学弟在舰队网络上聊天的时候，听说的这句话，那时几乎是立刻就把口里含着的红茶给全喷了出来。如今就连现在还在底层工作的这些个学弟都知道，想必切斯特评价他能力的这几句话，早已在整个护航舰队范围内，传得众人皆知了。

　　老实说，对于伯纳迪恩和切斯特两人的评价，楚天是其实是很不服气的。不过他自己虽认为是经验不足的缘故，却也说不出什么反驳的话。所能做的，也只有保持缄默。

　　一方面，是自己现在的工作，大部分都由两人负担着。吃人家的嘴软，拿人家的手软，如今既然是在让人家帮自己工作，那么他的腰杆子自然硬不起来。

　　而另一面，则是没有实绩作为支撑。半个月来，他也小心翼翼的，试图做过几次尝试，可是结局却不得不说，的确是让人很沮丧。

　　此时的楚天尚不知道，这十几天以来，在联邦的高层，正围绕着他的归属权，形成着一场剧烈的风暴。


第八十三章 律师

　　“您好，我是晨曦律师事务所的崔梦莹，您应该就是雪鹰保全公司的人事总监，邹世先生吧？”

　　克里诺星域，联邦首都海澜星的一家七星级大酒店的豪华总统套间的门口处，一位穿着时髦的典雅女人，正落落大方的向邹世伸出了右手。

　　“正是邹世。”

　　伸出手和对方握了握，邹世向旁一让，伸出手向内做了一个请的手势，脸上露出了笑意：“早听说我们董事长在十年前的时候，亲自为公司选择了一位天才法律顾问，这些年来让公司收受益良多。邹世一直都甚是好奇，可惜却无缘得见，不想今日终于有幸，雪鹰公司来能在十年来，发展到如今的地步，崔小姐您是居功至伟。”

　　“邹先生过誉了，当年梦莹不过只是法律界的新人，李小姐却独独选中了我，梦莹当时也很是惊讶呢！若没有李小姐给我的机会，梦莹也没有今日。她交代的事情，梦莹绝不能不尽力。”

　　嘴里说着客套话，崔梦莹巧笑倩兮的在客厅里的沙发上坐下之后，神色就恢复了肃然：“不知道周先生这次来海澜，究竟给我带来了什么？”

　　“崔小姐还真是雷厉风行的性子，果然和传言中的一样。”

　　邹世的神色也是一凛：“我受董事长的委托，带来了总计六十亿信用点的活动资金，还有这张名单。不过在把这些，交付给崔小姐您使用之前，我想知道，之前的这十几天时间，崔小姐您做了些什么——”

　　摇了摇头，崔梦莹并不及于答话，而是从邹世的手里，接过了那张薄纸。当她的目光，落在那上面短短的几十行字迹时，瞳孔顿时一缩。

　　——在那纸张上，赫然都是一些人名。最上面两人的名字，赫然一位是联邦国防部副部长克拉克·布里奇曼，而另一位，则是国会下议院的副议长戈志。

　　至于下面的那几十组汉字，也无不都是参议院和众议院议员的名字。几乎无一例外，全是目前政府中，炙手可热，权势煊赫的人物。

　　据崔梦莹的所知，这些人中的绝大部分，在各自的党派内，都属于中立派系。并无什么财团在后支持。不过出现在这张名单上，她却也不是很感意外。担任雪鹰保全的法律顾问这么多年，对于那位身份神秘的李家小姐的庞大能量，她已经见过无数次了。

　　轻呼了一口气，崔梦莹双手把那薄纸夹在掌心中一搓，碎成了齑粉之后，全丢尽了垃圾桶。再次目视邹世之时，神色已是明显轻松了不少：“有这张名单，我现在就好办得多。不过小姐委托的这件案子，仍旧有大难度。最开始听小姐说起的时候，我就翻阅了大量关于抗拒军方强制征召令的案列，但是这六百年来，却从来都没有成功过的。而且，如果按照公司的说法，这次我们的当事人，很可能是百年来最出色的舰队指挥官，事情就更加的难办——”

　　邹世眯着眼睛仔细倾听，也没有贸然打断崔梦莹的言语。眼前这个女人，能在十年的时间里，成为联邦最著名的晨曦律师事务所的重要合伙人之一，除了来自雪鹰公司的扶持之外，本身也有着让人称道交加的业绩。称她为律师界的天才，法律界的新星，这样的赞誉绝不为过。

　　——以这女人的能力，绝不至于只是述苦，而拿不出解决的方案。

　　“——所以，这十几天的时间里，我把重心放在了联邦军系统内部的活动，和议会之中。”

　　崔梦莹脸上浮起了淡淡的笑意：“所得出的结果是，虽然军方的力量很强大，但是我们未必就没有把人留下来的机会。而想要成功，首先就要从议会着手。”

　　“哦？崔小姐请说。”邹世眉头一挑，放下了手里拿着的茶盏，露出专注的神色。

　　“目前而言，联邦的军方有四股势力，以联邦主体星域军人组成的正统派，以李修文一级上将为主的中立派，东美利坚六星域军官构成的南方派，再就是几个新加入联邦的星域，当地军人联合的势力，目前以第三舰队的乔治亚一级上将和第十四舰队的伯纳戴特·维西上将为盟主——”

　　崔梦莹一边说着，一边拿出了一个电子资料夹，按下了红色的按钮后，在桌上投影出三个人的头部影像。其中之一，正是联邦的铁壁——伊冯·韦尔科姆。

　　“不过这四个派系中，后二者基本上可以忽略不论。事实上如今在联邦军系统内，据有绝对优势的。就只是以新冀州舰队群总司令官，被托瑞尔帝国皇帝称呼为‘吾之顽敌’的伊冯·韦尔科姆，与联邦军参谋本部的总参谋长，弗吉尔·贝特联邦元帅二人为主导的正统派，以及以李修文一级上将为代表的中立派系而已。事实上，这三人的联合，在这四十年内，已经渐渐把持了军队中的绝大多数事务和权利。而李修为的中立派系，其实也可算了正统派的一个分支，伊冯·韦尔科姆和弗吉尔·贝特两人之间的平衡点——”

　　“如果是还是往常，这股力量，绝不是任何财阀和个人势力所能对抗。我也会劝李小姐，选择直接屈服的为好，因为那根本就没有胜算。果断的放弃，多少可以从他们手里要到一些补偿。”

　　崔梦莹话音一顿，目视着邹世露出极其复杂的神色，透着一丝惊异和感慨：“不过现在，事情却是渐渐有了转机。或者是你们的这个楚天，真的是百年才得一见的舰队指挥天才。事实上，这十几天来，为了争夺他的归属权，我刚才所说的这个，曾经掌握联邦军四十余年里所有大权的联盟，正在濒临崩溃。你不知道，这件事在海蓝星，引起了多大的轰动——”

　　“呵呵！不瞒崔小姐，此人在军事上的才华，绝对超出您的想象，其实这也是董事长，她以为可以努力试一下的原因。小姐她认为军方目前的几位主事人，绝不可能大公无私到将楚天拱手让人，当然，失去了他，这也将是任何人都难以承受的损失。”

　　邹世淡淡一笑：“军方的情况，其实来之前，我已经调查清楚，我想知道，崔小姐您具体是如何打算的？”

　　“这个正是我接下来要说的——”

　　崔梦莹轻点着螓首，继续道：“目前的情况非常复杂。我所说的这三人，都在想办法通过国防部的关系，试图将楚天征调入他们的麾下。而既然邹先生事先调查过，那么想必您也应该知道，如今的国防部长克利夫·布鲁顿，是个什么样的人物。年富力强，野心勃勃。但一直以来，因为受制于掌握了总参谋部的弗吉尔·贝特，以及在军中拥有最大声望的伊冯·韦尔科姆两人间的联手。自上任以来，都是处于傀儡状态。无论是人事还是装备采购，这些本属于国防部的权利，都被正统派的这两位魁首所把持控制。所以可以想见的是，这位部长先生，一定会乐于见到。正统派联盟间的破裂——”

　　“——而我的办法，就是帮助伊冯，在议会中通过强制征召令。”


第八十四章 定计

　　邹世眨了眨眼睛，先是一脸不敢相信的样子，但紧接着，目中却又透着若有所悟的神色。

　　“邹先生大约是猜到了我的打算了吧？”

　　崔梦莹认真的看向对面：“如果是按照正常情况，这位持杖元帅伊冯·韦尔科姆，是最不可能得到楚天的人选。虽然支持他财阀公司很多，但是天李修为和弗吉尔·贝特两人背后的势力，却也不弱。而且，自从最近几十年，伊冯和弗吉尔两人联手以来，他在军中的势力，已经扩张到让很多人难以容忍的地步。事实上，就连他后面的那几个财团，也不是所有人，都乐于让他成为楚天在军中的领路人的。特别是他的三子插足军备制造业之后，郭氏联合，内斯塔财团，以及克莱门重工所属的阿瑟西比财团，已经对他不满到了极点——”

　　“我明白你的意思。”邹世沉吟着道：“你是想分化他们？”

　　“如今联邦军方的内部心思各异。以我们现在的力量，加上小姐的这些活动资金，想要阻止议会通过强制征召令，在最初的时间里，并不是不可能办到——”

　　崔梦莹笑了笑：“但是那样一来，只会迫使军方内部的这三股势力互相妥协。而最糟糕的情况，就是楚天被分配到第四舰队，在李修文的麾下。这个结果，在伊冯和弗吉尔双方而言，都不是不可以接受。我想与其如此，倒不如顺势而为，在后面推伊冯一把。”

　　“崔小姐好算计，这是打算在法庭上，让伊冯单独面对几方面联合的力量吗？能够掌握楚天，也就是掌握住了联邦军未来的两百年。各方财团和军方的其他势力，确实会在民事法庭这一关为伊冯设置障碍。”

　　邹世的目光闪动，露出激赏的神色：“只是不知道，小姐您有多大的把握？又需要大约多少资金？”

　　“大约五十亿信用点左右吧，我需要聘请一些政治掮客，帮我们再说服一些国会议员，说实话，我在海澜星这么多年，还从来没见过，只是为了一个人，而需要惊动国会的。”

　　崔梦莹摇着头，一脸的怪异：“本来这种强制征召令，在地方议会通过就可以，在这一级，我们所需花费的人力和物理都将少得多。可惜的是把持雅特里克地方议会的那几个世家和矿业公司，是绝不会容许这种议案通过的。哪怕是我们出手推一把，结果也是一样。所以可以预见的是，军方也只有将此事，捅到国会。至于说到把握——”

　　崔梦莹自信的翘起了唇角：“以前我是一成把握都没有，但是现在，有李小姐给的这份名单。我现在却有十成的胜算。特别是这位联邦国防部副部长克拉克·布里奇曼，对我们的帮助，可能将会超出我们想象的巨大。”

　　“我被崔小姐您说服了，这个账号里面，有董事长让我带给您的六十亿资金。”

　　拿出一张信用卡，放在了桌上靠向对方的那一侧，邹世的目内，满是淡淡的笑意：“小姐她说，这件事如果能够办成，这个账号里面的所有剩余，都归崔小姐所有。”

　　“李小姐让人为她办事的时候，出手一向都是很大方。”

　　崔梦莹也不看桌面上的卡片，而是好奇地问道：“可我还是觉得有些奇怪，即使这一次成功驳回了军方的征召，按照联邦法律，他们也可以在四年后，重新向地方议会提出。小姐花了这么多资金，动用如此众多的人力资源，却只能换得这四年时间，这是否值得——”

　　“这个崔小姐您不懂，雄鹰的目光，绝不会只放在巢穴之下。”

　　邹世身向后仰，脸上的神色，意味深长：“四年后又到底是什么样的情形，是谁也说不准的事情——”

　　“如此，那我就告辞了。就请邹先生静候佳音了——”

　　思索了一会，崔梦莹失声一笑，将信用卡放入了公事包内，冲着邹世点点头后，径自向门外。

　　而起身准备送人的邹世，此时却不自觉的，想起了前些天，在绿荫军校的校长办公室内，所见过的那位老人。

　　事到如今，就连他也不能不感到佩服——

　　……

　　“天权机甲骑士团，那种穿着，应该是骑士团的大骑士长吧？”

　　玄武城的港口区内，楚天一行人，刚从船上下来，就看见前面的通道里，一行穿着红色军官服饰的人，正急匆匆的从他们身前走过。

　　那衣着是一种中西合璧的样式，中式长袍的大模样，又具备西式服装的洁净挺直，左胸处配着红龙纹章。被眼前这些身材挺拔的军官穿在身上，更显出一种英姿勃勃的感觉。

　　特别是最前面的那位，衣饰虽也和后面的人差不多，但是胸前却多了几条金黄色的绶带。肩章和衣领上，也各自镶嵌着五颗红龙徽扣，而早衣袖末端和边角处，亦是绣着金属色的条纹，给人以一种尊严华贵的感觉。

　　这人脸型方正气宇轩昂，步履间有一股渊渟岳峙的气势。双目顾盼时，竟是让人不自觉的生出想要躲避的念头。

　　“自一世皇帝李长治时代起，天权骑士团便以红龙为团徽，佩有五颗红龙徽扣，应是大骑士长的阶级无疑。”

　　旁边的薛柏回过首，脸望着众人淡淡的一笑：“这次真是好运气，刚刚下船，就有幸得睹这般当世顶尖人物。却不知此人，又到底是天权骑士团八位大骑士中的哪一位——”

　　“下船之前，我曾查过天权骑士团的资料，如果没记错的话，那应该是骑士团第七机甲师的大骑士长阿拉里克·达维尔，骑士团国第五家族的族长，现年76岁，是传闻中最有资格问鼎下届骑士团长宝座的人选。”

　　目视着那群红色人影渐行渐远，伍杰颖的视线方才收了回来。“也不知道到底是什么事，这样的人物会出现在这里。”

　　“嘿嘿！听你们两个的语气，倒好像是对他们挺崇敬的样子。”

　　刚才首先注意到那些天权骑士团成员的伊登·奥康纳尔，却是一声冷笑：“我听说天权骑士团到现在为止，还在准备着随时效忠银河帝国的皇室，等待能够复兴帝国的李氏后裔出现。就连学校课本，也是九百年前的样式。真不知道这些人的脑壳里，到底是怎么想的，都什么时代了，还死抱着那种腐朽的忠君思想不放。”

　　“腐朽的思想？”

　　伍杰颖的眉头一挑，然后一脸风轻云淡的神色。“那不过只是联邦内的宣传而已。如果有人肯册封我为贵族，再封给我一块还过得去的肥沃领地，我倒不介意去做一做，你嘴里的腐朽家伙。忠诚，是骑士最基础的戒律，他们又不是自由骑士团那种有名无实的骑士团组织，若是失去了对帝国皇室的忠诚，这骑士团国首先就会崩溃——”

　　楚天听得是大皱眉头，薛柏的话虽然平静无波，但怎么听都有些不对味的感觉。眼见伊登那边已是隐现怒容，而那边看起来是很沉稳的第一混编中队司令长薛柏，也是饶有兴趣，准备开口加入争论的样子，脑内更觉头疼。

　　“好了，我说你们三个，不是要进里面去逛一逛么？那就快点走吧，这种事情，跟我们又没关系，有什么好争的？”

　　苦笑着转过头，楚天望向了伯纳迪恩和切斯特，却见二人一脸的微笑，眼中的神情，也不知是嘲笑还是称赞。


第八十五章 入港

　　走出港口区的人员通道，几人就只觉眼前的视野忽然一广。前面处是一个可以足足容纳十万人的大厅，很多人在这里忙碌着，有的在把货物分流入各个码头通道内，有的则是运出来放入到了货物上下的升降梯。而有些人则在面对面的商谈着什么，而往往双方流露出满意的神色之后，往往就是一笔大单贸易达成。

　　楚天他们一行人，直接走入了一个人员用的透明电梯。当电梯缓缓上升，并且开始加速时。下面一个白色的身影，蓦然跳入到他的视野之内。

　　那是李雪莹，她的后面跟着穿着一身黑色裙装的李莲采。而在两人的前面，正是刚才那群从他们身前经过的天权骑士团成员。那为首的大骑士长阿拉里克·达维尔，似乎是在和李雪莹说着什么，态度极为亲切。然后二人一脸笑意的，双双走入到了供内部人员使用的特别通道中。

　　难道说，那位阿拉里克来这个普通港口区的目的，就是为了找她？

　　脑中冒出了这个念头，楚天想了想，又摇头一笑。心想自己这么在意干什么，无论到底是什么样的情形，这件事都与他没什么太大的关联。

　　太空城共有二十七层，每一层空间都完美的模拟出了地球上的生态。并且利用聚光境，收集阳光并过滤后投入太空港内，以达到和人造太阳同样的效果。

　　其中十五层是农业区域，六层是军事区域，六层是港口区域。只有位于这个人工天体最中央，最宽最广的那一层，才是用于商业交易的所在。整个玄武城的一百二十亿人口，倒有八十亿生活在这里。

　　而当电梯从上一层空间降下来时，即便是对于这座银河帝国时代修建的太空城，最感不屑的伊登·奥康纳尔，也闭上了嘴巴。

　　从高处眺望，都是成片成片的商业区。比之他们以前所见到的任何城市都要繁华。而最醒目的，却是这片宽广得不可思议的空间最中央处，这座悬浮在半空中，足有数百万坪大小的巨大宫殿。

　　“史上那位银河帝国二世皇帝李世成的好大喜功是出了名的，光是为了修建这座玄武城，听说就花了帝国足足三年有余的财政收入。帝国之衰落，未始不是由此开始。”

　　切斯特率先收回了隐带感慨的目光：“不过不能不承认，这座玄武城乃是人类文明所创造出来的奇迹。我十年前的时候，曾偶然来过此地。不过当再次身临这里时，却仍不免为它所震撼。”

　　“原来切斯特参谋长你以前来过？”

　　楚天转过头，目露询问之色：“就是不知道这里，有什么好去处？如果参谋长对这里比较熟的话，那就不用去找向导了。”

　　“只在这里呆过一个月的时间，不是太熟悉。说到好去处，这里其实也和其他太空港的商业区差不多，只是大一点而已。唯一可以去看看的，就是那个到现在还是空置的皇宫还有购物街。不过其实对于我们这个时代的人而已，能到这座玄武城来看看，本身就是一种幸福了。”

　　走出了停下的电梯，切斯特四处望了望，脸上露出怀念的神情：“我记得在这附近，有一个茶餐厅。那里华式饮食很不错的，我到现在都很还念。去购物之前，要不大家一起去看看？”

　　“那就走吧，刚好我们也饿了，倒是要领教一下，让切斯特念念不忘的滋味，到底是什么样子的。”

　　伯纳迪恩笑了笑，跟着切斯特走了出去。两个年纪最长的人发了话，楚天几人自然没什么异议，何况他们对这玄武城本来就是两眼一抹黑，跟着熟悉这里的人走，总不会有错。

　　而刚走了十数步，楚天忽觉后面少了一个人，回过头时，却见伊登·奥康纳尔正眨巴着嘴巴，看着旁边一面广告牌。那是一个红灯区的广告，一个三点只围着一些布片，身材妖娆之级的三维投影女郎，在那里搔首弄姿，脸蛋也是性感之极。

　　“伊登，还站在那里干吗？我们走了！”

　　“好了，别催，我就来。”虽是嘴里这么说着，奥康纳尔却是一边移步，一边仍是偏着头朝向了广告牌的方向，一脸恋恋不舍的样子。

　　楚天摇了摇头、正欲回身时，却见身旁的伍杰颖，也在装作不经意间，视线往那广告牌描过去。而发现楚天在看他后，面色立时一肃，若无其事的收回了目光。

　　楚天只觉哭笑不得，心想他这些属下，到底是些什么人啊？不过这却也不关他的事情，在舰上这几人是归他管。但离舰之后，这些人却都有各自的兴趣和生活。

　　其实对于两人现在的心情，他还是理解的。毕竟也是个大男人，要不是他这些天总在担心家里的事情，未必就能比两人好到哪去。而跟着伯纳迪恩和切斯特两个上了年纪的人闲逛，也确实有些无聊。若不是不想扫他们的面子，和那些同学们去吃喝玩乐要自在得多。

　　切斯特所说的茶餐厅，就在这个电梯附近不远，环境还算不错，里面装修的格调也比较雅致。三面都是透明的钢化玻璃，靠内侧的则是一个水族馆。

　　直到几个人找了个位置坐下时，楚天才惊觉自己漏忘了一件事。既然来到了整个下猎户悬臂最大最繁华的商业都市，自己总不可能一点东西都不买。这里的购物街，在整个银河范围都很有名气。他就是不为自己，单只为自己那几个弟妹，也要带点礼物回去。

　　问题是这里用的货币，却不是联邦的信用点，而是到现在为止，天权骑士团国境内还在使用的帝国金元。可他之前在船上时，却忘记了通过舰船和港口那临时接驳好的网络，兑换足够在玄武城消费的金元。

　　游目四顾，恰好发现在这家茶餐厅的对面，有个网络货币终端。楚天忙向伯纳迪恩几人告罪一声后跑了过去。他的账户，是在切尔支丹东部联合银行所开办的。而在大金融机构开户的好处，这时就显现了出来，哪怕是非联邦境内，也有着分行存在。熟练的将信用卡，插入到网络货币终端机内，验过了声纹和指模。当眼前界面稍一停滞，然后跳出一连串的数字时，楚天的神情，却是渐渐的目瞪口呆。

　　那荧幕之上，赫然是一亿四千多万的信用点——

　　足足呆了一分钟有多，楚天才猛醒过来，忙按了一下查询转账记录的按钮。终端机上显示的，却是标题为雪鹰保全财务部的账户，连续往他账户里，转存了三笔巨款。最近的一次是三千万，就在三个小时之前。此外两笔分别是一亿和一千八百万的款项，在是在十六天前。

　　楞了楞，楚天又拨通了李雪莹的通讯号码，不过在投影荧幕上出现的，却是李莲采的影像。

　　“是楚先生！”

　　对面的李莲采笑了笑：“李小姐正在进行重要的商业谈判，现在没有事情接您的电话，有什么事情，楚先生跟我说也是一样的。”

　　“莲采小姐，我想知道这是怎么回事。是不是我们的财务部搞错了——”

　　楚天有些干渴的咽了咽唾沫，然后指了指身后终端机的屏幕。对于是否是李雪莹接的电话，他倒不怎么在意，只要有人能给他个解释就是。

　　“没有问题！”

　　李莲采凝目一望后，一脸了然。“第一笔一千八百万和第二笔三千万，是您两次护航任务的奖励。而那笔一亿信用点的转账，则是您上次俘获的分成。事实上，这只是其中的一小部分。公司现在正准备仔细核算之后，将您这次的所得，算入到公司股份之中，大约价值三十亿——”

　　话音嘎然而至，在荧屏那边的李莲采，却发现哪怕是自己说到三十亿数字时，对面的楚天，也似乎是根本就没有听进去的样子。那双黑色的眸子，正以一种极为古怪的复杂眼神望着前方。里面有讶异，震骇，惊喜和不敢置信，还有一丝恐惧。

　　而通过楚天身后一面商店玻璃的反光，可以清晰的看见，此时站在楚天对面的，赫然是一个少女的身影。碧蓝色的长发披肩，身形娇小，而那完美的面容，哪怕是同样身为女人的李莲采，也生出了一种想要抱在怀里怜爱的感觉——


第八十六章 谈判

　　“你怎么了，楚先生？有什么不对吗？楚先生——”

　　李莲采的目中透出一丝不解的神色，看楚天这个人，也不像是随便见到一个漂亮女人，就走不动路的家伙。何况就相貌而言，那蓝发的少女虽也是美丽至极，却也不过只是与她家小姐并驾齐驱而已。楚天能跟李雪莹似朋友般平常相处，为何却独独在看见那女人后，如此失态？

　　怔然中慢慢清醒，眼望着前方数十步外，那唇角带着淡淡笑意的娴静女孩，楚天脸上的不敢置信，却是越来越浓。

　　——梦里的那个女孩，怎么会出现在这里？这少女又到底是谁，是叫凰儿么？她跟自己这具身体的前任主人，又是什么样的关系？为什么我的心跳得这么快，心里深处，竟然还有着一股欢欣。那是与在梦中，看到那白衣女童，接过他手中的果冻时的情感，极其类似的一种感觉。

　　不过，现在这感觉却要浓得多，而且更加的甜蜜，也更加的让人无法忘怀。

　　“——楚先生，您没事吧？”

　　被手腕处传出的声音所惊醒，楚天一脸怔忡的望向了腕表投射出来的荧幕，正欲说些什么，眼角的余光，却看见前面的那蓝发少女，竟是轻轻一笑后，转身离开，走入到附近的一处小巷内。

　　看着那因为微风，而飘起的碧蓝色长发末端，在视野里消失。楚天顿时间只觉胸腹间，浮起了一阵莫名的钻心锐痛。

　　“等等，对不住，莲采小姐，我现在有事——”

　　再顾不得与李莲采继续刚才的谈话，楚天匆忙间关上了腕表上的移动视频电话按钮，又把信用卡扯了出来，就疾步向那蓝发少女消失的小巷追了上去。

　　两旁路过的人影和街道一侧的商店橱窗，飞速的在他的眼前划过。而此时楚天的脑内，却依旧在继续想着，刚才心里冒出的那几个问题。

　　——刚才那名蓝发的少女，是否就是爱尔蒙第时那个女孩所说的凰儿？还有，她为何会在此时出现在这里，自己的面前？这是巧合，还是故意？如果是故意，那么她又是处于何种目的？

　　脚步踏到了小巷的入口处，却只见视野中的那抹清爽的蓝色，竟然已是到了小巷的尾端。而看少女那轻松随意而又不失优雅的步履，简直让人难以相信。就是这么一双凝脂般的一双雪足，在短短不到数秒钟时间里，跨越了足足四十米有余的空间。

　　眼中闪过了一丝焦色，楚天再次把自己奔跑的速度提升到了极限。

　　其实此刻，就连他自己也不知道，为何如此焦急的想要追上那个女孩。理智在告诉他，最好是离眼前这位蓝发少女越远越好。可是本能，却在催促着他的身体，在奔行中爆发出最后一丝潜力。

　　就仿佛那个少女，是他生命中最重要，最无法舍弃的东西一般——

　　……

　　那家伙，该不会出什么事吧？

　　会议室旁的小休息间内，李莲采一脸疑惑的关上了手中李雪莹腕表上的视频按钮，仔细想了想后，她略一摇头。推开休息室的门走了出去。

　　这是一间不到百坪，非常普通的小型会议室。不过在李雪莹，以及她那几位助手面前坐着的，却不是什么商人之类。而是十几位穿着天劝骑士团制服的军官。

　　而最中央面对着李雪莹的主位处，那位老者肩章上的红龙徽扣，更是令人惊讶的多达六颗。

　　“——沃尔特副骑士团长阁下，请您注意的是，这并不是一个他国的流亡政府，在向贵国乞讨。而是一个银河帝国的正式封臣，对贵骑士团的当然诉求。既然天权机甲骑士团，自银河纪九世纪以来，就领有代替帝国皇室，镇压下猎户悬臂的任务。那么作为帝国封臣之一的我们，在遭遇困难的时候，向贵骑士团请求援助。不是很正常的事情吗？如果天权骑士团，还如你们所宣传的一样，仍在效忠着银河帝国的话。那么就不应该拒绝，我们刚才的要求。”

　　“雪莹小姐，格莱特公室的确是自帝国十四世纪，就存在的古老赦封贵族。如果是还在九个世纪之前，我们也确实有着守护贵公室的义务。可是现在，谁都知道如今的下猎户悬臂，到底是什么样的情形。”

　　那老者摇了摇头：“对于还效忠着帝国的贵族，特别是拥有受到帝国所承认的皇室血脉的你们，我们愿意帮助，但是这并不意味着，这种帮助会毫无限制。说实话，我们骑士团要守护这块帝国最后的两块领土之一，已经非常不易了。而小姐提出的这些要求，也实在是让我们很为难。一百艘战列舰，一百艘太空母舰，加上总计六百艘的巡洋舰和驱逐舰，以及配套的机甲，这已差不多是一个分舰队规模。可小姐您要知道，哪怕是我们天权骑士团，如今总计也不过三十个分舰队而已。”

　　“贵骑士团的困境，雪莹其实也知道一二。正因为如此，才没有向贵团提出直接武力支援的请求。不过若说你们连这点战舰也拿不出来，那只不过是托词而已。”

　　李雪莹笑着道：“据我所知，你们在前三个月的时间内，总计退役了大约三千艘的战舰。而众所周知的是，贵骑士团的造舰水平，从来都是领先周围列国半个世代。这些退役战舰，放在独联体范围内，却已经是新锐的等级了。为何骑士团长阁下却要推说没有。”

　　“这方面我不会否认，托帝国余荫的福，我们骑士团国几个造舰公司的能力和科技储备，的确要胜过其他国家一到半筹。”

　　老者挑了挑眉，双手十指交叉着放在桌上：“可问题是，我们所要援助的对象，却不止是贵公室一个。拥有着帝国皇室血脉的，也不止是雪莹小姐一人——”

　　见李雪莹蹙起了眉头，沉吟不语，沃尔特的唇角，这时又微微向上翘了起来：“呵呵！其实按照小姐的要求，全数拨付这些战舰也不是不可以的。不过，我希望小姐能够让我们看到与付出相等，可以说服我们骑士团评议会全体成员的利益。又或者，你们可以成功复国的可能——”

　　“这是当然的，如果没有——”

　　李雪莹话音突然一顿，看到了右侧休息间，刚从门内离走出来的李莲采，目中露出询问的神色。而被她目视的对象，则是轻摇了摇头，径自在紧靠李雪莹身旁的一个席位上坐下。

　　听着再次进入专注状态，与沃尔特商谈着的少女语音，李莲采却不自觉的，又回想起刚才通讯时，楚天那怪异的神色。

　　——那个通过玻璃反光所看到的女人，似乎以前就和楚天熟识。可是在她所调查到的，关于楚天的经历和资料中，却根本就没有这个女人的存在。


第八十七章 跟踪

　　“哈哈哈！我们的舰队司令官，该不会是看上了那个女人，对她一见钟情了吧？”

　　就在网络货币终端机对面的茶餐厅里，奥康纳尔吹了一声口哨，然后哈哈大笑的透过玻璃，看着街道那边的情形。“不错，这家伙的性格对我胃口！看到好的，就要马上出手！不然让人抢去了的话，那可就悔之不及——”

　　“我看倒不像是一见钟情，那个女人的确是极品。不过——”

　　第三混编中队的司令长伍杰颖这时却摇着头，很是不以为然：“司令官阁下刚才的样子，倒好像是遇到熟人了。”

　　“我看也是。”

　　下船之后就一身休闲装的薛柏从座位上站起了身，一脸儒雅的笑意：“总之，我们现在跟上去就对了。反正无论如何，总是有热闹可看的。”

　　餐桌旁的伯纳迪恩和切斯特互望了一眼后，都是一声无奈的苦笑。本是为了帮助楚天在护航舰队内站稳根基，准备的一个分舰队内部高层指挥官间的小聚会，却不想最后会，竟然会遇到这种情况。

　　……

　　从巷口中奔出，这已是另一条街道上的地面步行通道。楚天眼抬头望了望磁护层外，如游鱼般在街道上空处穿行的各式飞车，又看了看眼前那熙熙攘攘的人影，一时间有些茫然。

　　那个女孩，现在究竟在哪里？

　　游目四顾，在人群里仔细辨寻着，楚天的眼神忽然一亮。他看到了那抹追寻已久的蓝色，步入了一间金壁辉煌的酒店大门。几乎是毫不犹豫的，楚天撞开几个拦在他身前的路人，向那个方向大步走了过去。

　　“对不起先生，我们酒店在招待贵宾，目前正停止营业——”

　　目光撇了眼大门前，向他赢过来的两个保安，楚天微皱了皱眉头。他懒得跟这两人浪费时间，先是装作绊倒了什么东西似的，突然一个踉跄，仿似要向前跌倒的样子。然后乘着两个保安伸手过来打算搀扶的机会，身形突然前突，双手拇指在两人的腰间的穴道一撞。乘着他们浑身麻痹的时间，一闪身的功夫，已是从二人间穿了进去。

　　显然是没有想到，会有人强行从外面闯了进来，酒店的大堂经理和几个女服务员，都微微有些发楞。楚天却在这时，走到了那台在他进入酒店时，刚好已经关上最后一丝缝隙的电梯前。他看了看上面显示的数字，然后脚步毫不停留的，走入了另一辆电梯内，按下了23这个数字。

　　而此时那位一副彬彬有礼绅士模样的大堂经理，总算是回过神来，看到楚天的举动，立时大惊失色，慌慌张张的向门尚未全关上电梯入口跑过来。

　　“先生，您不能去23楼，那里正在招待国际贵宾。我们会很为难的——”

　　楚天的脸微微一沉，他倒是不惧这个内息修为尚不到五阶的中年能够拦下他，只是担心他搭乘的这种感应式电梯，会因为对方而延缓关门的时间。

　　正觉有些为难的当口，只见一双粗壮的大手，突然抓住了那大堂经理的肩膀，将中年人前冲的身形硬生生的给止住。楚天讶然的顺着那手臂，向它的主人望去。却见在那大堂经理的身后，奥康纳尔正笑嘻嘻的，冲着他比了个V型手势。而在他之后再远一点的地方，薛柏和伍杰颖，甚至还有伯纳迪恩和切斯特，都在后面陆续跟了上来。

　　眸子里透着感激，冲着奥康纳尔点了点头。随着电梯门的关上，楚天也收回了自己的视线。

　　就在电梯到达23楼的时间里，楚天的脑袋，总算是稍稍冷静了一点，仔细想想，他自己也觉得古怪。怎么就会如此不顾一切的，想要追上那女孩的身影，甚至为此不惜动武——

　　这一点都不像是他的性子，而且哪怕是追上了，自己又能够说些什么？难道问她是不是认识自己么？

　　迄今为止他对那少女的映像，也只是限于梦中，而关于这身体的前任主人，和那蓝发少女间所发生的事情，他是一无所知。

　　脑中那原本强烈至极的意念渐渐消退，楚天一声苦笑后摇了摇头。

　　自己这到底是怎么了？难道说这是那位前任残留下来的记忆，对自己神智的影响，竟是大到这种地步？

　　隐隐记得刚才的他，甚至是到了几乎无法控制住自己身体的程度——

　　特别是那种饱含着思念，不甘，渴望和甜蜜的情绪，简直就让他感同身受一般。

　　这可以算是在其他人身体上的复活的后遗症么？

　　“叮！”的一声轻响，电梯门停了下来，楚天稍稍犹豫后，还是步出了电梯门口。他打算等下还是向酒店方面道歉算了，至于那位蓝发的少女，其实没追到比追到更好。

　　下意识的向令一部电梯的门口望了望，却见在走廊的末角处，那蓝发披肩的少女正冲着自己露出微微的笑意。而这一刻楚天的脑袋里，就仿似要炸开来一般，什么向酒店道歉，就到此为止的想法，都被抛在了脑海之外。意识里唯一存在的，就只是眼前这少女的笑貌和身影。可他还没来得及起步，对方就已经走入了另一条走廊，身影再次消失不见。

　　几步跟了上去，又连续转了好几个弯。说来奇怪的是，那蓝发少女总是在悠闲的走着，可无论楚天的速度再怎么迅捷，却总是追之不及。而当他稍慢的时候，也不会被拉下。少女总会在下一个转弯处等他。

　　而过不多时，楚天终是追到了一个走廊死巷，可是眼前，却再没有了那少女的影子。他移动着视线，而当旁边一扇厚重的全自动金属门，进入到他的目光范围内时。楚天的神情一阵恍然，缓步走了过去。

　　看了看旁边显示着‘禁止入内，正使用中’字样的告示屏，以及松开来的自动门锁。楚天眉头一挑，右手按向了开门的自助手动按钮。

　　随着金属门缓缓打开，里面的情形，也渐渐的呈现在他眼前。这是一个千坪大小的宴客大厅，似乎是举行着一场西式自助宴会，均匀分布在大厅四壁和中间处的餐桌上，放慢了各种西式菜肴。而大厅内的空间里，也是宾朋满堂。

　　这一刻的楚天并不知道，他所推开的，是自己命运中最重要的一扇门之一。而距离他走上那条血腥的皇者之路的那一天，也不过只有二十天而已——


第八十八章 命定中的相遇1

　　“哈哈哈，想不到还有这种好地方，这可比在那小餐厅里面爽多了。”

　　一边说着，奥康纳尔一边往自己的盘子里扒拉着鱼子酱，那种形象，就跟饿坏了强盗差相仿佛。

　　“这是卡利尔星球产的啊，那里培育的鲟鱼鱼种Beluga很出名的，听说年产量都不足十二吨，每十斤都价值一艘最新锐的巡逻艇。这里居然随随便便外面摆着任人品尝，真是不知道怎么说才好——”

　　伍杰颖慢条斯理的，把鱼子酱和黄油抹到了面包上，过程中不失优雅，速度却未必比奥康纳尔要慢多少。

　　“有这么夸张？一艘巡逻艇在我们联邦可是价值六百万信用点，这也未免太奢侈了吧——”

　　奥康纳尔的手顿了顿，但是紧接着搜刮事物的速度，难得的对伍杰颖的话没有加以反驳，他算是看出来了，不止这鱼子酱，只怕其他的食物，也都是价值不菲的好东西，总之多吃点总不会有错就是了。

　　“就有这么奢侈！”

　　将桌上一瓶葡萄酒的塞子拔开，倒入到玻璃瓶内，薛柏端在鼻前嗅了嗅，然后露出陶醉的神色；“竟然是三六五四年的巴利尔德，听说巴利尔德星这一年所的产葡萄酒和红酒白酒，都是所有年份里品质最好最香醇的，外面千金难得，便是有钱也难买到。这次热闹是没有看成，不过能吃上这些东西也值了。”

　　虽是这么说着，薛柏的目中，却仍闪过了一丝些微的遗憾。但到底是在为什么而遗憾，却又不得而知了。

　　旁边的楚天却是有些无语，大厅里人太多，他乍一进来，一时也找不到那蓝发少女。而奥康纳尔一行人，则是前后脚的功夫，跟着他走这个大厅，而随后就把金属自动门，从里面给锁死。把追来的那群保安和大堂经理，全关在了外面。

　　这个宴客厅的入口不止一个，不过等到那几个保安，从另几扇门进来时，几人已经混到了人群密集的中间位置，竟是被逼得投鼠忌器，不敢妄动。

　　薛柏他们几个是早看出来了，这个宴会里的人物都是非富即贵，全是社会名流、要是真闹了起来，这家酒店的名声只怕是要彻底毁了，因此几人简直是肆无忌惮，只是聚在一起，免得被保安有机会各个击破。

　　而酒店方面，也似乎是深明此理，并不过分逼迫，而是安排了二十几个内息修为不错的保安分布在周围，防止他们几个在会场中捣乱就是。

　　而伯纳迪恩和切斯特两人追上来时，先是一脸的青黑。不过此时，却也是安之若素。各自在品尝着自己所看中的食物。觉得自己人生当中也这样的经历，那也算是很不错了。

　　只是这包括楚天在内的六人当中，有两人穿着一身不合时宜的休闲装，而另外四人则是保全公司的军装打扮。在这大厅的中央，着实召来了不少或惊奇，或怪异，或鄙视的眼光。

　　“司令官阁下，你不吃？”

　　脑袋凑在餐盘面前，奥康纳尔看了眼楚天；“这些东西价值怕是千万，浪费了机会就真可惜了。真不知道是谁，居然这么舍得花钱——”

　　楚天苦笑着摇了摇头，他现在哪还有心情去吃东西。一想到那个神秘的蓝发少女，一想到自己的思绪不受控制的情况，他就觉得心里升起一阵不舒服以及一丝恐惧感。

　　今日的情况已经够糟糕了，等下还不知道怎么跟酒店方面解释。而若是对自己刚才不由自主的情形放任下去，以后不知道还会发生什么不得了的状况。

　　“话说回来，这个自助酒会到底是谁办的？为的又是什么目的？”

　　伍杰颖动作也稍停了一下，露出思索的神色：“这么高的规格，价值几个亿的食物随便摆出来，这宴会主人的身份怕是不得了——”

　　“我倒是听说，刚才有人谈话的时候，说起过六皇子乐凡殿下什么的——”

　　那边的切斯特微摇了摇头道：“刚才进来的时候，那位大堂经理不是也说了么？说是他们酒店正在招待国宾。”

　　“六皇子，哪个帝国的六皇子？”

　　不止是伍杰颖，此时便连神经最粗的伊登·奥康纳尔脸上，也变了颜色，这可不是什么小事件，搞不好就会引起外交纠纷什么的，然后再连累到公司受累。

　　虽说公司的董事长是从不插手舰队方面的事务的，对于下属的奖励也素来都是极为丰厚，不过一旦他们让公司的名誉受损，会有什么样的反应可就很难说了。

　　而且那位新任的舰队首席指挥官，听说也是一个极严厉的家伙，上任伊使就连续免去了七位不合格的舰长，以及三位分队司令长。其中虽不免新官上任三把火，借机立威的因素，但是身为全舰队的最高长官，遇到这种事都不对他们加以处罚，那么真的就是威望无存了——

　　总之两人是知道，一旦真出了什么不得了的事情，几人回去后绝对没有好果子吃就是了。

　　“还能有哪个六皇子？纵观整个银河的下猎户悬臂，子嗣众多的皇帝也就是林汉帝国的那一位而已。我想应该指的是林乐凡六皇子殿下吧，听说这位皇子在林汉帝国的宫廷里相当受宠的样子。之所以在这里，应该是到骑士团国做国事访问吧？”

　　薛柏说完，见身边的两人，还加上一个楚天，都是面如土色，不由有些好笑地道；“你们现在才知道担心，就不嫌已经晚了么？放心啦，只要我们接下来老老实实的，没人会把我们怎么样。过后酒店最多也就是骂我们一顿，又或者是干脆的请我们出门。这种事情，他们也是不敢闹开的。”

　　“国事访问啊——”

　　伯纳迪恩一声叹息，放下餐瓢后看向了楚天，目中满是怪异的神色：“我现在倒是奇怪，为什么我们竟然就能一路畅通无阻的跑进来？虽说走的是紧急通道出入口，不过也应该有安排人守卫的，难道那些保安和警察都劝死光了么？”

　　“不清楚，不过也觉得有些不妥，所以才认定酒店不敢拿我们怎么样。”

　　薛柏摇了摇头，很是不屑的神情：“这种水准的安全系统，也太不合格了。事后他们若是对我们好好说话也就罢了，要真是想翻脸，我倒是不介意吧事情桶到媒体那里去。”

　　奥康纳尔和伍杰颖二人刚松了一口气，就见的大厅里的灯光突然熄灭，而厅内所有的聚光灯，全都聚在宴客厅的大门口处。

　　“肃静！诸位请注意，林汉帝国亲王，碧云星公爵，林乐凡殿下驾到——”

　　楚天的目光，也寻声望了过去。被人群遮挡着，他也看不大清楚。只影影绰绰的看到是一个相貌清秀，极谦和的年轻人，正一脸的亲切笑意，和身边的人握着手。

　　而直到那年轻人，走到了主席台上时，大厅内的灯光才再次打开。

　　楚天微眯着眼，等渐渐适应了骤然明亮的光线。首先入目的，是那年轻人那华丽的衣着。然而转瞬之后，就被旁边不远处，一位脸上覆盖着面纱的少女吸引住了目光。


第八十九章 命运的相逢2

　　“——对于六皇子殿下能够驾临酒会，我们由衷的感到荣幸——现在，请亲王殿下，给我们说几句话！”

　　暴雷般的掌声渐渐稀落后，那位一身华丽装束的清秀年轻人，朝着酒店方的主持人微微点了点头，踏前几步站到了台前，态度虽是一如以往的谦和，可一举手一投足，却让人感到了一种发自骨子里的自信。

　　“中午好！诸位国民们，首先我要说的是，今日能与诸位汇聚一堂，本王同样感到非常的高兴。在过去的十年里，在座的诸位，每年为我林汉帝国贡献了超出两万四千亿帝国币的贸易税额，毫无疑问，你们是帝国最重要的组成部分——”

　　台下面奥康纳尔和薛柏几个人漫不经心的听着，时不时的往嘴里塞着食物，只是注意不发出太大的声音，以免影响到其他人的倾听。可这时的伯纳迪恩，却是眉头微微皱起，他发觉站在众人最前面的楚天有些不对劲。

　　“司令官阁下，你要干什么？别乱来。在这里失态的话，会影响公司——”

　　楚天恍若未闻般，脚步慢慢的前移，向那位台上辈轻纱挡住了面容的少女走去。先还是有些迟疑，然而几步之后，却渐渐的坚定了起来，而且速速度是愈来愈快。此时附近的酒店保安，已有几个发现了楚天的异常，皆是深色一凛后，不动声色的迎上，隐隐间拦住了少年的去处。而一个保安头目摸样的人物，更是站到了楚天的面前。

　　“先生，请留在原地好吗？不要让我们太难做，对于诸位的无礼，我们已经足够宽容了。”

　　脸色冰冷的摇了摇头，楚天只当身前无人一般，往身前走了过去。那人面色顿时微微一变，再顾不得周围的影响，拿向了少年的左肋，一出手就是毫不容情。

　　唇角浮起了一丝冰冷的笑意。楚天身形突然与不可能间，止住了前冲的势头。他上身微微后仰，让那人的大手抓在了空处，然后再次往前方狠狠的一撞。

　　那保安头目显然也是没料到，楚天的反击会凌厉到这种地步。步履稍退一下，双手横在胸前，可还没等他重整旗鼓，手臂就觉微微一麻，然后整个人都被一股巨力撞飞了出去。

　　而在此人后后，一位急走过来援手的保安，也随即就遭到了同样的命运。楚天的身形稍微晃了一下，引诱得对方出拳，然后那人空出来的右腰，就像是自己撞向楚天的拳头一般，被重重的击飞。

　　站在楚天后面看着的伯纳迪恩和奥康纳尔几人，则是一阵目瞪口呆，他们还从来不知道，自己这为司令官，竟然还有着这等本事。在几十个保安的围夹之下，竟是如安步当车一般，凡是挨着，不是被打飞就是突然整个身子麻痹。

　　他们几个的内息修为，虽也只是一般，却也能看得出来。这些保安之流，虽是没有天阶的存在，可毕竟是这种大酒店的员工，实力都很是不俗。特别是修为最强的那位，展现出来的更是高达八阶上的内息等级，可即便是这样的高手，在楚天的面前，竟是连一个回合都没有撑住。而且还是第一个，被撞飞了出去。

　　惊讶过后，几人旋即就想到这么一闹的后果，这次就连薛柏也是脸色煞白。既然已经撕破了脸，那么酒店那边，自然是再无用顾忌什么了。

　　这边的发生的骚乱，很多人都已经感觉到了，纷纷用带着疑惑的目光望了过来。就连台上的那位亲王殿下，也停止了演讲。而四周处，又是一群带着墨镜的人围拢过来。其中无一不是身材结实的壮汉，穿着一身整洁的西服，行动间一股浓烈的军人气息显露无疑。

　　“那是骑士团国官方派的保镖——”

　　切斯特轻松了一口气，一般来说官方保镖团队的实力，都要胜过民间。而看这些人的剽悍气势，只怕比那个保安头目还要胜过些许。而无论楚天的格斗技巧再怎么厉害，到底内息修为也只有六阶中的水平而已，只怕是逃不过被擒下的命运。

　　他倒不是不担心楚天，只是现下的情形，他还是觉得干脆被人擒下的为好。再让事态扩大下去，真不知道该如何收场才好。

　　而此刻不止是切斯特，便连伯纳迪恩和薛柏几人，也几乎是同样的想法。被周边那么多的目光盯着，真是想死的心都有了。头一次后悔着，跟着楚天跑进这个大厅里来。

　　可出乎意料的是，想象中楚天被人擒下的情况并没有发生。那些保镖的实力是很强，却依旧是一人一合，照面之间就或是当场倒飞出去，或是瘫倒在地，或者就是干脆的呆愣愣的站在了原地一动不动。虽都没有致命的伤势，但却也没有在楚天面前撑过一个照面的。

　　“怎么会这样的——”薛柏的表情，用目瞪口呆四字，已经无法形容了。

　　随着地上瘫倒的人数慢慢增加，楚天身上那股隐藏的狰狞，也是渐渐清晰的显现出来。步伐越踏越开，速度亦是愈来愈快，明明是身处群敌之中。行走间却如行云流水一般，全无丝毫滞阻。而几人虽是看不清楚天此时的表情，但只从楚天前方，那惶然中向两旁退开，惊惧之色越来越浓的人群，便能想见一二。

　　“这家伙，该不是为了台上那个女人吧。”伍杰颖踮起了脚，向楚天前行的方向看过去。在那台上，一位蒙着面纱的少女，坐在了稍后一点的位置。不但是披在肩膀上的发色，就连身材，也是也与之前在茶餐厅时所见到的那个女人相差仿佛。

　　“应该是如此没错了！”薛柏点了点头，脸上露出无奈的神情。他是从来没有想到，这位看起来非常温和的指挥官，一旦为了某件事情执著起来，会如此的更狂，简直就是不顾一切。

　　“哈哈哈！好小子，看中了一个女人，那便连天王老子都不管。这种气概，我伊登服了！都上吧，连这时候都不帮忙，那还算得上是什么男人？打架，怎么能少得了我？”

　　大笑着，奥康纳尔蓦然把手里的餐盘向旁一砸，身形前突奔向了楚天所在的方向，很快就和其中一个保镖撞在了一起。他修为虽是只有八阶，不过身材却十分壮硕，竟是硬生生的把这个高了他足足一阶的人死死缠住。

　　薛柏和伍杰颖两人的面色再次一白，然后齐齐的叹了口气，把手上拿着的餐具都放在了一旁后，跟随着奥康纳尔冲了上去。隐隐间，两人的目内，竟是闪动着一丝兴奋的光泽。

　　剩下的切斯特和伯纳迪恩两个，则是相视了一眼后，齐齐一声苦笑。仍是站在原地，任由带着警惕神色走过来的保镖制住。他二人虽是有心想要帮忙，却无奈是上了年纪，真气修为已有倒退的迹象，实在是帮不了他们三个什么忙。

　　而就在两人被人左右制住了手臂的时候，楚天却已是走到了那台阶之前！


第九十章 命定的相遇3

　　从人群里走出来，剩下的就是只是一片略显得空旷的空间。而在那只比膝盖高一点的主席台上，已经被众人群星拱卫般围拢的清秀青年，却并没有丝毫想要退避的意思，反倒是兴致盎然的看着下方。

　　楚天却跟本就没怎么去在意，那个六皇子什么的，他的目光，始终只有台上那位，脸上蒙着面纱少女。走上了台阶，他突然毫无预兆的伸足一挑，已是手抓了两个先前被他制住的人，拦在了身前。而这时候周围的几个残存的保镖，才刚刚从怀中拿出了光束枪。

　　挟持着两个人肉盾牌。一步步迈了上去，直到当视线再次受阻时。楚天的神情，才微微开始有些凝重了起来。就在台阶最后两级，一个穿着天权骑士团制服的青年，已是不知何时站拦在了他面前。那肩膀上，赫然是四枚象征着骑士长身份的红龙徽扣。

　　“我不管你是谁，现在可以退下了！足下能以六阶的修为，击败众多九阶的强者，格斗资质的确是出众。不过这里，不是你能放够肆的地方！”

　　楚天眼微微一眯，稍稍抬头。只见站在他上两级台阶上的青年，正手按着腰间指挥军刀的刀柄，下巴微昂，眼神从上往下俯视着，虽是脸带微笑，却有种说不出的高傲和鄙夷。

　　唇角处再次浮起了先前的那种冷笑，楚天突然松开了手抓住的人质，然后就是一记冲拳，就向台阶上那青年的左腰处击了过去，而此时少年目中所闪现的，竟满是嘲笑的神色。

　　“那家伙，简直就是不要命了！”

　　稍稍放慢了和对手打斗的节奏，奥康纳尔挺着那张被一记轻拳揍得浮肿起来的脸，向主席台上望了过去。

　　——天权机甲骑士团的骑士长，那已是接近或已经达到天阶四段的存在了。

　　这个古武学昌盛的时代，一个天阶四段或者算上不是什么顶阶强者，但若是放在一两千年那的时候，却绝对可以说是宗师一流的人物。面对这样的存在，楚天居然还是敢于出手，的确是让人不能不感到佩服。但两人间足足七个阶位，两个层次的差距，却又让人实在不看好楚天最后的结局。

　　刚好对面又是势大力沉的一拳打过来。奥康纳尔回过神后眉头一挑，竟是毫不抵挡，反而不要命的一拳全力回击过去。他的内息修为差了对方足足一个半的等级，无论力量和速度都逊色不少。可是打架的经验，却极为丰富。腾挪之间颇有章法，也从不与人硬拼。而如果到了实在闪躲不开了地步，那就拣稍微轻一点的拳头挨，仗着皮糙肉厚，竟是一时间和对方斗得旗鼓相当。

　　这次因为楚天的举动一时分心，竟是不小心被对方逼到了闪躲不开的地步，却反倒激起了奥康纳尔的凶性。他是打定了主意哪怕是拼着自己倒了，也要把对方一起打趴下。

　　这边奥康纳尔正担心的时候，主席台那边，却已又是一番出乎整个大厅内所有人意料之外的变化。

　　看到楚天由下而上的袭来，那青年先是眉头微微一挑、身形如鬼魅般左移，带着了一连串的残影出现在楚天的身侧。本是想一个耳光，把对方扇回台下的。然而还未等他出手，眼前的少年，就仿似早料到他移动的轨迹般。转过身又是堂堂正正的一拳，正面袭来。而看来手臂划过的轨迹，竟还是他的左腰方位。

　　青年的神色，终于为之一变。他观眼前着白发少年的两次出拳，竟全是抢占先机，而且每次都留了几分力气，可以随时变招。而攻击的方位，不但是击向他不得不救的所在。也恰恰封死住了他在拔剑时，右臂可能经过的所有轨迹。

　　这一次可以说是巧合，连续两次，那就只能说是对方早就有预谋！

　　——对方根本就不畏惧自己的空手格斗实力，也早看出，他一身武学的精华，全在腰间的这把指挥刀上！

　　脚下的一个侧滑，他的身影向旁微微错开，这次他已是没有了想要空手就将对方解决掉的打算。然而他手中的刀，才刚刚拔出了一线，就觉得脑部，像是被什么东西碾过了一般，只觉的脑袋一阵闷沉。而待得他恍恍惚惚的清醒过来时，那个刚才还被他鄙视着的楚天，已是越过了他的身形，走向主席台后方处的几个坐席。

　　呆呆的楞了一下，青年随即就意识到了刚才，到底发生过了什么。他的整张脸顿时都涨成了血红色，握刀的手青筋毕露。不过到最终，却还是没有对着楚天的背后出手。

　　他是一个骑士，拥有着无比荣耀的天权机甲骑士团的成员！骑士的守则是谦卑，荣誉，诚实和公正。既然已经输掉，而且对方已是手下留情。那么无论如何，他都没有了再向眼前这白发少年动手的理由。

　　此刻与青年一般，同是处于怔然状态的，还有不少。事实上，整个大厅，包括已经停手了的奥康纳尔，薛柏和伍杰颖在内，所有的人都是一脸不敢置信之色。

　　刚才那声清脆之极的掴掌声，他们至今还觉得仿似犹在耳旁一般。

　　楚天能够以六段下的修为，在那些接近地阶顶峰的保安纵横无敌，还可以用出众的格斗天资来解释。但是以这点内息，在不过三招的时间，以如此令人羞耻的方式，将一个骑士长级别的人物击败，实在是已经颠覆了在场所有人的脑中，有关于古武学的常识！

　　如果是旁人也就罢了，毕竟拥有天阶级别的修为，未必就能拥有与之相对应的格斗技巧。可问题是，在他们眼前，被楚天一掌险些掴得摔倒的引发青年，却是亚伯拉罕！

　　——不是别人，而是那位曾经在六合心意流举办的流派大比上一鸣惊人，名动整个天权骑士团国和下猎户悬臂区域。以十六岁之龄就突破天阶初段，无论刀术还是空手格斗，都有着不错评价的天才少年——亚伯拉罕·费尔赫斯特！

　　当年的少年，如今已经长成。然而天才的光环，却从未有过退切。试问一位以三十二岁之龄，就成为一个一流机甲骑士团的骑士长。古今未来，又能有多少？

　　可就是这样的人物，竟在内息修为都不足六阶中段，一个无名小卒的手里败了，而且是毫无悬念！

　　众人的神情，都有些恍惚的，望向了那白发少年的身影。而楚天这时，却已是一步步的，来到了那位始终静坐着的蓝发少女身前。而周边几个护卫的保镖，虽都是脸露防备之色，却已是没有一个敢于上前，只是将少女死死的护在身后。

　　到得此时，只从对方没有对任何人下过杀手的手段，便可知白发少年并没有什么恶意。可他们依旧不敢放松警惕，以少年三招击退亚伯拉罕的本事，即使他们冲上去也只是被轻松击倒的份而已。倒不如现在这般坚守，说不定能拖延的时间能够更久一些。

　　并没有在意那几个保镖的情况，楚天缓缓的神出了手，然后到得半途，却突然止住——


第九十一章 命定的相遇

　　这个女人，竟然不是！

　　盘踞在楚天脑中的强烈意念，蓦然间消退了下来。

　　预见能力可以让他知道几秒钟的情形，楚天看到了自己在瞬间击败这几个保镖的画面，也看到了自己伸出的手，揭开了少女的面纱。可是藏在那后面的面容，虽也同样的美丽，却与他想象中的容颜相去甚远——

　　想起刚才的情形，他突然觉得可笑，刚才TMD自己都做了些什么？

　　而就在他怔然间的时候，几个手持着单兵光束枪的保镖，已是一副如临大敌的模样，小心翼翼的围拢了过来。直到看到楚天仍是毫无反应，才在一个眼神交换之后，几个人一起扑上，抓住了楚天的手脚。将之按倒在地。

　　过程中，楚天也不反抗。他也知道自己哪怕是再怎么不愿，终究还是会被擒住的。这里毕竟是天权骑士团国，一个天阶强者多如牛毛的所在。而他的预见能力就是再强，也会有用尽的时候。

　　事实上，只要随随便便来一个像刚才那青年一般的天阶四段或三段强者，就足以轻松的将他完败。刚才若非对方心里实在太傲，若非那青年就像似患了洁癖似的，想在不被他击中的情况下将他完败。也不至于仅仅三个照面，就被他一个耳光扇在了脸上。

　　既然强抗无益，倒还不如束手就擒。而且这场风波已经被他闹得够大了，他也已经不是刚才，被身体内那前任主人残留的意念所控制的疯子。

　　“呵呵！小家伙，实力真的很不错。能在地阶六段下的阶级，三招击败天权骑士团的亚伯拉罕。今日一战，足以让你名动下猎户悬臂诸国了——”

　　脑部在身后之人重压之下艰难的抬起，只见一个老人笑眯眯地站在了他眼前。这个人他刚才走上主席台时，也曾注意到。从他走出人群开始，就一直护在了那位六皇子殿下的身旁。不过相较于刚才那个他一巴掌差点打晕了的年轻人而言，这位老者的实力，却有些深不可测。总之他是无法预测出，自己战胜对方的方法。而能够击败对方口中那位亚伯拉罕，也是占了这位年轻天权骑士团成员的速度，较之与他同阶的李莲采稍有不如的便宜。

　　“公主殿下，您受惊了。这里已经不适合我们继续留在这里，请一起走吧——”

　　那老者说完了话，就走到了蒙着面纱的蓝发少女面前，微微一礼。而少女也是轻点了点头，莲步轻移随着老者，走向了台前的那位容貌清秀的华服青年。而行走之时，不时透过脸前的面纱，用好奇的目光，看着已经如待宰猪羊一般，被几个人死死按住了的白发少年。

　　这些情形，楚天却是看不到了，他的脑袋再次被死死的按下，脸紧帖在地面上，也只能看几双脚走动的情形。

　　“臭小子，你刚才不是很嚣张么？”

　　一股巨力拍打在了脑袋上，楚天只觉耳中嗡嗡做响，感觉后面的力道松了些，他再次抬起头，却见是个脸上留着鼻血的家伙，正用凶狠之极的眼神望着自己，天阶初段的修为，也是刚才被他一合间打翻之人的其中之一。而那人眼角的下缘和鼻侧一翼，还留着一个清晰的拳印。

　　眼见又是一个巴掌要扇下来，楚天苦笑一声，准备闭上眼睛。刚才把这些人弄得狼狈之极，回去后只怕也是免不了要被上级训斥，人家想要在他身上出气，那也是很正常的事情。

　　倒是远处，那名似乎是名叫亚伯拉罕的青年皱了皱眉头，目中闪过一丝怒容后，想要走过来阻止。不过双方间相隔了十几步之遥，即使以他的速度，也是很难赶得及了。

　　而就在楚天的眼睛将闭未闭之际，一只戴着白手套的手突然伸了过来，将那人的手腕紧紧的握住。楚天愕然抬眼，却见是一位二十余岁左右，容貌俊美得不可思议的黑发少年，正微笑着望着那人。

　　“骑士的第一戒律是荣誉，一个真正的骑士，绝不会向毫无反抗能力者动武。足下虽不是天权骑士团的正式成员，却也可以算是他们中的一份子。为了足下的前途着想，我劝您最好还是不要继续做这种，有损你们天权骑士团名誉的事情——”

　　见对方已是被他说得脸色大变，少年一笑后，又用寻味的神情看向了楚天。同时目中闪过了一丝奇异的神色。

　　“足下，你没事吧？”

　　楚天被按着无法说话，连动弹也是不能。只好用感激的眼神，回望着对方。同时心下感慨着，心想这个世界，天才还真是多得不值钱。刚才那个亚伯拉罕，不过三十岁许的年纪，就有天阶四段的修为，已经是够让人惊讶的了。不想他身前这名比他低了好几岁少年，实力也是高深莫测，他现在虽是无法用预见能力，但仅从对方轻松抓住了一个天阶初段强者的手，也没见他怎么用力，就让对方丝毫动荡不得的情形来看。这少年的实力，绝不低于天阶二段。

　　那少年似乎也只是礼貌性的问问，见楚天没什么大碍，轻点了点头后就转身离去。而他的方向，正是快要到达宴客厅大门的那位六皇子殿下。

　　直到目送那俊美少年离开，楚天才收回了自己的视线。几乎是同一时间，后面一阵正处于暴怒中的洪亮嗓音，传入到了他的耳内。

　　“放开我！你们这群混蛋，我自己会走！四个打一个，算是TMD什么本事？有种的就跟老子一个个来——”

　　即便不用回头去看，楚天也能听出这是他手下，第二突击中队的司令长伊登·奥康纳尔的声音。楚天不由得再次苦笑，这次不单是自己，就连他那几个同伴，也是被他连累了——

　　……

　　稍后一点的时间里，在玄武城某间普通的会议室里。李雪莹和对面的老人，几乎是在前后相差不到半秒钟的时间里。双双收起了自己的通讯器，然后又同时露出了无奈的笑意。

　　“雪莹小姐，贵属这次还真是让我们天权骑士团颜面无存啦！刚才我那属下说，我们派去保护林汉帝国六皇子殿下的四名天阶高手，全被你那位名叫楚天的员工一拳打飞。便连我们团长大人最得意的弟子亚伯拉罕，也是三招不过，就被扇了一巴掌。除此之外，其他低阶顶峰的也有不少，却从来都没有能拦住他一合的——”

　　“沃尔特大人，这是确实是给你们添麻烦了。”李雪莹尴尬的一笑，老者的这些话里，听起来是感觉楚天很威风，却无法抹去他这是在涉及外事的场合里胡闹的事实。不过她心里也有些惊异，亚伯拉罕是什么样的人，她最清楚不过。

　　“也没什么麻烦的，不过今日的商谈就到此为止吧，请雪莹给我们点时间考虑。”

　　见李雪莹的脸上，流露出一丝隐约的失望。老者又是一笑：“请放心把，雪莹小姐，这次我们会仔细考虑您这些要求的。您的这位属下，让我们看到了您的实力，刚才我们也查到了一些关于他的事情。手里握有这样的人才，也怪不得雪莹小姐您是自信满满——”

　　轻松了一口气，李雪莹和旁边的李莲采互相望了一眼，都从对方的眼中，看到了惊喜的色泽。


第九十二章 离岸

　　“——我奉大骑士团长之命，负责遣送足下离岸。需要提醒你的是，足下已被我国视为不受欢迎之人，在未来三年之内，不得踏足我国领土——”

　　太空城的第十七层港口区内的，楚天伸出了双手，任由着两个穿着天权骑士团侍从骑士服装的年轻男子，给自己解开手上和足部的电子镣铐。

　　而在他的前方，亚伯拉罕·费尔赫斯特，也就是三天之前被他一巴掌扇晕了的那名年轻骑士长，此时正一本正经的向他宣告着骑士团国对他罪名的认定，以及接下来的惩罚。

　　“——综合此上所述，我们认为足下严重的扰乱了公共秩序，并使得我国的国际声誉降低，面临外交纠纷。故此，在驱逐出境之外，对足下施以两千万帝国金元的罚款，以补偿我国损失！”

　　收起了手中的文书，亚伯拉罕双手负在身后，看着楚天的眼内满是毫无感情的冰冷：“楚天，对于我们骑士团评议会的决定，你应该感到庆幸。”

　　感觉手脚上的镣铐已经被松开，楚天连忙活动一下身子。对于亚伯拉罕说的话，则若未闻一般。

　　不过骑士团官方对他的惩罚，也确实是让楚天感到庆幸。当时的那种情形，被判定为刺杀也不为过。结果最终却只是定了一个扰乱公共秩序的罪名。在拘留了三天后被驱逐出境。

　　至于被国家视为不受欢迎之人什么的，看起来是非常的严重，其实还算是高高举起轻轻放下。亚伯拉罕宣告的具体惩罚中，也没说是不准他进入国境，只是不让他踏上领土而已。大不了以后三年来天权骑士团国的时候，自己呆在舰上不下去就是。

　　只是可惜了，本来还打算给家里几个弟弟妹妹卖点合心的礼物回去，这个目标如今看来却是无法完成了。至于那两千万——

　　楚天的表情抽搐了一下，终于感到一阵肉痛起来。帝国金元和联邦信用点的汇率是1：1.3。也就说，他这次是生生损失了2600万信用点。哪怕是明知道在自己信用卡里，还是一比足够他们家舒舒服服生活一辈子的存款，他心里依旧是无法释怀。

　　冲着对面的亚伯拉罕微微颌首，楚天向着风行者号登舰舱门的方向走过去。在那里，那只老狐狸阮浩和其他一些同事，已经在那里等他。

　　“怎么？就这么走了，就不说些什么吗？”

　　楚天愕然中回过头，却见身后的亚伯拉罕，那满眼的冰冷已是消失不见，代之让而起的，是一脸复杂的神情。

　　唇角微微向旁一撇，楚天干脆再次转过了身子，面对着对方笑道：“我还能说什么？我可没有奚落手下败将的习惯。难道说，阁下想让我安慰你几句不成？”

　　亚伯拉罕的眉毛微抬后，神色又恢复了平静：“那你记住了，下次见到你的时候，我会再向足下挑战的。”

　　“呵呵，那也要等到你能见到我再说——”

　　嘴里虽这么说着的，楚天心中却着实有些发秫。趁人不备的事情可一不可二，一旦亚伯拉罕认真起来，他还真不是对手。哪怕是预言能力全开，也不大可能是眼前这位真正古武天才之敌。

　　不过转瞬之后，他又不在意的一笑。反正这三年中，他即使是到天权骑士团国境里来，那也是呆在自己的坐舰里，两人遇见的几率少之又少。至于以后，自己认输还不行？亚伯拉罕要顾忌自己的颜面，他可没这方面的顾虑——

　　……

　　“呵呵，果然还是年青人啦！他终究还是没能忍住。不过也难怪，此人年纪正是热血沸腾的时候，被人用那么羞辱的手段击败，又怎么可能没有报复雪耻的念头？”

　　因为要腾出空间来容纳战舰和货物，而显得有些狭小的十七层第九港口区监控室内，此时此刻，却只有两个人存在。其中一位正不紧不慢喝着咖啡的，赫然是几天前，那位被李雪莹称呼为沃尔特副骑士团长的老者。

　　而另一位，虽也同样是一位老人，却是身形伟岸，腰背挺得笔直。他白发苍苍，却一丝不苟的全梳在脑后。在腮边颌下，则全是硬茬茬的络腮胡子。眼望着三维投影屏幕，目中精光湛然。

　　见自己的老友一直看着荧幕，沉默着不说话，沃尔特淡淡的一笑：“大人，怎么？是心疼自己徒弟了？话说回来，三天前一战，你这个徒弟确实是颜面尽失。在骑士团里，只怕几年都抬不起头来。”

　　“那倒没有，这几年他确实有些得意忘形了。受点挫折，对他以后还是有好处的。”

　　白发老人摇着头，把视线收了回来：“如果不是看了酒店方面录下来的视频影像，我到现在都还是难以置信，就是这么一个内息修为不过六阶下的少年，竟可以在三招之内，完败我那个徒弟。”

　　“我又何尝不是如此？”

　　沃尔特放下了茶盏，一脸的怪异：“你不知道，我当初刚听到这消息的时候，都以为是属下在跟我开玩笑。如果不是这楚天的修行资质，实在是差了一些，我差点就忍不住，想要把他留在骑士团里。”

　　“这个小子，我也很中意。不过如果真如资料上所言，那么他的才华，应该是在舰队指挥方面。这样的人留在我们这里，那才真正可惜了。”

　　白发老者无奈地一声苦笑后，又露出深思之色：“沃尔特，说来你可能有些不相信。也不知道为什么，我刚才总感觉亚伯拉罕，以后和那个楚天之间，恐怕还有些不轻的牵扯。也不知这对我徒儿来说的，到底是好是坏。”

　　“是吗？”

　　沃尔特闻言一笑。他对这个老友的所谓的预感，向来都不怎么感冒。十次能有一次灵验，那已是不错了。可是当回想起亚伯拉罕刚才的话时，又微微皱起了眉头。

　　……

　　“——小狐狸，你这次很出风头的吗？我以前就知道你在格斗方面的资质很高，却是没有想到会高到这种程度。”

　　走进了登舰通道后，任由着电动履带把身子往前带，阮浩满脸皮动肉不动的笑：“就连天权骑士团百年才得一出的天才，都被你三招打败。让你只把精力放在舰队指挥上，恐怕还真是有些可惜了。”

　　楚天干笑了一声后，避而不答，他心知这老头子心里，此刻只怕是撇了一肚子的怒火，无论怎么解释，都会引起对方发作。

　　眼珠子一转，楚天转而问道：“校长，雪莹小姐那边，没有说什么吧？”

　　“她倒是没说什么，年轻人吗，总有冲动的时候。”

　　阮浩摇了摇头：“只是要我提醒你，你在那酒店里看中的那个女孩，可是一国公室之女，你若想追她，那还需再努力几年。”

　　楚天闻言一声苦笑，心知包括李雪莹在内的这些人，只怕都是误会了。不过三天前的情形很多人都在场，他就是长了十张嘴到了此刻也解释不清楚。他也不知道如何去解释。

　　不过听到李雪莹并未曾发怒，倒是让他着实松了一口气。

　　“嘿嘿！难道你以为这次，就这么算是过关了不成？她是没说又什么，可你别忘了，舰队的首席指挥官是我。”

　　见楚天明显轻松下来了样子，阮浩一声冷笑：“你那几个随你一起闹事的同事，我已经处罚了，禁闭五天，另外降一级代理现任职务。至于你吗——”

　　秃发老头的眼微微眯了起来：“降级和禁闭对你估计是不痛不痒，你啊就罚了半年的薪水，作为公司名誉损失的补偿费用好了。”

　　楚天的脚步顿住，脸面一阵扭曲。这老头不就是想在舰队里维护权威吗？相较起扣除薪金，他倒是宁愿被关禁闭或者降级什么的。


第九十三章 杀机

　　双足遁着内弧形的轨迹，在地板上无声无息的蹬踏着。数步之后，楚天轻轻跃起，只是瞬间就越过了十数米的空间，一拳重重的击打在了计力器上。

　　只听一声“叮”得一声锐响，那三维投影荧幕上的数值，迅速的向上攀升。直到一万二千之后，才缓缓止住了数值翻滚的势头，最终在了一万二千七百二十四的数值上停了下来。

　　楚天轻呼了口气，站直了身子。看着那计力器，眼神也有些发直。

　　在二十一世纪的时候，传说拳击界的强人泰森，曾经打出的拳力是二吨有多。然而在这个时代，任何一个在古武术上稍有些修为，达至七到八阶以上的人，都能随随便便的击打出二吨这个数值。而一万二千七百二十四公斤，差不多等于十三吨，这是真真正正相当于佛学典籍里，传说中佛祖释迦牟尼的掷象之力了。

　　而楚天的惊讶，倒不是为了这个，虽说也同样是为了计力器上的数值。

　　这一式，是他在爱尔梦第受那壮汉的启发之后，所创造出来的。本身的真气运行路线，是模拟那式豹击，也可以说是它的变种，被楚天命名为虎冲。

　　两者间唯一的区别，就是豹击的速度快，但是发动的时候动静太大。而虎冲虽是稍稍慢了点，开始的时候却是几乎没有丝毫声音，最适合偷袭不过了。

　　——若非必要，正面迎敌从来就不是楚天的所爱。

　　当然，推演出来这一式，主要还是对手三阳正经中杂质的排除，也有些好处。

　　然而楚天自己也想不到，这一式虎冲打出来的拳劲，竟是比之那式豹击，还要强上了三分。

　　满意的一笑后，楚天在旁边几人敬畏的目光中，走出了这间专供机甲驾驶员用的训练用健身房。

　　在被拘留禁闭的三天时间里，虽说很有些无聊，不过他也总算是抽出时间，静下来推演一下古武学。

　　而成果是他足足被难了一个月的那个架势，终于在理论上推演完成，被他命名为滑步拳零一式，攻击力与此前的豹击差相仿佛，不过真气主要的行经的路线，却是足三阴和手三阴。滑步侧出，拳由上下击，由后至前，专为击打对手的边路而创，是很实用的拳路，也是出自沧海明月流的基础架势之一，再由他结合蹈海七式中的一种步伐，改造而成。

　　至于刚才他打出的这式虎扑，却是意外的惊喜。

　　自从在爱尔蒙弟，领教到那壮汉偷袭他的一击后，楚天就一直隐隐间，有过想要把那一式在手中再现的念头。他却未曾想到，推演的过程竟一蹴而至，比之他初创那式豹击还要轻松几分。

　　不过在那有视频监控的监狱中，楚天无法真正的使用。而登舰之后，由于要忙着船团回航的事情，也没有时间。直到这几日里稍微有些空闲，在休息时间里来了健身房几趟，连续试了几十次，才算是正式完成。

　　至于他这些日子，为何会变得如此热心于古武术的修炼，既非是因为心血来潮，也非是那身懒筋彻底退散了。而是因为现实所迫。十几天之前，在玄武城内发生的那一幕，实在是把他吓坏了。

　　那时的身体几乎完全不由自主，都被这具身体前任主人的意念所操控。而有过一次，难保就不会有第二次。这一次是大闹林汉帝国皇子殿下参加的酒会会场，那么下一次了？会不会让他暗杀一国皇帝？

　　在没有搞清楚原因，并彻底解决掉这个隐患之前，他可无法保证，这种事情会不会发生在自己头上。总之，让自己的实力更强一点总不会有错就是了。

　　而每当想起十几天前的那一幕时，他至今都是感到心有余悸。也是头一次，对那个蓝发女孩产生了无比浓烈的杀意。

　　——如果能够再见面，如果能够控制住自己的身体，恐怕他会毫不犹豫的出手。哪怕是这个女人，对他身体的前任再怎么重要，那也无所谓。

　　事实上，若不是他转生的经历实在是太过特殊。而目前记忆清洗的水平也达不到标准，他恨不得现在就找心理医生，把关于身体前任主人的经历记忆，全都给他通通的清洗掉了事。

　　不过其实真要说起来，这一次他也不是一点收获都没有，也不知道是不是因为在酒会会场突然爆发了的因素。他的预见能力的持续时间极限，竟是从先前的三秒硬生生的提升到了三点五秒。

　　——而如今已经身为正式的舰队指挥官的他，再清楚不过这预见时间的提升，对于自己的意义。

　　多出来的零点五秒，对于他的格斗和机甲架势技巧，其实也无什么太大的帮助。对于这种近在咫尺，每一次出手都以零点几秒钟计算的战斗而言，预见时间的加长并无实际意义。但是舰队战，却又是另外一种截然不同的情况。

　　他是能预见到三秒钟不错，可是向属下传达命令，而属下反应过来的时间，只怕都是不止三秒钟。而在此之前，他只是通过提前三秒钟的所见，再加上自己对敌方舰队和战舰意图的判断和预测，进行的舰队指挥。

　　所以这零点五秒时间的提升，对他来说确实是帮助巨大。他现在可以从对方战舰和舰炮的移动轨迹，以及充能的时间里，推测出更多的东西，也能做出更准确的判断。

　　这意味着此后他的小舰队指挥能力，将更加的精准。

　　不过虽是得了这么大的好处，楚天却是一点都高兴不起来。如果这预见能力的提升，一定要经过那种极度危险的事，才能换来的话，那他倒是宁可不要的为好！

　　正思索着，自己到底该如何解决脑里的这个大麻烦时。楚天忽觉舰身晃了晃，一股突如其来的惯性力，让他差点没栽到在地。勉强站稳了身形，楚天的神情一楞，连忙加快了走向舰桥的速度。

　　刚才的情形，只可能是战舰突然停下才会发生。可是据他所知。风行者号的几个动力炉都运转良好，断不可能有突然故障这样的事情出现。

　　那么唯二的可能，就是战舰前面有什么障碍物，又或者遭遇到的拦截。

　　前者可以直接排除，在星图上，这片星域并无什么陨石流和星尘带存在。而后者也是可能性不大，此时护航船队虽是早就出了骑士团国境外，却也已达到了新冀州星域。在这个联邦八个舰队云集的地带，还有什么海盗敢于在这里存身？

　　此时重力装置仍未关闭，舷窗也是打开着的，并未进入战备状态。可是楚天，却仍不免有些担心。


第九十四章 等待

　　“切斯特，出什么事了？”

　　舰桥的门一打开，楚天就走向了自己的指挥官席，一边问着一边眼望着舰桥最前方的屏幕。当由高倍摄像仪拍摄到的，数百艘联邦制式战舰所组成的舰队，静静停在前方的画面，映在了楚天的眼帘中时，他的面色顿时为之一变。

　　“司令官阁下！”

　　正逢刚才值班的切斯特·肯尼根，先是站起来冲着楚天行了一礼后，接着脸上露出了笑容：“这是联邦军第一舰队所属的零三分舰队，好像是要例行货物过境检查的样子，并没有什么恶意——”

　　相较于刚刚接触的那时候，切斯特无论是神态还是动作，都是比之前亲切了不少。而事实上不止是他，便连伯纳迪恩，还有他手下的中队司令长薛柏，伍杰颖几人，这十几天来关系也拉近了许多。

　　——十几天前闯祸，再一起被关在了玄武城警察部门的拘留室三天，这关系想不亲近起来都不成。

　　倒是那天跟着楚天闹得最起劲的伊登·奥康纳尔，对他却仍旧是颇有怨言。认为楚天不算是个男人，那天都到最后一步了，却不敢揭开那女孩的面纱，实在是窝囊到了极点。

　　对此楚天也只能抱之苦笑，那天发生在他身上的情形，实在是在太诡异。他也无法和奥康纳尔几人，去解释什么。

　　“联邦军？保全公司方面，不是一向都跟军方的关系不错么？怎么会有例行检查这种事？”

　　楚天挑了挑眉，一般而言，这种货物检查都是由联邦各星域的税务海关方面负责，而且多是例行公事，不会太认真。更不会到出动让军方，一整支分舰队的地步。像上次来时途径新冀州的时候，更是被直接放行。

　　“事实上，这件事情我也感到古怪。我想，可能是有其他的原因吧。”

　　切斯特摇头苦笑着，却把目光，放在楚天身上。

　　“其他原因？你是说——”注意到了切斯特的神情，楚天稍一思索，就心神一凛，脸色变得凝重了起来。

　　……

　　五月花号的舰桥指挥席，李雪莹却是一脸的笑意盈盈。望着星图投影仪上，那用红色标记出来的大舰队，却是丝毫都不觉紧张。

　　“看来董事长今天心情好像很不错啊，我原本还以为你会担心的——”

　　神情恬淡的喝着茶，阮浩抬起眼角扫了旁边的少女一眼，唇角处微微上翘，颇有些意味深长。“该不是小姐你已经得了什么好消息吧？”

　　“哦？指挥官阁下的话好奇怪，就一定要得到好消息，才能够高兴么？”

　　李雪莹转过了头，脸上的笑意竟是丝毫不减：“我确实是心情不错，不过却不是因为其他的什么，而是因为早知道胜券在握。既然如此，那又需要但心什么？”

　　阮浩眉头一挑，然后淡笑着摇头：“看来小姐你确实是信心十足，这样的话，那我也就放心了。”

　　“放心？真的如此么？”

　　李雪莹眼中闪过一丝讶色：“首席指挥官阁下，我还以为你会失望的才对——”

　　“失望？呵呵，我为何要失望？我现在最大的目的都已达到，那些在军中的朋友现在也都是安然无恙，可以说是无憾了。至于阿天到底是不是会加入联邦军，我倒并不是很在意的。反正以他的才华，无论是在你的手中，又或者是被军方征召，终究都还是埋没不住的，而我现在这辈子最大的愿望，就只是想看看这可被我亲手栽培出来的幼苗，最后终究会长成什么摸样而已。至于如何成长，呵呵，我可不想在去做一个以后会让他怨恨的园丁。更何况——”

　　阮浩继续喝着茶：“董事长你别忘了，我现在毕竟是雪鹰保全公司一员。在其位，谋其政。既然坐到了这个位置上，那么当然还是要为公司打算打算。阿天那孩子留在公司的时间越长，对公司的发展就越有利。”

　　“是吗？”

　　李雪莹眼睛眯了眯，对于阮浩的话，却是不置可否。

　　“不过董事长，虽说这件事情，已经不是我该过问的，但我还是想知道，你那边解决阿天的问题，究竟还需要多久？”

　　阮浩一边说着，一边放下了茶杯，脸上多了一丝凝重。“如果再晚了的话，恐怕我们公司的处境，会有些不妙。”

　　“指挥官大人何处此言？”李雪莹蹙了蹙眉：“我想我们这一路上，应该不会什么人会动手才对。”

　　“话是如此没错，不过却不能排除其他的因素。本来这件事，我是不打算说的，毕竟只是推测而已。而且在时间上也与我们船团没什么关系，不过现在，这件事却不能不让董事长你知晓了——”

　　阮浩在身前的操作面板上按了几个按钮，很快星图仪投影出来的成像，就换成了联邦范围的大地图。同时，他的教鞭，也指向了雅特里克星域。

　　……

　　海澜星，七号民事法庭。

　　“——七号辩方证人，您说您船上的录像事后就被收缴，而且曾有被记忆阻断仪阻断记忆的经历。那么我想问问，雪鹰保全公司，是否对您采取了强制性的手段？”

　　“这倒没有，雪鹰公司的态度还算不错。”

　　“既然没有强制，那先生您又是究竟在什么样的情况下，答应缴出当时战斗的影像资料？”

　　“保全公司承诺为这段记忆清洗时间，向我个人付出六百万信用点。此外，他们承诺在未来三年内。给予我的公司百分之十的护航优惠，并且将会优先为我的商船组成护航舰队。您知道的，钱财补偿倒是其次。但他们开出的这些优惠，却对我的贸易公司帮助巨大。而且是来自雪鹰这样大公司的要求，更让人无法拒绝——”

　　“那么再请问一下，在您签下记忆暂时阻断合约的时候，雪鹰公司拿出来的理由是什么？”

　　“他们说是为了在下一阶段的远洋护航中。避免途中海盗在得到他们的战斗影像后，做出针对性的措施——”

　　崔梦莹笑着点了点头，转身望向了主席台：“我问完了，法官大人！综合这位证人所述。我认为辩方指控雪鹰公司，以暴力手段掩盖真相，是站不住脚的。雪鹰公司所用的，一直都是合理合法的手段，而且，也不是为了掩盖什么真相，而是正当的商业机密保护而已。众所周知的是，在战争当中，一支舰队的战舰构成，人员素质以及指挥官的既有战例，往往都是敌方首先要搜寻的情报，也是我方情报部门情报保护的重中之重。军方如此，作为准军事组织的保全公司，自然也不能例外。而军方明知道这个道理，却仍在法庭上对雪鹰公司提出这一置疑，用心实在让人怀疑，也是毫无理由的——”

　　“法官大人！这是狡辩！控方无法回避，曾在MD308节点战斗之后，有过试图向社会隐瞒楚天，这一位对于联邦，军方甚至公众都具有巨大价值的人才的举动——”

　　“大人，这一点我刚才已经解释过了。而且我认为，辩方传唤的这一证人，与本案并无关系！”


第九十五章 判决

　　“肃静！”

　　法锤敲在了木制的桌子上，发出了一声闷沉的巨响。而克里斯皮安，也就是主席台上，那位手里还拿着小啷锤的法官大人，正有些苦恼的揉着眉心。

　　按说像这样的案件，应该是很好处理才对，可是现在，他却实在是不知该如何处理，这次的案件诉讼。

　　就目前双方的陈述来说，雪莹保全很明显是理亏的一方，真亏了他们，居然还有脸作为控方起诉。而凡是正常人的判断，都会让军方胜诉才对。可现在的问题是，这件案件的双方，都有着不小的能量。甚至可以说是联邦最顶级的那几股力量，在为此互相角力也不为过。

　　——雪莹公司的后面，有着郭氏联合，提卡拉这些掌握联邦经济命脉的大财团在背后支持，甚至连军方的几位具有代表性的权势人物，也通过各种渠道向他打过招呼，可在军部方面，却同样也站着那位叱诧军界几十年的名将伊冯·韦尔科姆，以及至少两个，和郭氏联合同等级数的财团。

　　而克里斯皮安现在的滋味，就好似夹心饼干般难受。

　　那些该死的家伙，别让我有机会出头——

　　他咒骂的法院系统的那些个同僚，在这张引起了偌大风波的强制征召令，在议会通过之后，不是旅游休假就是病倒，又或者是托上司帮忙打招呼。

　　只有他，却因为实在是躲不过，而被法院系统推了出来。

　　轻叹口气，克里斯皮安扫视了台下双方的律师团队一眼，稍稍细思一阵后，轻摇了摇头：“辨方七号证人所供的确与本案无关，那么你们还有其他需要传唤的证人没有？如果没有的话，就请双方进行结案陈词，从辩方开始！”

　　崔梦莹柳眉一挑，脸上毫不掩饰的透出了喜色。克里斯皮安的判断，无疑是对雪鹰公司有利。带着丝自信的微笑，她从自己坐席上站了起来。

　　“尊敬的法官大人，陪审团的女士们先生们！”

　　“这将是我在这次庭审中最后一次向你们作出陈述。正如控方在开庭陈词中所说的，案件其实并不复杂。辩方的主要意图，就是通过各种举证，回避军方是在进行着强制剥夺公民财产这一行为的事实——”

　　“——同时辩方一而再，再而三的试图置疑雪莹保全公司，在MD308节点战斗之后的正常商业保密行为，试图转移公众注意力——”

　　“我想这与我国的宪法第四条修正案，‘任何人的财产的最小部分，在未得其同意以前不得受到剥夺。’这一条例相违背。也与我国国父在建国宣言中，所述‘私有财产神圣不可侵犯’的精神不符。”

　　“——毫无疑问的是，对于一个经济实体而言，人力资源也是最宝贵的资产之一。若是军方可以随便把人征召入伍，那么谁还敢放心的培养人才？那是不是意味着以后，军方也可以毫无忌惮的剥夺任何公民的财产？”

　　“尊敬的法官、陪审员，我想请诸位慎重考虑军方的征召令，对于联邦宪法精神的破坏和践踏——”

　　……

　　“那个楚天，真有那么厉害？”

　　零三分舰队的旗舰阿克华号，一个位四十岁左右，佩戴着中将肩章的年轻男子，正笑嘻嘻的望着他身边的雷纳·艾尔里斯。“我听说这一次的动静闹得不小，就连持杖元帅阁下本人，也亲自赶到了海澜星去活动。”

　　“我认为他是联邦范围内，目前而言最具才华的舰队指挥官之一。至少在两百艘以下的小舰队指挥方面，也全银河都是顶尖一流。当然，我本人的判断，是做不得准的。不过元帅阁下也评价说，这人将是未来成就，会超越过他的名将——”

　　雷纳神色不动，他的目光紧紧盯着星图。“事实上，如果不是此人对我们来说，确实至关重要，元帅阁下也不会把你的分舰队派到这里拦截。他希望强制征召令生效之后，能够立刻把人带走，避免有人想要节外生枝。”

　　“哦？被你这么一说，我确实有些感兴趣了。”

　　青年人的眉头一挑，笑道：“日后有机会我倒是想要瞧瞧，他是否真的有如持杖元帅阁下所说的那般资质。”

　　“伍德，我劝你以后最好还是不要找他麻烦的为好。你虽也是舰队指挥方面的天才，却远不是他的对手，别去自取其辱。知道他在军校里的成绩么，能够和三S级的人工智能难度不相上下。再说那一个月前，关于MD308节点，他以五十艘护航船全歼七百艘海盗战舰，本身零伤亡的新闻，你又不是没听说过。”

　　话音一顿，雷纳一声苦笑：“不过这一次，我们可能也没机会和他共事就是了。还需要更详细的准备一下，我想最早可能要等到四年之后，你才有机会在军中遇见他。这次事发突然，我们可能需要更充分的准备才行——”

　　伍德先是一阵不以为然，能够三S级的人工智能难度，听起来是很夸张，可未必就代着这人在双人模拟对战中，就能够胜过他。人和机器，终究是有些不同的。而以五十全歼七百艘战舰，想来那些海盗不过是临时凑起来的乌合之众而已，又能强到哪去？

　　而再听到雷纳后面的话，他的神色却是一凛：“如今就连我们元帅大人都亲自出马了，怎么，难道说还带不走他？”

　　“像他这样的天才，你以为慧眼识英才的伯乐，就只有我们元帅大人一个人么？”

　　总算抬起了头，雷纳的目中，露出了看白痴般的神情：“如果不是顾忌着弗吉尔总参谋长阁下，还有那些个大财团的反应。一个小小的雪鹰公司，还用得着我们顾忌什么，直接动手把人带走就是。”

　　“不会吧？”

　　伍德的神色间有些莫名其妙：“既然是顶尖资质的舰队指挥官，那么对联邦的未来来说，让他加入军队，应该是帮助很大才会。这个道理，他们不该不清楚？怎么会有人想要扯元帅大人后腿的——”

　　“伍德，你如果以后还是这般天真，那么我相信你很可能这一辈子，恐怕都没有机会升上上将的机会。”

　　雷纳·艾尔里斯又是好气又是好笑：“他们是明白这个道理没错，不过这个赏识楚天的伯乐，到底有谁来当却是有些不同的意见。伍德你就不觉得，最近一段时日，元帅大人的力量扩张得太快了么？那些财团里谁都不会愿意，在联邦军队中有一个具有绝对影响力的人出来。他们会认为，那是对联邦立国根基的破坏。”

　　见那青年中将皱起了眉头，露出若有所思之色。雷纳摇了摇头，望向了舰桥的舷窗之外，同样是陷入了深思。

　　事实上，就连他这个身为副官的人也搞不懂，伊冯·韦尔科姆容许自己的三子，插手军备制造业的意图。


第九十六章 危机2

　　“请问首席指挥官阁下，您认为这种事情发生的概率有多少？”

　　相较船团刚被拦下来的时候，此时李雪莹的面色，再没有之前的轻松。她面前的雅特里克星域，此时已经被一大片红色的小点标记着，那是阮浩认为的帝国方面舰队可能出现的区域。

　　“百分之五十吧，我并没有绝对的把握。也只是个人的推测而已，所以没在事前跟你提起。”

　　阮浩解释道：“不过在一个月前，我们起航的时候。阿天也曾做过同样的判断，并且更进一步的推断出了具体日期，应该是十二日，到十六日之间。”

　　“这么说来，这就是你在航程中，坚持要把速度提快，并且在第五日就起航的原因？”

　　李雪莹的面色一变。如果说刚才阮浩的推断，还只是一家之言，并不可信。那么现在加上楚天的判断，分量就是截然不同了。对于楚天的战术预测水平，她早在一个月前，MD308节点那场和海带间的战役开始的时候，就已是印象深刻。

　　“确实如此，我本是想提前在十二号之前，穿越这片区域。那么这件事对我们的影响，可说是微乎其微。”

　　阮浩轻叹了口气后，摇了摇头：“可是我再怎么提升舰队的行程，也只是把时间节省了五个小时左右。也没有料到，会在路上遇到这种事情。如果拖延的时间在半日之内还好，如果时间太长，那么情况就不好说了。”

　　“次席指挥官阁下！”

　　李雪莹脸色凝重的，看向了对面的参谋长席，那位刚刚闻讯赶至舰桥，就在研究着星图的红发男子：“那么您认为了？托瑞尔帝国军的舰队，有没有穿过这片星域的可能性？”

　　“很抱歉！董事长，这是我的失职。”

　　康丘利·费尔布拉泽抬起头，一脸的铁青：“我忽略了这种可能。”

　　“这么说，你的判断也是和上将阁下一样，他们很有可能早在半年前，就已经好帝国方面勾结？”

　　见对方微微点了点头，李雪莹只觉呼吸都沉重了几分：“莲采，你去让通讯官问问看，海澜星那边还要多久才能结案——”

　　“小姐，我刚才已经问过了。”

　　李莲采一声苦笑，脸上也浮起了一丝忧色：“他们说现在已经进入了陪审员退庭商议阶段，不过在陪审员之间，一直都没有形成统一的共识。等到正式判决，恐怕最快也要等到下午四点。”

　　“下午四点吗——”

　　李雪莹嘴里呢喃着，脸色亦变得苍白起来。从前面货物开始检查的时候，到现在已经超出了两个小时的时间，如果再等到下午四点钟，那就是超过八个小时了。

　　也就是说，他们无论如何，都不可能赶在十二号之前，安全的回到爱尔蒙第星。

　　“其实董事长也不用这么担心的，这毕竟还只是预测而已，并不一定就会发生。”

　　阮浩笑了起来，安慰道：“而且即便是被我们猜中了，帝国军的舰队，也未必就会恰好是十二日开始动手，又刚好在途中撞上了我们。”

　　“首席指挥官阁下，你们军方的战术学教材上不是说了吗？即便是再小的概率，也不能忽视——”

　　轻摇了摇螓首，李雪莹的目光，意味深长的深深的望了阮浩一眼。到了这时，她的情绪反倒是镇静了下来：“我希望你们舰队方面，能够重新制定一份计划。我需要以最快的时间，赶至雅特里克星域。以及最合理的航路，尽量避开帝国舰队可能出现的区域——”

　　阮浩和康丘利的神色，顿时微凛。

　　……

　　“总算是结束了！”

　　风行者的舰桥上，看着前方那上千艘的战舰陆续撤走，很多人都轻松了一口气。不过却也有更多的人，露出了遗憾的神色。停留的十个小时，他们休息的都还算不错，可惜的是不能更久一些。而随着零三分舰队的撤走，也意味着他们即将再次进入枯燥的工作状态。

　　“真是莫名其妙，一次货物检查，居然要十个小时。”

　　切斯特皱着眉头，从座位上站了起来，然后看向了伯纳迪恩的方向：“那么我就先告退，这里的事情，就托付给副司令官阁下了。”

　　“先别急着走，切斯特参谋长你等等。”

　　伯纳迪恩在自己旁边的信息荧幕里，调出了一份文档，然后点了开来。“是五月花号那边发来的特级必阅信息，同时签署了首席指挥官，董事长和康丘利阁下的名字。你们先留下来看看。”

　　切斯特停下脚步，看着伯纳迪恩把文档里的星图文件，用星图投影仪打开，然后露出了一丝奇色：“这是要更改航线？不过好奇怪，首席指挥官阁下是军中宿将，康丘利阁下也是能力更在我之上的参谋型人才，怎么会泡制出这么一个航线出来？”

　　“确实有些古怪。”

　　审视着星图，伯纳迪恩的眉头紧皱着，沉吟着道：“在雅特里克星域之前，都是选择最快的航道和节点，哪怕是中途穿越海盗密集的地带也无所谓。可是到了雅特里克之后，却都是尽量选偏僻一些航线，哪怕是绕点路也无所谓。给我的感觉，就好像是首席指挥官他们，在畏避着些什么人一般。开始是在逃跑或者赶时间，而后面则是躲避。如果是这样解释的话，这份新的航线途，就有些合理了。可是在这几片星域，还不至于有什么海盗势力，能够让我们护航舰队，远远避开的程度吧？”

　　“你也有这种感觉？”

　　切斯特把注意力从星图投影仪收回，突然眼神一亮，看向了从一开始，就在舰队指挥席上沉默着不说话的楚天。脸上露出了笑容：“伯纳迪恩，我看我们不用再头疼了，我想我们的司令官大人恐怕早就已经有答案了吧？”

　　见副指挥席上，伯纳迪恩的目光也在往自己这边往来。楚天一脸的无奈，指向了星图中的雅特里克：“我和校长在出航之前，曾经针对东美利坚六星域的局势做过预测。认为在十二号到十六号之间，帝国军舰队很可能会出现在这里。”

　　见身前的二人，以及舰长席上，刚好能够听得见他们谈话的瓦莱丽，都齐齐露出惊骇之色。楚天苦笑一声后，又陷入了深思。其实早在船团接受检查的时候，他已经觉得有不妙了。可是这种事，有不能以他的意志为转移。

　　如今也只能希望，这一路回航的运气能够好些，别那么巧就偏偏碰上——


第九十七章 遭遇

　　“我不是吩咐过，即使这边没有通过强制征召令，你也要尽量拖延两天时间以上吗？”

　　三维投影荧幕上，出现了伊冯·韦尔科姆的身影，脸上隐约带着一丝怒容。

　　“元帅大人，我们已经尽可能的拖延时间了。”

　　躬身一礼，雷纳·艾尔里斯面无表情的解释着：“不知道是否雪鹰公司早料到我们会拦截他们船团，这次他们的商船上，并没有携带任何违禁品以及走私货物，我们根本找不到理由扣押。”

　　“那么在检查货物的时候，拖延一下还是能够办得到的吧？”伊冯的怒容稍敛，只是眉眼间浮起了一丝忧色。

　　雷纳摇了摇头：“大人，本来只需四个小时的检查时间，我们已经拖延了十个小时。而且之后雪鹰保全，就从附近几个星系接来了一些议员和媒体的记者，监督海关的检查过程。很抱歉，我们无法再拖延下去。”

　　“那些家伙，你别管他们就是——”伊冯皱了皱眉，目光有些不耐。

　　“元帅大人，我知道楚天对您很重要。可是就目前而言，我认为维持您在联邦中的声誉，才是最重要的。”

　　雷纳抬起了眼睛，直视着荧幕上的伊冯·韦尔科姆。“我想如果这件事传开，恐怕对您有很大影响。如今哪怕是能把雪鹰公司的舰队留下，我们也无法得到他。而且，雅特里克那边，毕竟还未证实。”

　　“好了！我知道了。早知如此，倒还不如不拦他们。”

　　伊冯轻叹了一口气：“那么雷纳，你认为雪莹公司，遇到帝国舰队的几率会有多少？”

　　“我和您的参谋团队仔细分析过，认为他们撞到的机会不足百分之三。而如果他们能够机警一些，这个几率，还可能降低。”

　　雷纳语气淡淡的：“我想，他们总不可能运气坏到那种地步才对——”

　　……

　　“这运气，还真是好到家了——”

　　看着前方近在咫尺的所在，那零星的战舰群，陆陆续续从虚空中穿越出来，楚天的嘴里面有些发苦。

　　这是MD217，到MD189时空节点的途段。本是最后几个，可能遭遇到托瑞尔帝国方舰队的航道之一。

　　记得在开始刚刚跳跃到后面那个MD217时空节点的时候，眼见途段中一片空旷，他还很高兴的认为，这次运气总算还算不错来着。却不想会在接近MD189节点的时候，出现了问题。

　　“该死，第一先遣分舰队怎么就没有一点消息传回来？”

　　切斯特有些恼火的，收回了他放在大屏幕上的目光。“这次有点难办了——”

　　“怎么可能传得回来？只怕是刚跳跃过去，就被俘获了吧？一直传回来的信息都是安全，也就是说空间通讯器和密码，也都已经落在了他们的手里。”

　　伯纳迪恩看着星图分析着：“其实想想就知道了，帝国军的舰队既然是孤军深入，又想出其不意，那么航程中当让会事事小心。除非是彻底控制一个途段，确认不会有消息走漏的危险，否则的话，是绝不会轻易进行跳跃的。还记得刚才经过的那队小型商船团么，我想那应该是他们探路分舰队。”

　　“也就是说，这次我们的运气，实在是糟糕到了极点。”楚天点着头，一脸的郁闷。

　　“你们看，在MD189之后，是MD174到MD203节点的途段，即使是高速战舰，航程也是高达六个小时之久。估计当帝国军的舰队，发现我们的存在时，也是避无可避，只好被迫在那里的MD174等候埋伏，直到我们的第二波先遣分舰队跳跃。”

　　“大约是如此没错了。”

　　切斯特苦笑着道：“不过确认了没有，说不定是哪个家族的私家舰队也说不定。我听说在东美利坚六星域，确实是有几个大型家族，和托瑞尔帝国方面的舰队相仿——”

　　“不会巧到这种程度，如果是他们的私家舰队，更不会一出现就进行米氏粒子的散布，何况战舰即使再怎么相仿，也会有些差异的。此外，第二先遣分舰队自从跳跃之后，就一点消息没有。估计是他们在俘获过程中，出了点岔子，这才迫使他们提前进行跳跃。这次没有在进行空间折叠的时候被伏击，已是不幸中的万幸。”

　　伯纳迪恩抬起了头：“而且，如果我没看错的话，那些战舰涂装上的狮鹫图案，应该是属于托瑞尔帝国的名门——格里芬家族的纹章。”

　　“格里芬，那个在这九百年里名将辈出的狮鹫家族吗？”切斯特的眉头一挑。

　　楚天却有些莫名其妙，什么帝国名门。狮鹫家族之类的名词，他根本就听不懂。扫了一眼旁边，有红色信号提醒的信息显示荧幕。楚天皱了皱眉，将那新到的信息文件打了开来。

　　“是五月花号传来的最新命令，让我们马上向前方三点钟方向偏转航线。”

　　“这是要逃吗？这么短的距离，只怕有些来不及——”

　　切斯特的脸上，闪过了一丝忧色。

　　“总不可能马上就投降，我看首席指挥官那边是另有想法，我们遵命就是。”

　　伯纳迪恩沉吟着道：“他们的战舰刚刚进行了空间折叠。主引擎要恢复全功率状态，需要至少一分二十秒以上的时间。而且在这过程中进行转向的话，那么这时间会更久一些。这段时间里，完全够我们拉开二十六万公里以上的航程了。”

　　“总之，就先照着做吧。”

　　楚天点了点头，二十六万公里的距离，已经足够让光束之类的武器，产生极大的偏移，那已是脱离射程之外了。

　　“那为什么不主动攻击？”

　　在舰长席上，瓦莱丽回过头，一脸的不解。“难道就这样任由他们的舰队跳跃过来？我想如果抢先动手的话，可以在这里给他们重创的。”

　　后面的三人面面相觑了一眼，都露出苦笑的神情。他们的这位旗舰舰长在指挥战舰上，无疑是有着一流的能力。可是一旦涉及到单舰战斗以外的事情，就低能的有些可怜。

　　……

　　“——既然无论如何，都无法阻止帝国军舰队跳跃过来，那就不要主动挑衅的话。认为能够在这期间给他们重创，那是再愚蠢不过的行为。我们保全公司的业务是护航，不是介入战争。那样做，不但会让公司损失惨重，也只会把双方都推至没有寰转余地的境地。”

　　五月花号的舰桥，阮浩正在向身旁的李雪莹解释着：“所以现在我们能做的，就只有逃。只要有一艘舰船逃到米氏粒子散布范围之外，那么我们船团就能够保证安全。”

　　“首席指挥官阁下的意思是说——”

　　李雪莹的目中，闪过了一丝异采。

　　“毕竟是孤军深入，我想帝国舰队方面现在可能会比我们公司要更加顾忌伤亡。”

　　阮浩的脸上，浮现出一丝勉强的笑容：“所以，只要能够把托瑞尔帝国军舰队的数目，以及所在的方位这些信息，通过电磁波穿透机传出去。那么他们，也就再没有和我们战斗的理由了吧？”


第九十八章 君臣1

　　“出乎意料，竟然没有在我们穿越时空节点的时候，进行打击。我的参谋长阁下，你让装甲防护高的战舰首先进行跳跃的安排，完全没起到作用啊——”

　　这是一艘火红色战舰的舰桥。而与联邦军战舰的舰桥布局截然不同的是，这个用来指挥战舰作战的空间，要宽广巨大得多。并且在舰桥的后部，留下了一个装潢得极为华丽，宛若宫殿般的宽阔空间。

　　至于那舰队指挥官席，也非是和参谋长席以及副指挥官席紧凑在一起，而是安排在舰桥最后方的两层台阶上，昭显着独一无二的尊贵地位。

　　而刚才的话音，正是响自于上首处，那位坐在舰队司令官坐席上，穿着帝国上将军服的金发年轻人。非常英俊阳光的面貌，冰蓝色的眼睛，而此时他的唇角，正弯出了一丝嘲讽的笑意。

　　“海因里希，我可不可以把这理解成，他们是在畏怯避战？”

　　“我想，这应该是相当明智的举动吧？提督阁下？”

　　话音里面透着一丝无奈，而声音的主人，则是左首旁地位仅次于舰队主官的席位。一头亚麻色的头发披肩，容貌略略显得有些女性化：“既避免了和我们鱼死网破，也为自己取得了一线生存机会。而在我方而言，也避免了在正式的战斗之前受到损失。米诺斯，因为对方无法让你品尝到战斗的滋味，而刻意贬低对手，这可不是一位有教养的贵族的所为。”

　　“是吗？”

　　那位金发青年应一声，对自己参谋长的话却是不置可否，只是专注的看着中央处那大得夸张的星图，也不知道在想这什么。

　　也不管他上司的表情，参谋长席上名叫海因里希的年轻男子继续道：“整个商船团虽然是有些混乱，不过护航舰队至今却是分齐整，并没有惊慌失措的迹象，显然是训练有肃。而舰队的指挥官，在突变发生之后，就立刻作出了最妥当的判断。虽然不知道其战术水平怎样，但至少是非常的明智之人。真难以相信，这是一个情报上所诉的二流保全公司。那么提督大人，现在要开始炮击吗？”

　　在前方的荧幕上，可以看到商船团正以三十度角和MD189而过。而尾部还有部分巨型商船，以及几十艘战舰，仍在正前方的视野当当。

　　——虽是刚刚进行了时空折叠，但是最开始跳跃过来的战舰，却已经有部分，恢复炮击能力了。

　　“哈哈，算了！既然对方选择了逃离，让我们避免了损失，那么我们也就投桃报李一次吧？我们的目的是为了阻止他们传递消息，而不是把他们全部在这里击沉不是吗？”

　　金发青年尴尬的笑了笑，很显然的是，如果以现在薄弱的火力，对商船团进行打击，多半是会招致对方报复性的反扑。而以目前大半支舰队，都处于时空隧道穿行的状态，仍是无可避免的会有相当的损失。而如果真如亚麻色头发的青年所判断的那样，护航舰队相当得精锐的话，那么这个损失的数值，还会扩大一到两倍。

　　他是不介意，甚至可以说是期待着与商船团一战，可若是明知会让自己的士兵会毫无意义的丧命，还去主动挑衅，那就等于和蠢货无异了。

　　一个单纯的好战者成为舰队指挥官，那只会造成灾难性的后果。

　　眼见自己那参谋长的眉眼间，正渐渐显露出带着极具嘲讽意味的冷笑，金发青年装做不知的转过了脸，看向了舰桥前方处。“康拉德·冯·拉布斯！我的副官！我让你去查的事情，到底有结果了没有？”

　　“查到了一些，不过大人，有用的消息不是很多。”

　　在通讯席上，一个佩戴着中校肩章的中年人站了起来，恭恭敬敬的向着金发青年施了一个贵族礼节：“此前我让后面还未进行时空跳跃的战舰，联络了我们在雅特里克的情报机构。按照他们带到这边来的信息，这半年以来，雪鹰保全公司的实力有很大增长，所以与我们半年前所得到情报严重不符。而他们的首席指挥官，如今也已经换了一个人选，听说是联邦退役的阮浩一级上将。此外，就在一个月以前，雪鹰保全公司一位新近加盟，名叫楚天的分舰队司令官，曾在爱尔梦第星附近的MD308节点，创下了以五十艘护航船，全歼七百艘海盗战舰，自身零伤亡的佳绩。”

　　“竟然有这种事？以五十全歼七百，自身零伤亡？呵呵，有趣！这样的人才，居然至今为止，都还呆在民间的保全公司吗？”

　　金发青年笑了起来，首次露出了感兴趣的神色；“这种舰队指挥能力，就连我只怕也是办不到。那么康拉得，他们有没有传送过来，这家伙的战斗影像？”

　　“我知道阁下可能会对他感兴趣，所以已经派了一艘巡逻艇跳跃回MD217时空节点。不过想要把信息带过来，还需要些时间。”

　　康拉德·冯·拉布斯微欠了欠身：“很抱歉，上将阁下！”

　　“我说了多少次，用不着动不动道就歉，康拉得，在米氏粒子散布的区域，通讯是比较麻烦些。这个与你的能力无关——”

　　金发青年挥了挥手，见对方的又是鞠了一躬，顿时有些不耐的转过头：“那么海因里希，你是怎么看的？”

　　“我在想这个阮浩，米诺斯，这次的事情想要解决只怕是有点困难。”

　　见司令官席的那位露出疑惑的神色，海因里希微微一笑，解释道：“米诺斯，你加入军队的时间才不过四年，所以不知道这人的厉害。不过九年前的新冀州战役，路德维西大人在那里首次遇到的小挫。你应该会有些印象吧？”

　　“这个阮浩，就是让路德维西殿下的新冀州突破计划破产的家伙？”金发青年皱了皱眉，露出凝重的神情。

　　“正是这个人！”

　　海因里希点了点头：“虽然之后我们帝国就利用阿思克公室的关系，散布了些假消息，诱使联邦军方将他解职。但是在此之前，路德维西殿下却已经被他在新冀州，整整阻挡了六天以上的时间，使得本来的突破战，变成了伤亡以千万计算的拉锯战——”

　　“这么说来，这个阮浩，也可以说是名将啰？呵呵，你这么说，那我倒更想要会一会他了。那么这次的追击，就由我亲自负责。”

　　金发青年的目光闪了闪：“我想半支分舰队规模的高速战舰，应该足够。不过我知道你也不会放心，那就再保险一点，把舰队里的所有高速战舰全带走好了。”

　　“为了保密的需要，派出追击舰队是势在必行。而如果再考虑到这次雪莹保全的指挥官，实力出乎意料，那么也确实需要有一位，与之能力相当的将官负责指挥。环顾整只舰队，最合适的人选，也只有提督阁下你了。所以这次，我不会阻拦提督阁下。”

　　海因里希话音一顿，目露询问之色：“不过在此之前，我想知道提督阁下您究竟打算怎么做？”

　　“放心！”知道自己好友的意图，金发青年淡然一笑：“如果能用和平的手段解决，我不会选择动用武力。”

　　海因里希满意的点了点头，只是眉间依旧有些担忧。“八百艘高速战舰，只怕还是少了点。”

　　“那么——”

　　金发青年的唇角再次翘起：“如果再加上乔特弗里德，还有我的家族骑士团呢？我想一个小小的护航公司，不可能拥有可以抵挡乔特弗里德的人存在吧？”


第九十九章 君臣2

　　“竟然真的是那艘阿尔休利尔——”

　　通过舰桥一侧的荧幕，观察着高倍摄像仪拍摄到的图像，阮浩的神色有些惊疑不定。

　　在那水平面的屏幕上，正显示着一个特显的镜头。那是一条火红色的战舰，相较于其他帝国的制式战舰明显要大了一圈。此外，舰身侧舷的中央处，铭刻着一个红色正在展翅的狮鹫纹章。而在那鸟喙之中，叼着一枚紫色的郁金香。

　　“格里芬家族有很多分支都在帝国舰队中效力。不过有权利使用象征皇后家族的紫郁金香图案，并且能以阿尔休利尔号作为坐舰的，就只有当前的格里芬家族族长，特兰格星的公爵殿下。”

　　已经到达自己的坐舰，并以全息投影的方式，出现在五月花号参谋长席上的康丘利，面色也有些凝重：“这支帝国舰队的司令官，应该是那位特兰格的雏狮米诺斯·冯·格里芬公爵殿下无疑了。”

　　李莲采挑了挑眉：“你们说的这个米诺斯·冯·格里芬，很出名吗？”

　　“确实相当出众的舰队指挥官。”

　　李雪莹点了点头：“莲采，你应该听说过格里芬家族的名声吧？九个世纪总共有三位功勋元帅，五位帝国元帅，十四位上将出现在托瑞尔帝国军中。本来这些年来，格里芬已经渐渐开始没落，为托瑞尔雄鹰路德维西·冯·维特尔斯巴赫的光辉所掩盖。不过在四年前，在托瑞尔帝国与法兰克王国间的特里克星域争夺战中，就是这位米诺斯·冯·格里芬殿下以十九岁之龄，率领不到一千艘战舰的家族舰队力挽狂澜，击溃了法兰克方一个半整编舰队。而此战之后，他就被冠以‘特兰格的雏狮’之名，被视帝国军自路德维西之后，最出众的舰队指挥官。也使得格里芬一族的家名，重新闪耀于下猎户悬臂的星空之中。”

　　“我研究过他的作战风格，总之非常的难缠善战。如果是别人的话还好应付，是他的话这次怕是难以善了。”

　　阮浩转过头，看向了李雪莹：“我预计他们会派出追击的舰队，不过考虑到帝国军的战略意图。恐怕同样也是在赶时间，所以即使追击，也应该不会是全部。而从他们目前出现的，相当于两个整编舰队规模的战舰来看。能够抽出来的追击分舰队，应该会是六百到九百艘左右的高速战舰。我希望董事长，有让保全公司应付一场苦战的准备。这次的损失，恐怕会超出你的心理底线！”

　　“如果实在没办法，那也只能如此了。这是突发状况，不过舰队里的战舰和人员，我都投过保险，而且政府方面和军方也会有相当的财政补偿，所以公司的财物损失倒不是很大。只是再组织一支这样规模的舰队，比较花费时间而已。”

　　李雪莹苦笑：“最主要的，却还是舰队里的这些员工。生命诚可贵，希望首席指挥官大人能够尽可能的减少损失。我想公司的那些抚恤再多，恐怕也不能减去他们亲人的伤痛。”

　　阮浩脸色一凝，郑而重之的站起身向李雪莹一礼：“请董事长放心，阮浩绝不会拿全舰队上下十余万人的性命开玩笑。不过——”

　　话音一顿，头发半秃的微旁老者发出了明显有些苦涩的笑声：“这次的伤亡，就是想要小些，只怕也小不起来吧？”

　　在那星图投影仪上，可以清晰的看见，一些战舰不断从帝国军舰队的队列中分离出来，并迅速的在追击过程当中，形成整齐有序的阵型。比之当日在MD308，追击楚天麾下船团的海盗，素质简直不可同日而语。

　　“一场苦战啦！”

　　一声叹息，康丘利目视着前方的屏幕，在船团的最前方处，第一分舰队的旗舰风行者号就夹杂在其中。

　　“首席指挥官大人，何不问问您的学生？或者他能有什么办法。降低舰队的伤亡也说不定。”

　　“不急！”

　　面对着李雪莹投过来的期待目光，阮浩淡淡一笑，“我这个学生的能力我知道，在战术方面，我这个当老师的，自信不会弱于他。至于舰队指挥方面，他确实要胜过我。百艘规模以下的舰队战，交给他是绝对没问题。不过一旦上了规模，那孩子还是经验浅了些。至于MD308节点全歼海盗的一战，那根本就不能算数，所以这次他到底能不能应付，就让我来先替他试一试再说。”

　　……

　　“恐怕是逃不掉了！”

　　望着星图上，后面那已经渐渐的开始拉近距离的战舰群，切斯特叹了口气：“司令官大人，把战备状态提升到第一级吧，我看马上就是一场苦战。”

　　“发出一级战备的指令是肯定的，不过不是现在。”

　　整个脑袋到都凑在了星图投影仪上，楚天仔细的研究着MD217到MD189时空节点途段附近的星图。“他们的引擎全功率启动，转向加上整队的时间，至少拉下了我们足足八分多钟的航程。哪怕全是高速战舰，也不是那么容易追上来的。过早让舰员进入紧张状态，只会让他们在战斗中提早感觉疲惫。我们就先研究研究下，首席指挥官会把预定战场设在哪里再说！”

　　切斯特和伯纳迪恩互视了一眼，脸上都有些惊讶。明明是比他们年轻了几十岁，从军校毕业的时间也不是很久，可楚天的表现，竟是比他们这些在军中服役过的老人，还要自信镇静得多。而在此前，楚天只不过是指挥了一场战役而已。

　　“预设战场——”

　　伯纳迪恩脸色有些狐疑：“司令官阁下您的意思是，首席指挥官大人选择这条线路逃亡，是有预谋的？”

　　“嗯！既然明知道我们无法逃脱，那总要选一个对我们更有利的地形吧。”

　　楚天在投影仪的上方伸手一拉，然后整个三维星图在他的做作下迅速的缩小。“你们看！我们前面，马上就要接近亚尔巴德星系的太阳，那里的高引力，高温度，以及放射出来的高强度粒子流和电磁波，会对核融合炉的运作造成极大影响，预计双方的速度都会在很大程度的降低，而动力炉设计较为紧密高速战舰，受到的限制无疑更大一些。反倒是我们商船团，无论是战舰还是商船，动力炉和引擎的布局更加合理，预计可以在这个区域，再次拉开一到分钟的距离。如果再这里转向，那么——”

　　“首席指挥官阁下预设的战场，是YE01密集小行星带？”

　　切斯特霍然站起，脸上透出了异芒。

　　楚天闻言一笑，心想到底是曾经在伊冯·韦尔科姆手下，担任过参谋的人才，这反应力确实要强国其他人一大截。他摇了摇头，收起了手中拿着的教鞭。

　　“我还不能确定，只是按照我自己的想法推测而已，那里对我们商船团来说。无疑是最为有利的——”


第一百章 君臣3

　　“原来如此，竟然打得是这个主意吗？果然不愧是让路德维希殿下也吃过闷亏的将领，战术制定方面，着实有着令人惊叹的才华！特别是在这么短的时间内，就制定好这么一个可行的方略，就显得难能可贵了。”

　　毫无形象的在舰队指挥官席上坐着，米诺斯·冯·格里芬用手托着下巴，一脸懒散的笑意。此时他已是换了一艘旗舰，这是在普通的分舰队级旗舰型高速战列舰——岩鹰号，体积较之阿尔休利尔小了六分之一，舰桥也就远不如阿尔休利尔上的宽广。不过在他而言，却并不觉得有什么不适的。老实说，如果不是作为贵族的一员，有义务向人显示和维持贵族的荣光，阿尔休利尔号上的那些华贵装饰，他早就想通通扔掉。

　　倒不是他对奢华反感，相反的是，他自问是个喜欢享受的人。而之所以会厌恶那些东西，只是单纯的觉得，舰桥的那种布局，实在是对舰队指挥方面毫无益处。相较而言，他更喜欢联邦军舰队，把正副指挥官席以及参谋长席凑在一起的配置。那样的话，更方便进行战术方面的商讨。

　　“上将阁下，请恕我不明白您的意思——”

　　星图投影仪旁，康拉德·冯·拉布斯脸带疑惑的转过头。因为是临时编成的舰队，所以也未设有参谋长，副司令什么的。旁边的两个位置都空着，不过他却有坐下，依旧是笔直的站在星图附近。

　　“呵呵！我说康拉德，你对战争的嗅觉，还是一如以往的迟纯啦！你这样子，叫我怎么放心把你下放到基层舰队指挥职位？作为我的副官，如果只有这点水准，出去的话会给我丢人的。”

　　米诺斯也懒得起身，径自拿起了教鞭，在星图上指划了起来。而康拉德却是一声苦笑，遣身道：“上将阁下，这个世上毕竟不是所有人，都有如您那般，令人惊叹的战争天赋的。”

　　“是吗？那我可不可以把你这句话，看成是一个正被我训斥的下官，在向我恭维拍马屁企图蒙混过关？康拉德，你要知道，你是我亲自从帝国十数万名中校级军官中，亲自挑选出来的副官人选。所以我对你的期待，也远远超过了其他人，知道吗？”

　　米诺斯笑了笑后，教鞭指着星图：“你看，这是亚尔巴德星系的太阳。也就是我们马上要经过的区域。在这里因为粒子流和各种射线的影响，我们高速战舰的核融合炉，必须至少停下三到四台左右。如此一来，会使我们的速度远远底于对方。即使是最乐观的估计，预计我们间的距离，会在这里再次被拉开三到四分钟时间。而一旦等到脱离了太阳影响范围，如果贸易船团突然转向，驶往左前十一点钟方向。那么康拉德你再看看，最终会怎样？”

　　“他们可以利用这几分钟时间的差距，顺利到达YE01小行星带的这个区域！”

　　不等康拉得回答，米诺斯就已经是下了绝断，脸上的懒散神情丝毫不改。“看看这条小行星带的结构，虽说是很密集，不过中间还是一条航道可以通过的。更糟糕的是，后面的出口多达三个。而在这条狭窄的航道里，我们的舰队的灵活优势降低至了最底垫，而对方的舰队的火力，则可以最大程度的发挥。总之，是一个对我们很不利的地方。”

　　“公爵殿下，您既然早已经料到了。那为何不直接转向去那个方向等候，有或者派出分舰队，在YE01密集小行星带附近拦截？”

　　话音是来米诺斯坐席的旁边，同样是一头金发，不过却已是中年人的模样，面貌很是英俊，但额上那几条深刻的刻纹却影响了总体的美观。

　　“乔特弗里德卿！现在的问题是，对方不是一定就必须得往那个方向的逃跑。如果到时转向了另一个方向怎么办？所以一个非常无奈的事实是，哪怕我们明知道对方的意图，也必须跟在他们的屁股后面继续追下去。派出分舰队去拦截倒是可以，不过少了也拦不住。多了的话，却给了对方各个击破的机会。这位叫阮浩的前联邦军一级上将，既然能够制定出这种高水准战术计划，那么我当然也会毫不怀疑的认为，他拥有着在那时反戈一击的勇气。”

　　见肃立在身旁的家族骑士乔特弗里德·冯·雷宁恩的脸上，露出了微微的惭色。米诺斯又是一笑：“好了！我的骑士首领，你的才能在于机甲的战斗和指挥，这方面不是你的所长。而且，虽然是没法阻止他们的意图，但是提前做点准备，方便之后的应变还是能够做得到的。”

　　“可是公爵阁下！那样的话，我们的舰队恐怕会损失惨重。”望着被米诺斯标记过的星图，康拉德的脸上，渐渐的有了丝忧色。

　　“我知道！本来以为是一场很轻松的追击战才对，毕竟他们要顾忌那些船团内远洋贸易船，能够发挥来的战力相当有限。却没料想我们的这个对手，像个刺猬一般扎手。我现在倒有些后悔了，只是八百艘高速战舰，确实是显得有些少了！”

　　手指敲着座椅的扶手，形成一个特异的节奏，米诺斯·冯·格里芬的唇角微微一撇。“总之，就先采用和平的手段，看能不能在双方无须付出伤亡的情况下，解决这件事吧——”

　　……

　　“董事长，我们后面的帝国军舰队发来了实时通讯请求。说是他们的舰队指挥官，想要和您亲自谈谈，请问我们要不要接收？”

　　无月花号，座位在舰桥前方的通讯官站了起来，一脸的疑惑。

　　“帝国军的舰队指挥官？”

　　李雪莹的眉头一挑，然后微露笑意的望向了阮浩。“还真让首席指挥官阁下猜准了。”

　　“很正常的事情，当发现武力解决对己方毫无益处的时候。任何一个理智的人，都会选择采取一种损失更笑更温和的做法。”

　　阮浩的脸上面无表情，神色间也并没有什么高兴的样子：“而且我们现在的情况，可能更加的麻烦。既然他们是主动联络，也就意味着对方很可能已经猜到了我们的战术企图。对方舰队指挥官的能力，的确是在水准之上，而且很可能是米诺斯·冯·格里芬本人。总之，先跟他们联络看看吧？”

　　李雪莹面色凝重的转过头，冲着通讯官的方向点了点。而随着激光信号被接手的进来，前方大屏幕的图像一换，却是一个穿着白色军服的身影，看起来是一个很阳光的金发大男孩模样，但那边缘处全是金黄色流苏的肩章上，却镶嵌着五颗将星。

　　“请问，您应该就是雪鹰公司的董事长李雪莹小姐吧？鄙人米诺斯·冯·格里芬！”

　　似乎是看到了这边的情形，金发青年的眼神一亮，冲着李雪莹所坐的方向微微一礼：“不得不说，雪莹小姐您是我这一生，所见过的最美丽的女人之一。”

　　“公爵殿下谬赞了，雪莹蒲柳之姿，哪里入得了公爵殿下您的法眼。”

　　李雪莹点了点头，对于米诺斯的话却是毫不在意。“不知道公爵殿下在这种时候联络我们，到底所为何事？我想我们，现在还是敌对立场吧？”

　　“确实如此没错，不过却未必一定会成为敌人。”

　　米诺斯·冯·格里芬淡淡一笑后，视线左移：“那么您身边的这位，想来就是联邦军的前一级上将阁下阮浩前辈吧？对于前辈的战术水准，晚辈钦佩之至——”

　　“正是本人！”

　　阮浩的目中精芒一闪，然后同样报之以微笑。


第一百零一章 君臣4

　　“——公爵殿下，无谓的损失，确实可以避免。但是贵军的要求，我方却实在是无法接受。那样的话，我们的很多客户将蒙受巨大的承受。公爵殿下，何不听听我们保全公司的意见？我方可以接受，在帝国军的监督下，彻底破环掉所有电磁波空间穿透仪。我想这样，应该可以使贵军放心了——”

　　“可惜的是，我完全不能感到安心！雪莹小姐。请问如果换作是你在我的位置，会就这么放心让你们离去么？破坏掉电磁波空间穿透仪，固然是能让你们无法进行远程联络，但却未必能保证你们不会在事后修复！以你们现在所携带的那些货物，应该很容易办到吧？”

　　见李雪莹皱了皱眉，似乎是再想说些什么，荧幕里金发青年轻摇了摇手指：“我知道雪莹小姐您想说什么。可问题是，哪怕是通讯仪器破坏得再彻底，你们也有着其他联络的手段吧？这一路上的变数很大，你们未必就不会遇上来往的商船，那时又当如何？哪怕贵公司遵守信誉，您的客户却又未必然。这样吧，如果贵公司是在感到为难，跟随我军舰队同行的时间，可以再降到四十八个小时。时间一到，你们就可以离去。我们保证贵方的安全，也保证不会征用你们的物资。总之，这一点绝对没得商量——”

　　“我明白了，那么请容许我与我的客户商量一下。请公爵殿下您谅解，这方面我们公司无法代替他们做决定——”

　　李雪莹眼中有些犹豫的说道：“请殿下您稍等，八分钟后，我会给您一个答复！”

　　“如此，那么我们稍后再联系。时间还长，你们可以慢慢商量。”

　　笑着点了点头，金发青年的形象，随即就从荧幕中消失。而五月花号的舰桥之内，所有人的呼吸却依旧凝重。

　　“四十八个小时，加上来回的话，那么就是要耽误足足四天时间以上。希望我们的那些客户，能够同意这个要求。”李雪莹脸色难看的笑着，转头示意通讯官，向各艘商船统一发出询问信息。

　　“小姐，我看是很难让他们同意，这些商船老板中很多人都是把自己的财产，都押在了这次远航上。而且现在又是战争在即，货物如果不能按期到港，难免会有巨大的损失。恐怕不同意的，会占了多数——”

　　李莲采摇了摇头，一脸并不乐观的样子。

　　事实也是如此，如果是在和帝国遭遇战中的损失，那么保险公司和政府方面，都会有些补偿。但如果是因为延期，却不会有人搭理。这个世上也不是所有人，都会把底下员工的性命放在心上的，特别是涉及到自己切身利益的时候。

　　“董事长，以我之见，询问的对象应该不仅仅限于我们的客户，也要把我们公司的员工也考虑在内才是——”

　　阮浩眼看着星图，神色极度的平静：“如果护航舰队的乘员，普遍都不愿意和帝国军战斗的话，我看我们还是同意那位公爵殿下的要求为好。毕竟他们不是军人，而只是保全公司的员工。”

　　李莲采的神色顿时一变，而李雪莹闻言则是深思了一阵后，肃然的点了点头。

　　“我明白了，首席指挥官阁下！请放心，身我会尊重护航舰队全体乘员的意见，哪怕是此次违约，雪莹也在所不惜。损失的违约金，以雪鹰公司的资产尽可赔偿得起。”

　　几分钟后，当各艘舰船的信息纷纷汇集到五月花舰桥内。舰桥后方星图投影仪旁的四人，在面面相觑了一眼后，却是再次齐齐一声苦笑。

　　“我早说过的，他们不会同意。什么叫做如果贵公司有把握掩护我们安全脱离的话，那就请随意按你们的意思尽力去做——”

　　浏览着信息屏幕上的一封邮件，李莲采的唇角勾起，眼中满是嘲讽的味道：“根本就没有丝毫顾忌舰员风险的意思。我看他们现在，多半已经是坐在了逃生舱门里了吧？这两千艘大型远洋商船。愿意跟随帝国舰队的，竟然都不足百分之三十二，其中的绝大部分，都是属于大中型的贸易公司。我看若不是耽误这四天的时间，他们尽可以支撑得出的话，多半也是不会同意的。”

　　“莲采，你这些话有些偏激了。既然签下了合约，那么我们公司自热有保护他们安全的义务，这些客户，也没必要为我们公司承担损失。至于那些大公司方面，倒确实是如你所说，保住这匹货物和船只对他们来说更重要。”

　　同样是看着自己的信息屏幕，李雪莹的目中，此时却正闪现着异彩。“倒是我们护航舰队里乘员的回复，真的让我很惊讶！”

　　“雪莹公司给他们的待遇，都超出了平常的保全公司太多。如果这样都无法保证员工的忠诚度，那么公司的高工资和高福利，又有什么么意义？”

　　康丘利抬起了眉：“百分之九十七的舰员表示愿意服从公司指示。这一点，我倒不是很惊讶。如果低于这个数字，那就是我这个公司前首席指挥官的失职。当然，董事长您的个人魅力，才是最重要的。相处十年，小姐您的为人，确实是让人乐意为您效力。”

　　“康丘利，别这么说。”

　　李雪莹微笑着摇了摇头，用不以为然的语气道：“别忘这只是各艘战舰，能够接触到旗舰询问信息的舰员回复罢了，总数不到百分之二十三，还不能代表绝大多数人的意思？”

　　“总之，护航舰队具有一定的士气和战斗意志，目前是可以肯定的了。而这一点，恰恰是我此前最担心的事情。”

　　扫了一眼神色明显轻松了很多的李莲采，阮浩的脸上，也浮起了一丝若有若无的笑意。“那么现在，我总算可以放心了，全力和帝国舰队一搏。这一战，未必就一定会闹到伤亡惨重的地步——”

　　……

　　岩鹰号的旗舰，康拉德·冯·拉布斯皱着眉，回到了舰桥后方。

　　“——康拉德，他们拒绝了我们的通信请求对么？”

　　“是的，公爵阁下，我们没能得到回应。”

　　“不回应，就等于是拒绝！”

　　舰队指挥官席上，米诺斯·冯·格里芬旧是那种懒散的笑容，似乎是对此毫不意外的样子。“那么就准备作战吧，通知全舰队，战备级别提升到第一级！”

　　他的目光望向了星图，随着长达八分钟的追逐，商船图距离YE01小行星带已是只有咫尺之遥，而双方的舰队也是越拉越近。

　　失声一笑，米诺斯冰蓝色的眸子里，不知不觉间已是浮起了炽烈的战意。

　　“另外，给我联系第十九高速驱逐舰中队的指挥官。在战斗开始之前，我有些事情需要他们给我办——”


第一百零二章 君臣5

　　“是五月花号的来信，我们第一分舰队的列阵方位，被安排在这里——”

　　仔细看完了自己信息电子屏幕上的文件，切斯特在星图投影仪上，标记了一个红色的小方框。那是YE01密集小行星带内小航道前段的靠左侧一方。

　　——当然，在宇宙星图中并没有上下左右一说。这里所指的左侧，只是指相较于他们目前的水平位置而言。如果考虑到之后要转向面对帝国军舰队的话，那应该是右侧才对。

　　“这是要把我们分布在右翼吗？”

　　伯纳迪恩挑了挑眉，然后那古板的脸上，竟然露出了笑容：“看来我们的首席指挥官，对司令官大人的能力，确实是信任有加。”

　　可以从星图中看见，阮浩选择迎敌的预定战场，是航道中一段弧度很小的S型弯曲所在。而那红色小方框的方位，则是这个小弯道的内线位置，要直接面对这个微弧形弯曲对面，没有被陨石和小行星遮蔽的广阔空间。不但接敌面积最宽，也将直接面对着来自对面的冲击，确实是整个阵型任务最艰苦也是最重要的一部分。

　　“这个迎敌位置稍微宽了点，不是最理想的战场。原本我以来，能够更深入航道一些的。这里，可能才是校长心目中，最佳的迎敌所在——”

　　楚天用教鞭在航道更里面，一个通行面积较大一些，但是弯曲度几乎是九十度角的区域一点。“如果是在此处布阵，我们完全可以用大量的伤亡，来达到迫使帝国军舰队放弃追击的企图。不过这也是没办法，对方的舰队指挥官，也不是平庸之辈。早在亚尔巴德星系太阳区域附近，就已经发现了我们企图，战舰、阵型乃至航线都做了微调，使得他们在脱离了太阳引力和粒子流引向区域之后，可以以更快的速度追上我们船团。”

　　“首席指挥官的战术意图没有达成，诚然是有些可惜。”

　　伯纳迪恩知道楚天所说的校长，就是目前护航舰队的首席指挥官阮浩。说起来，此前他曾在军中服役长达五十年之久，对于阮浩的名声，也是颇有耳闻。而曾在伊冯·韦尔科姆的麾下，有过担任参谋经历的切斯特则更不用说。在很长一段时间内，联邦军各舰队内就有一种说法，认为阮浩是除李修文之外，唯一可以在舰队指挥上，能与伊冯·韦尔科姆抗衡一二的人物。而事实上也是如此，九年前的新冀州战役，就是阮浩首先力挫，与伊冯·韦尔科姆齐名的托瑞尔帝国名将——路德维西·冯·维特尔斯巴赫的锋芒。

　　“我听说狮鹫家族的当家米诺斯·冯·格里芬公爵，是目前的帝国军中，一位舰队指挥才华丝毫都不逊色于托瑞尔雄鹰的后起之秀，刚才也看到了他的旗舰阿尔休利尔。说不定这次跟上来的追击舰队，就是他亲自指挥——”

　　“确实有可能。”

　　切斯特沉吟着道：“如果是他的话，会看穿首席指挥官的企图就不奇怪了。特兰格的雏狮啊，那可是以一千艘私家战舰，击溃法兰克一个半正规军舰队的家伙。”

　　楚天有些奇怪的看了看，旁边神色凝重的二人一眼。米诺斯·冯·格里芬的名字，以前只顾着打工赚钱的他并没有听说过，不过只听他们的语言，还有那表情，便知道这个所谓的特兰格雏狮，只怕确实是个不得了的风云人物。而从切斯特所诉的战绩，以及目前在追逐中的表现来看，舰队指挥实在是水准之上。

　　正想再继续问问，关于米诺斯的事情。他的注意力，很快又被后面被标记为蓝色的帝国舰队，分离出来的三个小点所吸引住。那是分别由十艘高速驱逐舰族成的小分队，正试图向上绕过密集小行星带。而它们所驶向的方位，正是位于小行星带后方的三个出口处。

　　还真是滴水不漏啊！

　　楚天苦笑了一声。这三十艘驱逐舰，或者对成群结队的商船团威胁很低，更不可能阻止船团从小行星带的后方脱离。不过他们的目的，其实也只需要散布米氏粒子，阻止有船只乘机使用电磁波穿透机就可以。

　　只从一些细节就可以看出来，他们这次的对手，真的很强！

　　“到时间了，校长的命令也该下来了，开始准备布雷吧——”

　　边说着话，楚天边注意着自己坐席旁的信息屏幕。果不其然的是，随着他的话音落下，荧幕上就出现新的红色命令文件。他的嘴角微微向两旁一扯，又望向了自己左侧，那面专用于显示战舰后方情景的屏幕。

　　在宇宙战中，布雷除了封锁区域的作用之外，也往往是最容易摆脱和阻碍后方追敌的手段。在战场上可说是屡见不鲜。此时商船团离预定战场还有一段距离，而后方的帝国军高速舰队，却眼见是要快进入有效射程范围。

　　那么想要顺利的到达目的，并安全的列成布阵过程，就必须使用点手段阻止帝国舰队的继续接近。而就目前而言，也确实没有什么东西，比空雷更合适的了。

　　随着阮浩的一个命令，包括第一分舰队在内的所有战舰，都纷纷打开了腹部舱门，将海量的空雷陆续弹射了出来。转眼之间，已是将整个航道都牢牢的堵塞住。

　　然而护航舰队一方的布雷过程固然迅速，而且数量繁多。但是后面帝国军舰队的扫雷过程，却更加快捷的令人咋舌。大量的扫雷舰，以及诱爆飞弹被释放了出来。舰队本身的减速亦是极其轻微，通过主炮不断的炮击清理航道。偶有部分漏网的，也根本逃不过高速舰队防空火力网的阻截。

　　看着后方的那一幕，楚天感觉自己呼吸都快要停止。

　　——只是瞬间的功夫，后面的舰队就把整个空雷阵彻底清扫出了一大片，而本身的阵型，却是丝毫不乱。过程中整支舰队给人的感觉，就像是一个有机的整体，一台精密到了极点的机械。让人难以想象，这是由几百艘毫无关联的个体所组成。

　　那是一支完全与他之前所遭遇到的海盗完全不同的舰队，只是刚才那短短的时间，却已把他们的精锐显示无疑。

　　同样是七百到八百艘规模左右，但是帝国军的这支舰队，其战斗力无疑是海盗的五倍或者十倍以上。如果在一个月前的时候，他的对手换成是他们。那么结果会毫无疑问，只怕在第一波打击之后，他麾下的护航舰队，就要濒临崩溃——


第一百零三章 君臣6

　　“好厉害的阵型配合，这应该帝国军的精锐舰队吧？就是不知道是到底属于哪个舰队——”

　　望着后面的情形，伯纳迪恩和切斯特同样倒吸了一口冷气。帝国军舰队的扫雷运作，虽然他们自信第一分舰队也能够以同样的速度完成，却绝不能如后面那些战舰般显得轻松自如，饶有余裕。

　　而雪鹰保全公司的员工素质，虽说是号称是整个联邦范围内，所有同性质护航公司的最高。但是说到底，还是与这些精锐的正规军舰队，有那么些差距的。

　　“司令官大人，风行者号四秒后到达指定位置。”前面的瓦莱丽回过头，或许是此前一直都没有关注帝国军动向的关系，又或是真的不畏惧，总之脸色是没有什么太大的变化。

　　“准备转向吧，命令舰载机甲进行第一波弹射。另外发出指示信号，让后面的商船靠左走，注意别冲散了我们阻敌阵型——”

　　楚天看了一眼星图，就如瓦莱丽所说，风行者号以及第一分舰队旗下的战舰，都已差不到进入预定位置。

　　——帝国军舰队的扫雷工作虽快，但那空雷阵的存在，到底还是让他们的速度降了下来，阻拦了他们足足两分钟左右。而这短短的时间里，已经足够的贸易船团到达预定的地点了。作为全舰队先导的第一分舰队，自然是第一个到达列阵地点。

　　随着楚天的命令，包括风行者在内的第一分舰队战舰纷纷转向，然后开始形成了一个主力舰分队为中心的鹤翼阵型。而之后到来的商船以及护航舰队的其他舰船，则是靠左方微微转了下弯，擦着第一分舰队的阵型通过的同时，也把舰体巧妙的藏在了这个弯道外线一侧的陨石和小行星的遮蔽下，避开了后面帝国军高速舰队的视界和直接打击范围。

　　而就在末尾处最后一艘舰船转过弯的时候，前面的那支全黑色舰队，已是完整的出现在了风行者号的大荧幕上。眼看着它们迅速接近，一股大战将临的气氛，迅速的笼罩于整个舰桥。很多尚是初次面对这种场面的舰员，更是感觉喉咙发紧，紧张的近乎窒息。

　　“注意！注意，敌舰六十九秒后进入有效射程，敌舰六十秒秒后进入有效射程——”

　　楚天和伯纳迪恩切斯特两人互望了一眼，都能看到对方目内的凝重。

　　帝国军舰队到来的速度，比他们想象中还要快上两到三分钟。此时在航道的中央和左侧，护航舰队中的其他分舰队都还远没有完成列阵，甚至部分区域一些商船仍在列阵位置上行驶。

　　可以想象，一旦这支高速舰队毫无阻碍的冲入这边，会发生怎样的情形。整个护航舰队将会毫无悬念的崩溃，而帝国军却只需要付出极轻微的代价。

　　这时候阻挡在航道右翼，帝国舰队直线冲击通道的第一分舰队，就直接关系到此战的成败。如果能够成功阻止对方从此处突破，坚持到其余分舰队列阵完成，那么一切都好说。

　　而若是无法办到，那么今天的这一战，就已经等于结束——

　　……

　　“在弯道列阵吗？不愧是联邦仅次于伊冯·韦尔科姆的舰队指挥官，如果再晚到一点的话，还真的是比较麻烦。”

　　舰队指挥官席，米诺斯·冯·格里芬直起身，首次露出认真的神情看着前方。

　　“上将阁下，对方还没有完成列阵，侧翼的火力网尚未形成。只要我们能在两分钟内从这里直线突破，那么这一战就算于结束了。”

　　康拉德将星图放大，把护航舰队第一分舰队所在的位置，特别标记了出来。

　　“未必，中间那艘太空母舰，应该就是特别改装过的风行者号吧？也就是说，这是雪鹰公司的第一护航分舰队？”

　　金发青年对比着信息屏幕上，关于雪鹰公司的资料。“不能大意，我记得你刚才好像说过的吧？这个分舰队的新任指挥官，很不得了的样子。以五十艘护航船全歼七百艘海盗战舰，无论那些海盗再怎么是乌合之众。总之拥有相当的舰队指挥水准，是不会错的——”

　　稍稍思索了一下，他抬起了头：“传达我的命令，第二暂编高速舰大队，配合第三暂编大队。前突攻击敌右翼，让他们尽全力给我冲过去！至于第一和第四暂编联队，沿航道左侧继续全速前进！”

　　“阁下，您的意思是——”

　　康拉德讶然的转过头。

　　“嗯！”

　　金发青年淡然一笑：“不能把所有的希望，全放在能放在能否突破他们的第一分舰队上。我想以阮浩的水准，既然会做出这样的安排，显然是对他麾下这个分舰队的实力，相当有自信。总之，就先看看情况再说。能够在这里完成突破的话，当然还是要尽力的。”

　　话音一顿，他又看了看星图上显示的时钟，“现在是八月十二日十三点五十三分十七秒。康拉德，记下来吧！这是我们在联邦范围内第一场战役开始的时间。或者，也将是一段传奇的开始——”

　　……

　　“当面之敌总计高速战列舰一十九艘，高速太空母舰十八艘，巡洋舰四十二艘，其余驱逐舰一百余艘左右。总计实力大约是我们的三倍多——”

　　风行者号上的舰桥上，切斯特汇报着属下参谋团队统计出的数据。而在星图上，明显看到有两支大队规模的舰队，前突脱离了帝国军舰队的阵型。以战列舰为核心先导，组成了一前一后两个楔形阵型，向他们分舰队所在的方位扑过来。

　　而之所以说这两百艘规模的战舰，是他们实力的三倍左右。是由于武装护航船本身的火力强度，是受过限制的，若非是对面的战舰为了增加速度，而削弱了火力的配置。这个比例还会再大一些。

　　唯一让人庆幸的是，因为这是弯道中，而能够容许通行的航道也不是很宽广的缘故，第一分舰队面对的敌人，也只有对面的那支舰队中靠左侧的一部分，不用去面对帝国军舰队的全部。

　　“——幸亏这次来的时候，我们分舰队增加了一个分队的主力战舰，否则的话，那么这一战也不用打了。”

　　苦笑着做出总结，切斯特抬起头时，却见此刻的楚天，竟是完全的无动于衷。唇角处浮起的那丝笑意，怎么看都感觉到有骨子冰寒彻骨的味道。

　　这种诡异的神态，伯纳迪恩上次在MD308节点时倒是见过一次。此刻虽还是有些奇怪，却也并不是太惊讶。

　　“命令！第一混编中队水平位置上升四千米，右下五点半钟方向炮击！第二突击舰队垂直四点钟方向移动，左上十一点方向，跟随我直属主力舰分队，九秒钟后一起齐射！”

　　“第三混编中队，这次齐射之后自由阻敌射击！通知伍杰颖，我希望他的炮击水平，能够在之后的一段时候，把当面敌舰队后撤时的航速，限制在百分之二十以下！”

　　依旧是之前在MD308节点，指挥战斗时的那种恍惚的感觉。不过在楚天的内心深处，却再非是全无感情，而是带着一丝隐约的——兴奋！


第一百零四章 君臣7

　　“他这是在干什么？”

　　星图投影仪旁。康拉德有些惊异的，看着在航道右侧发生的一幕。在那里，第一护航分舰队原本整齐的鹤翼阵型，居然支离破碎的四散散开。

　　——至从投身与军队起，他还从来没有见到过，像眼前这般的情形。

　　阵型在宇宙舰队战中，绝非是毫无作用的东西。相反的是，应该说是相当重要的一环才对。联邦军的情形，康拉德不知道。但是在帝国，每一个军校初级指挥班学员在毕业时，除了要有相当的阵型理论基础之外，模拟小舰队阵型演变，也是必须及格的科目。

　　一个出色的阵型，能够在最大化发挥舰队火力的同时，也留下足够可以容许战舰机动闪避的空间。而除了这个作用之外，阵型也是防护机甲破防的重要手段。

　　而以康拉德的眼光来看，刚才第一护航分舰队的鹤翼阵型排列得还算不错，攻守兼备，应该是出自这方面的专才之手。可是他却搞不懂，好好的为何对方的舰队指挥官要主动解散。

　　“主动散开阵型吗？”

　　米诺斯皱了皱眉，操作仪器再次把星图的比例扩大，仔细看了看双方舰队目前所处的位置半晌之后，露出了一丝明显带着苦涩的笑容：“有意思的对手，让第二和第三暂编大队交叉掩护，慢慢退回来吧，对面的那家伙，不是他们能够应付得了的，不过，我看恐怕是来不及了——”

　　康拉德先还是有些不解，但很快就知道了原因。看着前面的荧幕，他的脸色有些发白。

　　一道道璀璨的光线，从帝国军舰队最前方的两个楔形阵列里射出。然而这些粒子束和等离子炮，几乎全都是打在空处，原本被锁定中的目标早早的就开始了规避。而偶有击中的，所能造成的伤害有是微乎其微。

　　“——所谓的舰队阵型学，本来就是为了让庸才，在舰队指挥上也能发挥出一定战斗力而出现的理论。这就好比是围棋里的定式，又或者古武术那些既定的架势。招式和套路一般。有格斗天资者，即使不用学习这些既定的东西，只凭随机应变，就能发出自己最强大的战力。而平庸之人，离开了套路招式，则会变得无所适从。所以对于阿天那样的高明舰队指挥官而言，所谓的阵型不过是束缚他能力发挥的桎梏而已——”

　　五月花号，阮浩却在轻笑。目中闪烁的光芒，满是着讥讽的意味。

　　在他前方的大屏幕上，两支托瑞尔帝国方面大队级别的楔形舰队，先是以锋矢处的战列舰为先导，往下稍微一探，然后又迅速的分开。同时队列里的战舰纷纷侧身，一左一右的分别向上爬升。

　　这本是教科书般标准的不规则螺旋式舰队机动，用于在前进中惑敌和规避炮火可以最大程度的避免己方损伤。但是在这里，却让这两支帝国军舰队，遭遇了灭顶之灾——

　　就在这两支高速舰舰队，刚刚完成了侧身机动过程。从第一舰队方位发射出来的炮火，就无比精准的击中在它们的队列里。位置稍后一点的那支舰队，当即就有两艘巡洋舰和三艘驱逐舰被击沉。而最前方的那个楔形阵列，被楚天所属的主力舰分队，第三混编舰中队以及第二突击舰中队临时组成的交叉火力网所覆盖。只是瞬间，阵列中的战舰规模，消失了整整七分之一。

　　“哦？那么首席指挥官大人，您认为自己比之您的这位学生如何？又是属于哪一种类型？”

　　屏幕上所发生的一幕，多少让身为舰队次席指挥官的康丘利的心情轻松了一点，他笑着回过头问着，用着也是明显开玩笑的语气。不过对面的李雪莹和李莲采，阙是露出微微的好奇。

　　“我？”

　　阮浩想了想，然后失声一笑：“我恐怕是比不上我的那位学生，不过自认也不是什么庸才。真要放在一起比较的话，他是不用遵循任何已有的架势招式，就能将自己的实力，最大程度得发挥出来的家伙，而我，则是必须要先学好架势，然后才可以把它们有机组合，形成自己的特色，发挥出它们的全部威力，又不一定拘泥于这些的那种。现在下猎户选编所谓的名将，如托瑞尔雄鹰路德维西·冯·维特尔斯巴赫，以及伊冯·韦尔科姆之流，都是属于我这种。即使有区别，也只是对阵型利用有些高下之分而已。但是相较于楚天而言，却是真正的天才，与一流精英的区别”

　　“简直就是华丽——”

　　第三混编中队的旗舰，伍杰颖正从自己的坐席上站起，眼睛一动不动的望着前方的显示屏，仿似要把眼前荧幕上的那些影像，全都深深的刻入脑子里一般。

　　整个第一分舰队，再一次在楚天的命令下，丝毫无损的避开了帝国军方面的炮击。

　　而前方的两个楔形阵排列的高速舰中队，却似乎是之前那突如其来的打击下给弄蒙了，虽然在转眼间就已重组了阵型，并发动了反击。但是也不知是什么原因，一时间进退却有些失据。只是表面上惯性的保持着前进，以及规避炮火的机动动作。

　　然而还没等他们有所决断，楚天策划的第二波炮火打击，马上又接踵而来。依旧是无比准确的击中正在规避的舰队阵列中，而这一次虽是没有第三混编舰中队的几百门火炮参与，却还是让帝国舰队的十余条战舰爆成了一团火光。前后两次打击，加起来已经有二十余条战舰沉没，其中甚至还包括了两艘高速战列舰，一艘高速太空母舰这样的主力舰在内。

　　“这种舰队指挥技巧，说是艺术也不为过了。我上次的时候就见过一次，当时都差点忘记了指挥舰队。而如今再次目睹，仍旧是感觉有些不可思议——”

　　伍杰颖闻言望了望身旁，副指挥官席上坐着的那个虚拟人形一眼。那是他舰队的副司令长，而就在一个月前的时候，他还是第一混编舰队的一个混编分队的司令长，是目前第三混编中队里，唯一一个亲身参加了MD308那场战斗的人。

　　其实那场战斗的影响，公司曾经组织他们这些中层指挥官，在签下保密协议之后观看过。不过观看录像，到底还是不如今日这般亲身体会来得映像深刻。

　　“他们想要后撤了——”

　　从屏幕中可以看，那些战舰后方的引擎已经在熄火，前推力将至了最低。倒是另外一些辅助用的副引擎，纷纷开始喷射着粒子流。

　　“这么看来，司令官阁下的第二条命令，就容易理解了。”

　　伍杰颖看向自己信息屏幕上，已经打开来的红色命令文件，目中露出了了然的神色：“自由阻敌射击，不是阻止他们前进，而是阻止他们后撤。在之后的一段时候，把当面敌舰队后撤时的航速，限制在百分之二十以下。看来司令官阁下早已料到他们的举动。”

　　“这也不奇怪吧，这等精准的炮击，还有令人咋舌的舰队规避技巧。那些战舰再多一倍，只怕也未必能冲溃我们第一分舰队的阵列。”

　　“呵呵！说得也是。”

　　微微颌首，表示对于自己副手的话认可，伍杰颖唇角翘了起来：“阻敌射击吗？我在军校里面最擅长的科目，好像就是这个了。看来他也研究过我的资料，跟着这样的指挥官，还真是幸福。”


第一百零五章 君臣8

　　“唉——，真是让人看不下去了。这场面，真是难看。”

　　岩鹰好的舰桥上，米诺斯·冯·格里芬手抚着额头，满脸的无奈和不忍目睹的神情：“我记得第二和第三暂编大队的司令长，是亚历克西斯·基索克中校，和克米特·贝利夫中校吧？”

　　“是的！上将阁下。”似乎是已经猜到了自己的上官，接下来想做些什么。康拉德的眉头微微一皱。

　　“让两艘船的宪兵把他们逮捕吧，理由是不听上命，造成重大伤亡，他们的位置就由副手递补。”

　　米诺斯的目中闪过了一丝阴郁。“明令他们后撤，两人竟然全都毫不理会，真当我这个司令官是摆设吗？”

　　“阁下，第七舰队被统帅本部临时调入您的麾下不足半年，对您的能力还有些不了解，是很正常的。”

　　康拉德微欠了欠身：“这两人在第七舰队的基层士兵中声望很高，还请上将阁下酌情处置。”

　　“我知道，所以只是让宪兵士兵逮捕，而不是就地枪决。他们两个人的罪行，就由军事法庭来的审判，那不是我该做的事情。”

　　米诺斯摇了摇头：“我想如果他们对自己因为一意孤行，而造成麾下舰队重大伤亡的行为，稍微有点悔意的话。就会承认自己的罪名。”

　　“可是阁下，请恕我直言！如果要您真想要降低伤亡的话，刚才您应该直接绕过他们的指挥权，亲自指挥舰队的。”

　　抬起头，康布斯直视着指挥官席上，那位金发青年的眼睛：“以阁下您的舰队指挥能力，相信结果会截然不同——”

　　“你以为真会如此吗，康拉德？”

　　微微一怔，转头对上那双隐约带着质问的眼神，米诺斯笑了起来：“知道吗？康拉德，我就喜欢你这种正直的性格。平时看起来好像有点软弱，其实骨子里却是属刺猬的。不过这次你猜错了，本公爵的器量，可还远远没有到容不下他们两人，要在两军阵前借机剪除异己的地步。事实上，这次哪怕是我亲自进行指挥，结果也好不到哪去。不过毫无理由的撤退，只会让下面的基层战舰指挥官无法理解。而正因为了解他们两人在第七舰队下层官兵中的威望，才要借重他们啊——”

　　不理会身前这位红发中年目里闪现出来的惊异，米诺斯又看向星图；“有空的话，我会跟你仔细解释。不过现在，康拉德，我们在这里继续讨论这个话题真的好吗？要知道每耽误三十秒钟，对面就可以多完成一次齐射，就以为我们的战舰，又有几艘被击沉。传达我的命令吧，第二和第四暂编大队阵列解散，给我全都散开来。告诉那些舰长，让他们互相间离得越开越好。”

　　“全都散开？”

　　正在输入命令的康拉德·冯·拉布斯以为自己的听错了，一脸莫名所以的转过了头。

　　“不错，正是散开！”

　　米诺斯微微颌首，那双冰蓝的眸子里，充满了奇异的光泽：“我想我们的这位对手，恐怕是一位对方的舰队越集中，就越能发挥出其能力的家伙——”

　　……

　　“第一混编中队右下偏移十九千米，左上十点钟方位射击。直属舰队三点钟方向水平移动，第三混编中队前移四十千米——”

　　风行者的舰桥，似乎是嫌弃用言语发布命令还不够快。楚天已改成了双手并用，在星图上用虚线标记出了舰队移动的位置，以及表示炮击的方位，然后直接把星图文件截图，传送到了第一护航分舰队旗下的几个直属单位。

　　而随着他的动作，两旁的伯纳利安和切斯特，脸上的讶色也是越来越浓，楚天双手的动作在他们眼里已不是像在指挥舰队，倒仿似是一位出色的交响乐团指挥，在引导着自己的乐团演奏乐曲。

　　而他们所弹奏出来的，自然是蕴含着死亡和毁灭的乐章——

　　就在这短短几分钟内，楚天所指挥的几次炮击，总共击沉的战舰数目已经上升到了三十五艘以上。而以目前的情况看，只怕这些帝国方面的战舰在彻底退出第一分舰队射程前，至少还会损失四十艘战舰以上。

　　——那来自第三编中队的炮击，总是恰到好处的封锁住他们后退的空间。而无论这两支舰队怎么做机动动作，都无法规避掉来自，第一分舰队几个单位的炮击。

　　“第三突击中队右上三点钟方向移动，十七秒钟后全舰队九点钟方位齐射——”

　　蓦然间，楚天的声音忽的嘎然而至，双手在星图投影仪的操作也渐渐的停了下来。他双眼带着丝疑惑，望向了前方的屏幕。只见舰首高倍摄像仪所拍摄到的影像当中，两支在第一舰队打击下，本来就已是支离破碎的楔形帝国军舰队，此时正迅速的四散了开来。

　　“怎么会突然散开来的？”

　　副指挥官席上。伯纳迪恩的虚拟影像首先皱起了眉头。

　　“不知道，不过对方的舰队指挥官真的很厉害。”

　　楚天摇了摇头，他的脸色有些发白。

　　眼前的情形，楚天同样也感到有些意外。不得不说，对方确实是抓住了他软肋。精准的舰队规避和炮击指挥，需要非常繁琐的命令。若是目标都集中在一起时，那还没什么。可是一旦散了开来，他还真没什么太大的办法。总不可能一一指挥每艘战舰，给他们设定好炮击的方位。

　　——如果是在三千多年，人工智能发展到顶峰，可以使用思感头盔的时候，这个问题倒还容易解决。但是在限制了计算机智能的现在，他却绝不可能做到这一点。

　　事实上，在目前各国宇宙舰队中，指挥层级非但未曾简化，反而更加繁多的原因，正在与此。毕竟一个人的兼顾力，总是有限的，而目前的科技能力，还没有特别有效的，能够帮助舰队指挥官，更容易控制麾下舰队方法。

　　“司令官大人，现在是好机会，要不要让我们的机甲联队——”

　　瓦莱丽回过头，却见后面的三人，面色非但不见欣喜，反而是异常的沉凝。

　　“没有用的——”

　　楚天淡淡的扫了眼前方，这个S性弯道右侧，被陨石和小行星遮蔽住的一部分。这么长的时间，相信已经足够帝国军舰队，在那里形成交叉的火力掩护网。派出舰队中的机甲，固然是可以给对方巨大的杀伤，但是本身却也必须承付相当的代价。

　　“总之，就让各中队自由规避，同时自由射击吧——”

　　其实此刻楚天若还是能如之前那般，继续利用他的预见能力指挥舰队的话，仍能给对面的帝国军舰队大量杀伤。不过论起性价比，却有些不划算了。所以与其在此刻浪费掉，倒还不如把时间留到之后的战斗中使用。


第一百零六章 君臣9

　　“奇怪，相比一个月前。他的舰队指挥好像是更精妙了。以前像今日这样，准确炮击机动中的敌舰队，是做不到的！”

　　话音落下，阮浩见康丘利和李莲采一脸的不解之色。笑了笑之后，也不准备多做解释。在别人看来，楚天的舰队规避，以及炮击指挥都是一如既往的精准。其中的微小差别，除非是对楚天的以往的战例和能力极限，有过透彻的了解。否则的话，是看不出来的。

　　“这个特兰格的雏狮倒确实是很厉害，居然用这种方法，让楚天的炮击指挥能力完全无从发挥。简直就是神来之笔——”

　　见阮浩笑着不说话，康丘利也不是一定要求解，他把目光移向了屏幕。舰队散开的做法，果然使帝国军舰队伤亡小了许多。第三混编中队伍杰颖的阻敌炮击，已经无法做到有效阻止它们后撤。虽然这些战舰，在第一护航分舰队的炮击下，仍旧有着不小的伤亡，却至少不会出现之前，楚天所指挥的一次齐射，就击沉5到8艘战舰的情况。

　　“这也是特殊时期的特殊办法，换了个地方，换了个阵型，未必就能行得通。”

　　阮浩淡淡得一笑：“不过这位格里芬公爵殿下，倒确实是抓住了阿天的弱点，就是精准的舰队指挥，必然需要繁琐到了极点的命令。我既然无法做到有效规避你的射击，那么让你所需发出的命令更加的繁琐，总还是能做得到吧？现在的阿天肯定很惊讶，像现在的这一幕，以前他在模拟对战的时候，哪怕是3S级的人工智能，也不会想到用这种办法的。想必他现在，应该对自己精准计算能力的弱点，已经有了个非常清醒的认识——”

　　“这个弱点很重要么？”李雪莹皱了皱眉：“我原本以为在他精准计算的时间里，楚天在战场上是没有敌手的。”

　　“也不是很重要，只有特殊情况下，才会被允许这样做。而且楚天既然已经知道了，以后就会尽量的避免这种情形出现。”

　　阮浩摇了摇头：“而且，如果真要说起来的话，这也算不上是什么破绽。只是因为楚天现在的性格，还有在战场上的经验浅薄，才会出现这样的情况。”

　　“首席指挥官阁下，能跟我解释一下么？”李雪莹眨了眨眼，目中露出了一丝好奇。

　　“很简单，楚天他现在的思维，基本上还是停留在军校的那时候。董事长您应该知道，在模拟战中，手中舰队伤亡的大小，也是评价分数的重要一环。对于花尽了心思想要及格他来说，如何最大化的保护好自己麾下的所以实力，是至关重要的事情。可问题是，现在是真实的战场——”

　　阮浩嘴角向上弯出了一个几不可查的弧度，却不知是什么原因，此刻那笑容在旁人的眼里，显得特别的危险。“我想如果换作是铁壁伊冯·韦尔科姆，或者托瑞尔雄鹰路德维西·冯·维特尔斯巴赫这两人，与他异地而处。那么想必他们此刻多半会毫不犹豫的用手中的机甲部队，来换取对眼前这两只散开来的舰队的彻底覆没！毕竟在他二人看来，用这机甲部队的微小伤亡，换取舰队内更多人的存活，是再划算不过的事情。”

　　星图仪两旁的康丘利和李雪莹互望了一眼，都感觉到阮浩里，所蕴的那丝寒意。这位半秃老者的所说，他们根本就未曾去细想过。相较而言，倒是楚天的风格，更适合于一向以来，在任何情况下，都倾向于尽力保证员工安全的保全公司。

　　“——其实如果是在战场上，我也多半会这么做，不过既然现在是在保全公司任职，那就还是算了。”

　　说到此处，阮浩又是一笑，这次却没给人什么阴寒的感觉。不过转瞬之后，他的神色就转为了凝重：“这事就不讨论。阿天该做的都已经做了，剩下的事情要看我们了。”

　　在第一分舰队的侧翼，护航舰队的战舰，已经沿着六十度的夹角列阵完毕。而在对面，帝国军的其余几个高速舰暂编大队，也已经出现在了他们的视界当中，并缓缓转过了舰身。只是依靠的陨石和小行星带的掩护，没有出现在楚天分舰队的射界当中而已。

　　……

　　“阁下，伤亡已经降下来了！”

　　看着投影仪上，那标志着己方战舰的红色小点，消失在星图中的速度骤然降缓。康拉德总算是轻松了口气。虽说失去了阵型，伤亡也依旧不小，但总算不是不可以接受。刚才对面那来自雪鹰保全第一分舰队的炮击，实在是精准的让他心寒，便是死神的镰刀，在收割生命时也没有这般快法。

　　原先还对自己长官的判断有不解，如今却让他不能不感到钦佩。若非此刻是他自己亲眼所见，很难相信，一个小小的保全公司内，竟然有着这等高明的指挥官存在。

　　“康拉德，你对军史学应该很精通吧？”米诺斯·冯·格里芬这时却出奇的没有一丝一毫的笑意，反而异常的凝重。

　　“我在学院中的军史学是九十七分，评价A+。上将阁下，怎么忽然问这个？”转过身，康拉德一脸的疑惑。

　　“那么——”

　　金发青年的目光闪烁，也不知到底在想写什么。“你应该听说过艾德里安·安德里斯这个人吧？”

　　“您是说三千年前的‘阿尔拉西之狐’艾德里安，被红发军神认为是毕生中最强对手的那个？可是他和我们现在有什么关系么——”

　　话说到一半，康拉德的脸上，就露出了惊容：“您是说我们对面的这个分舰队指挥官，也精通精准计算？”

　　“嗯！就是精准计算！我们这一次算是撞到大彩头了。我们对面的那家伙，多半就是。一个五百艘规模的护航舰队，却有两个完全可以称得上是顶尖一流的指挥官，我们的运气这次还真不错。”

　　米诺斯从星图上收回了视线，见自己的副官脸上的满是愁色，忽而笑了起来：“不过也不用太担心，知道我刚才使用应对的方法，是跟谁学的吗？”

　　康拉德又是一怔，皱着眉道：“很抱歉！阁下，类似的战例，我从来没有听说过。”

　　“呵呵！康拉德，你的战史学学得有些不合格啊。不过说来也难怪，这个战例实在是太过冷门，研究的人很少，你没听说过也是正常。”

　　米诺斯·冯·格里芬摇着头：“这是三千年前，艾德里安·安德里斯刚在军界崛起的时候，所经历的一场小战役。对手是一位名不见经传的将军，名字我就不说了。而当时的情形，和现在也很是相似。只不过那一战的规模，要比我们现在要大很多就是了。”

　　康拉德一阵默然，他这位比他年轻了几十岁的上官，在别人的印象里，从来都是高傲、懒散的形象。有着即使无需去学习，也能把舰队指挥艺术发挥至极致，令人嫉妒到了极点的才华。不过却只有他和几个亲近之人才知道，这位特兰格的雏狮为他今天的成就，又到底付出多大的努力。试问像对方所说的战例，这个世上，又有多少人曾去注意过？

　　“那么，你可知道当时的艾德里安·安德里斯，又是怎么应对的么？”

　　望着前方的屏幕，米诺斯·冯·格里芬又是一笑。


第一百零七章 君臣10

　　“——他以三千六百台机甲的损毁，换取对方整整一个分舰队的覆灭，然后彻底锁定了那一战的胜局！”

　　这次不等康拉德回答，米诺斯就已是自己说出了答案：“所以说，我们其实也不用太担心。”

　　“上将阁下您的意思是说——”

　　康拉德有些恍然了：“我们现在对面的那个分舰队指挥官，还只是个刚刚上了战场的菜鸟？”

　　“嗯！我就是这么认为的，其实仔细想想也不觉得奇怪，这样的舰队指挥奇才，若是多经历几次战役，不可能到现在还在银河下猎户悬臂范围内籍籍无名。”

　　金发青年点了点头：“不过也不一定就是了，总而言之，无论是什么样的情况，对方很重视伤亡就对了。那家伙，并不是一点弱点也没有。”

　　“可是阁下，即使知道了这一点。请问对改善我们现在的处境，有什么益处么？”

　　康拉德奇怪的反问：“只有他的舰队依旧存在于敌舰队的右翼，那就意味着我们的舰队，将要面临着他们所形成的火力交叉网。以对方的炮击指挥水准，我们想要突破这个弯道，恐怕有些不容易。”

　　“暂时而言，好像是没有什么益处。”

　　米诺斯·冯·格里芬一阵哑然，旋即双眼微微一咪：“不过这也不意味着，我们就完全拿他没有没办法了。既然解决不了这个障碍，那么我们避开他就是。康拉德，这里的地势是不错，特别适合弱势的舰队，对抗优势的敌军。不过这一次，也是间接的帮了我们一把呢——”

　　“公爵殿下，那么可需要我们骑士团出动？”

　　视线左移，看着身旁抚胸向他躬身的高大人影，米诺斯微笑着摇头：“乔特弗里德卿，还用不着。你们是我最后的底牌，也是我准备的一决胜负的手段。耐心等等，目前而言。一切都还在我掌控之中。不过接下来的战斗，我会亲自指挥——”

　　……

　　“他们这是要做什么？”

　　五月花号的舰桥，李雪莹站了起来，眼神中满是诧异。在前方大荧幕上可以看到，对面的部分帝国军战舰，正纷纷把自己舰锚弹射了出来，纷纷抓住了左侧一旁的大型陨石，和一些小的行星。

　　“我本以为他会知难而退的，却没想到那家伙，竟然会想出了这种方法，真不愧是帝国军中，仅次于托瑞尔雄鹰路德维西·冯·维特尔斯巴赫的舰队指挥官。”

　　阮浩苦笑了起来：“很早以前我就听人说起过，他是托瑞尔帝国内，下一位能够跻身于银河猎户悬臂名将之列的人，我现在却是不得不承认，这句断言确实有其道理。只凭这份应变能力，伊冯和路德维西在年轻的时候，就远远不及。”

　　而就在他话音落下的时候，在屏幕上那些用舰锚勾抓着小型天体的舰船，已是开始缓缓启动起来。一艘到数艘战舰合力，拖拽这些陨石和小行星缓缓启动了起来。而其余未曾使用舰锚的战舰，则是保持这些舰船平行的位置，徐徐前进。

　　“确实是匪夷所思——”

　　康丘利一声叹息：“我以前从来没有见过这种战法。不过不得承认，利用这些陨石，确实是唯一能够以最少损失，突破这个弯道的方法。”

　　“难道就没有办法阻止么？”

　　同样看出了帝国军舰队的战术意图，旁边的李莲采一挑眉：“我可以出击的，即使无法击沉那些舰船，我也可以把那些舰锚的绳索斩断。”

　　“没用的，对方既然用出了这个办法，自然知道自己的弱点所在，不会没有防备，我看他们的阵型，倒好像是专门为了绞杀去破环舰锚的机甲所配置。即使你们能够成功，伤亡也会超出我们的承受能力。而且——”

　　阮浩的眉头皱起：“在托瑞尔帝国军中，向来就有贵族私军，跟随担任将领的主君一起出征的传统。狮鹫家族是下猎户悬臂延续了将近九百年的名门，他们的家族骑士团颇有名望。只怕这次也会跟在那位公爵殿下的身边。而如果真是如我所料的话，那么唯一能够和他们抗衡一二的，也就只有你和你手下的那些人了。”

　　李莲采有些惊异的看了阮浩一眼，旋即就点了点头，没有再说什么。以阮浩的眼力，看出随身保护在李雪莹身边的那十几人是天阶高手，并不是什么奇事。而既然这些人，都是她一手所调教出来的，又怎可能对于机甲战斗一无所知。

　　“所以眼下而言，也只有选择和帝国军硬碰硬了。”

　　阮浩抬起头，那双眼睛里竟是熠熠有神：“何况这一战，我们还是有一定优势的。那位雏狮拿出的这个办法，固然可以使得它的舰队，不用面临阿天的第一分舰队的火力威胁。不过也同样，把他自己的部分战舰也限制住了。这就是我们可以利用的——”

　　康丘利也微点了点头，表示对阮浩意见的认可。拖拽着陨石，无论那些战舰的引擎动力再如何强大，速度上总还要受些影响。而且由于舰身受力不均匀、行进时平衡也会到影响。此外，既然其他的帝国军战舰，打定了主意要拿这些陨石和小行星当做盾牌，那么他们航速，自然不肯能太快。而且在规避炮火的时候，移动范围也肯定会受到影响。当然，最大的破绽，还是对方的阵列较为松散，这给了机甲部队发挥的空间。也不知道，这是否因为对方畏惧楚天，直接指挥舰队——

　　……

　　“司令官阁下，那边的情形好像有些不妙——”

　　通过战舰间的激光通讯所得到的星系，身为参谋长的切斯特，正把前面的战局，在星图上一点点的显示在两位舰队指挥官面前。这位中年人的神色间，明显有些焦虑。

　　而对面的伯纳迪恩，也同样是眉头紧皱着。帝国军的战术，可以说是把位于他们侧面，第一护航分舰队的作用弱化到了极点。那厚达数千上万米的陨石，虽说并不是很坚硬，但却可以在一定时间内有效的抵挡穿透性的光束武器，以及舰队内极少数的电浆炮。

　　而此举虽是让他们的速度和机动空间受到了限制，但是看星图上双方的态势，雪鹰保全公司方面，并不具备有很明显的优势。

　　仔细看的话，可以分析出来，左翼阮浩所指挥几个分舰队的炮击，主要是集中在那些拖带着陨石，以及能够机动的范围较少的战舰上，此举也确实是给了帝国军大量的杀伤。

　　而帝国军舰队的策略，却也同样极为高明。他们的速度不快，而且只能在陨石所掩护住的狭小空间中活动。但在米诺斯·冯·格里芬的指挥下，巧妙的规避着来自前方的火炮，并用自己的舰炮，不断扰乱对方的炮击，从而达到减少伤亡的目的。而如今他们离保全公司的主力舰队，已经只有咫尺之遥。而一旦陷入了混战，那么在投鼠忌器之下，第一分舰队的上千门舰炮，将会更加的无法发挥作用。

　　“阁下，你看我们现在怎么办？是不是把机甲部队派上去——”

　　切斯特有些焦躁的转过头，看向了指挥席上的楚天。眼见那边的情形，已经危急到了极点，自己这边却一点也帮不上忙，这种滋味确实是不好受。


第一百零八章 君臣11

　　“用不着，机甲战方面目前看来是旗鼓相当，即使我们分舰队的十个机甲联队派上去，也帮不上太大的忙。而且以我对校长的了解，他是绝不会容许我们舰队陷入混战的。”

　　楚天眼睛定定的望着投影仪上星图，似乎在深思着什么事情。

　　帝国军舰队是限制住了自己的速度没错，不过在暂时不用顾忌来自第一分舰队侧翼的威胁之后，他们却可以把所有的战舰，都投入到对雪鹰保全主力舰队的攻击当中，形成将近二比一数目比。

　　现在他们还无从发挥这方面的优势，但是一进入到混战状态，帝国军舰队再无顾忌的时候，那将是一场灾难。护航舰队的战舰，在火力上本就不如帝国军，素质，经验甚至战斗意志，都肯定不如眼前这支精锐舰队。在远处还显不出什么，可一旦进入近接混战之时，这些缺陷将会彻底的暴露出来。

　　而双方舰队的优劣缺点，以阮浩的智慧和经验，又怎么可能看不明白？如今还在坚持，只不过想在这段时间里，给予帝国军最大的杀伤而已。一旦被逼近，自然会选择退开。

　　可即使能够安全的退下来重整阵列，后面又当如何？眼下的情形，他是看不到丝毫的胜机。

　　后撤也就意味他们已经丧失了弯道出口这个地利优势，而双方的战舰数量，火力以及人员素质，都有着巨大的差距。在舰队指挥官的能，也是相差无几的情况。很难想象护航舰队能够在面对面的战斗中取得胜利。

　　而他的预见能力，以目前体内的内息，虽可以让护航舰队支撑十八分钟左右，甚至获得一时的优势。但却不足以帮他们获胜，一旦消耗完，那么也就是雪莹公司的舰队彻底失败的时间。

　　“司令官大人，我想让舰队就这样等着，也不是办法。总要想办法帮帮总指挥官他们——”

　　伯纳迪恩犹豫了一下，还是开了口。就这样静坐着等待，可不像是他的作风。

　　“现在仍旧保持自由炮击状态，时间三分钟后结束，准备炮火掩护左翼主力舰队撤退。接下来就由伯纳迪恩你和切斯特协商指挥。我现在需要静下来，仔细研究一下。”

　　楚天头都未曾抬起。几乎把全部的注意力，都投入到了星图上，而他的双手也开始在投影仪上迅速操作了起来。不是使用军用星图投影仪的放大、缩小又或者标记这种常见的动作。却是直接把上面的三维投影影像，用回放按键，回溯到了十几分钟之前的八月十二日13点53分17秒，那个战斗刚刚开始的那个时间。

　　而看着楚天的怪异举动，坐在旁边的伯纳迪恩和切斯特两人，则都是面面相觑，一脸的不解。

　　……

　　“这是想要撤退了么？确实是水准之上的指挥官，时间拿捏到恰到好处。不过，如果让你们就这样退开的话，我会很觉得烦恼的——”

　　岩鹰号的舰桥，米诺斯·冯·格里芬的眉眼间带着一丝笑意。那冰蓝色的双眸，微不可查的扫了扫左侧屏幕，雪鹰公司第一护航分舰队所在的方位一眼，然后嘴角向旁微微一撇。

　　“传达我的命令，放弃拖带陨石，全舰队最大速度突进。此外，第一零一暂编主力舰中队，直属战列舰中队，除太空母舰外的所有主力战舰，全数往舰队左翼边缘运动，速度一定要快。还有，如果到了危及时刻，我允许他们主动提前弃舰——”

　　“上将阁下，请您务必再考虑一下！”

　　正在通讯仪上输入指令的康拉德立时站起了身：“这样做的话，我们的伤亡——”

　　“可如果不这么做的话，我们的伤亡会更大，不是吗？”

　　指挥官席上那金发青年的眼神有些意味深长：“康拉德，以你的判断力，不应该推测不出来。如果放任他们退后重整阵列的话。以那家伙的精准计算，到底会给我们舰队带来的多大的杀伤。”

　　康拉德的眉头一挑：“可是，如今第一护航舰队的威胁还未解除，明知道这样做的危险。却还让他们去送死。请恕我直言，上将阁下的命令，实在有损我帝国军人的荣耀——”

　　“放肆！”

　　一直默默站在米诺斯身旁的那位魁梧中年，目中精芒一闪，按着手中的骑士剑踏前了一步：“公爵殿下的所为，又岂能是你能评断。即使是担心你父亲的旧部，格里芬家族的名誉，也容不得阁下侮辱。”

　　“好了！乔特弗里德卿，刚才我副官的话，也是为了我好。”

　　而被人如此顶撞。米诺斯·冯·格里芬此刻却是毫不在意的挥着手，脸上依旧含着笑意：“康拉德，我也知道让他们这样做，确实是有很危险，所以我才给了他们可以提前弃舰的权利。既然我连自己的直属战列舰中队都派了出去。那么想来第七舰队，也不可能会有什么不满吧？对于第三舰队，和第七舰队，我自问还是做到了一视同仁，不偏不倚的。如果你还有什么不满的话，那我只能告诉你。如果路德维西·冯·维特尔斯巴赫公爵殿下在这里，他也会毫不犹豫的这么做。我这么回答，你还满意吗？”

　　康拉德苍白着脸，蠕动了一下嘴唇后，最终还是没有说话。

　　……

　　“我大意了！确实是小看了这位特兰格雏狮的决心。竟然是狠辣到不惜牺牲一些主力战舰，也要咬住我们的主力舰队吗——”

　　仿佛整个人老了好几岁一般，阮浩一声轻叹。而在他的旁边，李雪莹和康丘利三人的面色，同样甚是难看。

　　星图中，脱离了陨石掩护的帝国军舰队左侧一翼，在第一分舰队的打击下损失惨重。但是相应的，帝国军靠前一部分的战舰，也已经冲入到了护航舰队的阵列当中。一场混战，已是不可避免。

　　“命令第四分舰队，位置稍微后退一点，康丘利阁下，来帮我策划一次齐射。总之，不能让他们毫无忌惮的冲入我们的阵型当中——”

　　康丘利微微怔了一下，才反应了过来，连忙在星图上忙绿起来。而看着他的表情。阮浩则是心里一声暗笑。这位雪鹰公司的元老人物，此刻只怕已是认定没有胜利的可能了。

　　想及此处，他又看向了星图上，那独立于战场之外的第一分舰队，脸上却透出了笑容。并不是带着苦涩意味的那种，而是含着一丝期待。

　　——我已经为他做了这么多，也不知道那孩子到底发现了没有。

　　“首席指挥官阁下！第一分舰队风行者号发来简讯，要求和您进行实时视频通讯。”

　　星图投影仪旁的四人，几乎是同一时间，想舰桥前方的通讯官望了过去。

　　“那么那边说了没有，到底是什么事情？”阮浩扬了扬眉。

　　“是楚天分舰队司令官阁下，说是想要申请接管护航舰队指挥权。”

　　被四人的目光逼视着，那位通讯官稍显犹豫后，继续道：“虽然不知道是不是真的，但是司令官阁下他说，他有办法击溃当前帝国军舰队——”


第一百零九章 君臣12

　　“果然老而弥辣。如果是同等规模的舰队，胜负犹未可知呢。”

　　望着星图上那红色一方，在护航舰队的打击下，骤然消失的突出部。舰桥指挥官席上，那一直都是满脸悠闲笑容的金发青年，破天荒的居然神情一凝。

　　“康拉德，通知各个大队的指挥官，让他们别太过冒进。只要紧紧咬住，然后慢慢渗透就好。我们的策略，是慢慢的把他们的血流干，把他们的战斗意志全磨掉。请他们记住！我们面前的舰队是不折不扣的强敌，不要想着一次性的就能够将他们击溃——”

　　“上将阁下！左侧部那支舰队有动作了！”

　　“有动作了？”

　　听到观测族的报告，金发青年看向了舰桥的左壁屏幕。由于此时的岩鹰号，正处于舰队的中央位置。视界被周围的战舰阻挡。那高倍摄像仪拍摄到的影像，并不是很清楚。只能模模糊糊的从那些缝隙间，望见左侧那支隶属雪鹰公司的护航分舰队，正在开始往前行进。

　　“奇怪，他们这是想干什么？”

　　从宽大的座椅上忽然站起，米诺斯·冯·格里芬大步的走到了星图投影仪前，眉头紧皱着看身前着三维虚拟影像上，正在发生的变化。

　　“大人！看他们的航线，我认为他们是想冲击和扰乱我们的侧翼。”

　　康拉德在星图上划出了一条虚线，从第一护航分舰队开始，直到目前帝国舰队目前所在的位置。“可能是他们已经坐不住了——”

　　“未必，我总觉得有些古怪。”

　　米诺斯手托着下巴，陷入了深思。第一护航分舰队作为雪鹰公司一方的生力军加入到混战，这是早在他意料之中的事情。可是时间方面，却未免太早了一些——

　　毫无疑问的是，此刻保全公司第一分舰队只有继续呆在原位置，才能够给他们最大杀伤。事实上，现在每一分钟时间，帝国军舰队都必须用两到三艘战列舰的坠毁，来换取侧翼的安全。如果是换成其他防御较低，没有电磁护罩存在的巡洋舰或驱逐舰的话，那么这个数值，必将几倍几十倍的向上攀升。

　　而一旦加入到混战内，对方精准的炮击固然还存在，但是那可称得上是华丽的舰队规避，却必将受到很大的限制。到那时双方之间，将再不会是一面倒的情形。

　　所以在他的计算中，对方加入近接混战的时间，应该是六到八分钟之后，面前的雪鹰护航主力舰队，逐渐支撑不住时候才对——

　　对方那位精通精准计算的指挥官，难道说是疯了吗？过早加入到混战中的优劣，即使只是刚从军校初级指挥官班毕业的菜鸟，也能计算出来吧？

　　可为什么，他心里却总有一种不妙的感觉？

　　“上将阁下！有些不对劲，我们观测组的仪器监控到，敌五月花号的信息流量大幅度降低。他们的通信激光目的地，目前正在向风行者号集中。”

　　“通信激光转向风行者号，也就是说现在护航公司的舰队指挥权，已经发生转移了吗？”

　　米诺斯摸了摸鼻子，望向了旁边自己的副官：“康拉德，我记得风行者号的改装，好像是作为百艘规模舰队的旗舰来设计的吧？”

　　“是的！阁下。”

　　康拉德·冯·拉布斯点了点头：“不过负责改造风行者号的公司是联邦的内斯塔船舶，他们的旗舰通讯技术在目前而言，几乎能与天权骑士团国的那几家船舶制造公司并列。所以用它来负责五百艘规模的舰队指挥的话，应该是勉强可以胜任的。”

　　“这样啊——”

　　米诺斯皱眉看着星图：“有些摸不着头脑，目前而言，也只好以不变应万变了。传我的命令，让左翼的第六混编大队和第七混编大队准备应敌！无论如何，都必须把护航公司的这个分舰队缠住。我会在十二分钟内，击溃当面敌方的主力护航舰队！”

　　……

　　“司令官阁下，您这份战术方案，简直是在冒险！”

　　风行者的舰桥，这是切斯特的声音，语气中惊怒交集，又夹杂着几分不敢置信。

　　“我知道！不过反正都是要输不是吗？不拼一把的话就一点机会都没有。倒是舍开一切努力一搏，反倒还有一线胜机！”

　　楚天笑了笑，对于参谋长的指责，一脸并不是很在意的样子：“如果你们都同意的话，就麻烦我们的通讯官，把方案都传递到其他分舰队吧。我们的机会，稍纵即逝——”

　　“同意没问题！不过在这之前，我想了解一下，司令官阁下对您的计划，到底有多大的把握？”

　　伯纳迪恩目视着星图，眼中闪现出一阵异芒。在那虚拟影像上，除了分别代表着敌方我方的红蓝色小点之外，还标记着密密麻麻的红蓝色线条，有表示移动方向的虚线，有表示炮击方显的直线。细致到每个分队，都有自己的任务，甚至连帝国军舰队之后的反应，也用线条标示了出来。如果各分舰队，完全按照图示中所示的计划一一完成，至少也需要十二分钟以上的时间。

　　若非是亲见，简直难以想象，这么繁琐细致的计划，是楚天在三分钟内拿出来的。而伯纳迪恩也同样感觉有些无法置信，难道说楚天已经把这十二分钟时间的战局，全部推算了出来？

　　而如果按照星图所示，楚天这份战术方案执行的最后结果，竟然是帝国军舰队的完全击溃！

　　“百分之百的把握是绝对没有，如果各分舰队能够完全按照我的指示行动，最多只有三成左右吧。成功了的话，我会让帝国军舰队在十二钟内崩溃！而即使方案失败，差不多也能让我们护航公司全身而退吧？”

　　楚天咧开嘴，露出了那口细米般的白牙：“你们两位，还有什么疑问没有？”

　　“我同意了！”

　　切斯特一边说着话，一边摇着头，把星图文件发给了通讯官。他感觉自己简直是疯掉了。“那么阁下，是要各分舰队，完全按照方案上的命令执行？”

　　“怎么可能？我不可能把所有的情况都完全料中，舰队战中的变数太多，对方也是能胜过校长的指挥官。这只算是初步计划而已，怎么可能一成不变？”

　　楚天摇了摇头：“之所以要把这份方案下发，只是为了让那些基层指挥官，了解我的战术意图而已。之后我还会根据真正的战况，做一些小小的微调。”

　　他的话音一顿，然后脸上又露出了笑意：“如果没问题的话，那就再帮我接第二突击中队司令长伊登·奥康纳尔。代我告诉他，他的突击中队，是我唯一没有设定好预定战术方案的部队。让他冲入敌舰队阵列之后，就完全按照他自己的想法去做，我不会对他的指令做任何干涉。不过相应的，也希望他别让我失望——”


第一百一十章 君臣13

　　“看来，他是真的已经发现了。”

　　舰桥后方的三维投影仪，已经将风行者号发过来的星图文件打开。而看着图上的所示，阮浩真真正正，露出了带着欣慰的笑容。

　　“首席指挥官阁下为何这么说？”

　　康丘利的那个虚拟影像，正在揉着眉心，似乎是相当苦恼的样子：“如果不是以前看过楚天的虚拟战斗影像，更知道他的舰队指挥才华。绝不逊色于伊冯·韦尔科姆。我现在几乎都以为，他现在是已经疯了。”

　　“不奇怪！能真正看得懂他这份战术方案的，如今在这个战场上，绝不会超过三个。”阮浩嘴角微撇，神情间全是自傲，显然是对康丘利的话并不感到意外。

　　“难道说，阿天的这方案里是有什么玄机吗？接下的战况，难道真的会如阿天所示的这样发生？”

　　李雪莹的目中透着一丝怀疑：“首席指挥官阁下，能否给我们解释一下？”

　　“呵呵！当然可以——”

　　阮浩操作着投影仪。先是把楚天的战术方案图缩小，放置到投影屏幕的角落。然后和五分钟前的楚天一样，把星图上显示的画面，回溯到了二十分钟前的13点53分17秒，战斗刚刚开始的时间。再之后，又按下了加速播放的按钮。

　　“你们看到没有。这两支帝国混编高速舰大队，被阿天的第一分舰队连续梁次炮击后的反应——”

　　阮浩用教鞭指着图上那两个红色的大队级舰队标志。“当时我就可以肯定，那位米诺斯·冯·格里芬公爵殿下，已经推断出了楚天，具有精准计算能力。而既然发现了，那么自然会知道，对于第一分舰队阵列的冲击绝不会有作用。他当时一定是下达了撤退的命令，可当时的这两支混编高速舰大队的动作，却非常的奇怪。”

　　“看起来，好像是即不甘心，又有些犹豫的样子。前进的速度并没有降上多少，但是规避机动显得有些僵硬——”

　　康丘利皱着眉头，带着些迟疑的分析着：“这也表现在他们的舰队之中，一些战舰明明已经准备开始关闭主引擎，但最后却又不得不被迫跟上队列。这么说——”

　　话音一顿，康丘利抬起了头，脸上透出了几分惊色：“莫非是那位特兰格的雏狮，对于自己的部下，并无法做到完全的控制？”

　　“你们接下来看，后面是我们主力舰队和它们的战斗。看看这其中，有什么异常？”

　　阮浩笑而不答，直接把画面，再跳转到五分钟之后。帝国军舰队利用陨石和小行星掩护侧翼，开始推进的时间。

　　数秒钟之后，康丘利目中一阵惊喜和恍然，转而开始研究起楚天的那份战术方案图。

　　而李雪莹和李莲采的反应，则是要稍稍慢一些。过了半晌，似乎胸有所悟，却又不是很确定的试探着问道：“我看他们在推进的时候，舰队里的战舰在做同样的战术机动的时候，好像有些反应快些。有些反应要慢些。特别是让战列舰向他们的左翼靠拢时，直到一部分先完成，另一部分才开始动作。”

　　“正是如此！”

　　阮浩的脸上，浮露出赞许的微笑：“同样的战术动作，意味着他们接受到的是同样的命令，可是结果却出现了两种截然不同的情形。这说明了什么？说明这位年轻的公爵殿下，对自己手中的一部分舰队的控制力极弱。而更糟糕的是，他的这些部下，似乎对他也心存疑虑，而且很有些不满的样子。如果再联系到米诺斯·冯·格里芬此前的官职，是第三舰队指挥官，而目前他的麾下，却有两个舰队规模的战舰。这一切，都很好解释了。”

　　“我听说帝国第七舰队的司令官克里奥·冯·拉布斯一级上将在一年前已经逝世，不过不知道是什么原因，帝国方面一直都未曾安排新的司令官——”

　　李雪莹沉吟着，眸子里有些发亮。

　　“这个不重要，也与我们无关，我们只需知道对面的帝国军舰队，并非是毫无破绽就是了。”

　　阮浩摇了摇头：“不过还有一点，你们没有看到的是，他们的这些高速战舰，很明显都是从舰队的各个单位里，临时抽调出来的暂时编制。互相间的配合，看似娴熟，本质其实还是很生疏的。只是帝国军方面的严格战术训练，掩盖了这一点而已。如果你们仔细看的话，应该能够察觉出来，这是帝国军舰队，第二个可以被我们利用的地方——”

　　“我有些明白了，楚天的作战计划，正是为了帝国舰队的这两个破绽而设计。我看他预定的主要打击目标，也都是刚才反应稍慢的战舰——”

　　康丘利笑得异常的苦楚，但神情其间却又隐约蕴含着一丝莫名的轻松：“说起来真是惭愧，这种明显是有预谋的攻击，我刚才竟然完全没有发觉。此外，也只有用这种狂风暴雨似的高强度反攻，才可以使得敌方在配合的生疏，全都暴露出来。只凭这蛛丝马迹的线索，就设计好破敌之策，这样的战斗智慧，确实不是我们凡人能及。”

　　“呵呵！你也不用太自谦，能够在我稍稍提示下，就看出阿天那小子的战术意图，已经算是很不错了。”

　　阮浩莞尔一笑：“要知道楚天那孩子，可是我看好的，绝不会逊色于伊冯·韦尔科姆和路德维西·冯·维特尔斯巴赫的战争天才。这个世界上，能够一眼就洞穿他意图人，又有几人？”

　　“可是听首席指挥官阁下之前的话，对于帝国军舰队的弱点，刚才您也有察觉了吧？”

　　李莲采偏过脸，如玉般吹弹可破的面上，明显还有些疑惑：“可是之前您为何不利用这两点，对敌舰队进行反击？”

　　“不是不行，而是我做不到——”

　　阮浩目光扫了李莲采一眼，然后一声无奈的苦笑：“虽然不想承认，不过我的舰队指挥能力，确实是及不上那位特兰格的雏狮。哪怕是明知道对方的漏洞所在，我也无法做到有效的利用。也只有阿天，能够在舰队指挥上，胜过他一筹。”

　　“这么说，阿天的这份作战计划，其实是可行的？”

　　秀眸也望向了旁边角落，那被缩小了的作战示意图，李雪莹一脸的若有所思。

　　“完全可行！”

　　说出了自己的判断，康丘利的眉头，却又再次皱起：“我现在唯一担心的，就是我们舰队下面的基层指挥官，会抗拒他的命令。毕竟如果不知晓这些的话，这份计划是在显得有疯狂。依我看，是不是我们几个再联名通信，帮他确认一下。”

　　“呵呵！这到用不着，阿天他已经考虑到这一点。知道他为何要把作战计划下发，而不是直接用命令的形式么？最开始的时候，大家虽然不信，却总还是会半信半疑的先照着计划去做，可当他们发现形势的发展，完全如阿天所料的时候，会产生什么样的效果？一次可以说是巧合，但是几次几十次都是如此时了？再没有比这种方法，更能够建立他属下的基层舰队指挥官，对他的信心了。”

　　阮浩笑着抬头仰望，在那舰桥前方的大屏幕上，恰好可以看见楚天所辖的第一分舰队，正势如破竹般，攻入帝国军舰队左翼的影像。

　　“所以，我们所需要做的，只是等待胜利就好。当然，唯独莲采小姐你除外——”


第一百一十一章 君臣14

　　以两艘战列舰为箭头的混编分队，如利刃般刺入了托瑞尔帝国军舰队的侧翼阵型。

　　当在这个点被破开了一个小口子之后，混编分队的‘人’字阵型，开始向旁挤压散开，阵型变成八字。而后方紧随的锥形突击舰分队。迅速的遁着前方友军让开的航道，狠狠的向内穿插了进去，再次在帝国军舰队的侧翼，狠狠的插上了一刀。近三十艘护航战舰，几近疯狂的左右两侧的帝国军舰队，宣泄着蓄势已久的炮火。而数百道粒子束和电浆炮，也几乎是以零距离，轰向了它们目标。

　　“竟然真的是跟刚才司令官阁下，下发的战术计划上所示的情形一模一样！”

　　舰桥内响起了一声惊呼，而第一混编中队的司令长薛柏，则是皱了皱眉头，略带不满的扫了自己身边的副司令长一眼。能力上确实无可挑剔，至少在这个位置上还是称职的。可让他最不满的，却还是对方喜欢咋咋呼呼的性格，如果能够剔除这点，那么他还是很满意的。

　　“不是一模一样，而是帝国军舰队的战力。比我们，甚至是司令官大人想象中的还要弱小。之前我们只是被自己的感觉蒙蔽了，很多东西都没有看到而已。”

　　摇着头，薛柏指点着星图，说出自己的见解：“我们忘了，他们毕竟是不是来自同一个作战单位，哪怕是战术机动，阵型配合训练的再好再标准，总还是避免不了，彼此之间会有生疏。不过这也是除了我们的司令官，换作是其他人，未必能让他们的弱点暴露出来。而如果我所料得没错，旗舰那边应该在不久之后，就有更新过的作战计划，或者命令下发——”

　　嘴里虽然这么说。其实薛柏自己也有点难以置信。就在几分钟前的时候，他还对战局感到绝望，然而一当楚天接过了舰队的指挥权之后。整个战局，就忽然开始了慢慢的逆转。

　　记得最开始接到那份旗舰发过来战术预定图，他当时几乎是嗤之以鼻。只是抱着试一试也无所谓的心情，按照楚天的命令开始行动。反正如今这形势。已经坏得不能再坏，就是错了也无妨碍。可是结果，却实在让人大跌眼睛。

　　刚攻入帝国军舰队阵型内的时候，感觉对方的抵抗和反击确实很强，也让他们确实蒙受了相当的损失。然后再按照星图上的预定指示行动了几次，对方的反抗能力，确实是越来越弱。

　　这事态的发展，和战术方案图上楚天预计，虽非全然一样，却也七八相似。而且薛柏现在可以肯定的是，只怕就连楚天自己，也是高估了这支高速舰舰队的方抗力。

　　眼望着投影仪上的一角，那密密麻麻标志着蓝红色线路的作战预定图，薛柏突然一笑。

　　当麾下的混编中队，按照预定战术连续获得成功的时候，他曾抽出时间去关注过其他几个方面的战况，然而他的所见，倒和九成和预定图上的所示相差无几。

　　想必在那时候，这么做的人绝非是他一个。而劫后余生，惊叹，不可思议，兴奋和突然提升起来的斗志，这种种情绪此刻在其他四个分舰队的各级指挥官身上，只怕都有着一点吧？只是或多或少的区别而已。

　　从星图仪上所显示的实时战况变化，就可以很明显得看得出来。不止是第一分舰队所属战舰，从帝国军舰队侧翼的插入之势宛如破竹。在主力舰队的正面战线，也是攻势如潮，一波波的舰炮齐射连绵不绝。各个单位的舰队，从开始的犹豫和小心翼翼，到现在已是变得大胆之极，也再无顾忌，几乎是完全在按照楚天的作战计划来行动。

　　而与之相反的是，托瑞尔帝国军方面的舰队，几分钟前还是气势汹汹的紧逼，而到如今却是有些惶然的不断后撤。整个战场上的局势，已经差不多彻底翻盘。

　　“司令长，是风行者号发来的第二份作战示意图，所示上一张图十秒钟后作废。”

　　有着前例在，这次薛柏的参谋长，也不待自己的主官同意，就径自将通讯屏幕上的星图文件，用投影仪打开。

　　“——是让我们在十八秒后，往左上10点钟方向炮击？”

　　仔细看了作战示意图上，自己麾下混编中队所在的位置一眼，薛柏又望向了左手旁的那面屏幕，在星图上锁示的炮击方位那里。到现在为止，竟然还是空无一物。

　　“那个为了一个女人就不顾一切的家伙，竟然已经把敌舰队接下来会有的行动，预判到如此程度了吗？”

　　用只有自己，才能听得到的声音轻声低喃着。薛柏的目内，闪过了一丝精芒。他对楚天的判断，并不感到怀疑。只是心内，单纯的觉得惊讶。

　　哪怕是已经目睹了奇迹发生的现在，这份情绪依旧是无法消退半分。

　　……

　　“命令！暂编第一零九突击中队后退四万米重整阵型。暂编第二零三巡洋舰中队，四十度角，给我斜插进去——该死！”

　　头疼的用手指揉着额角，站在了明显已经破损的不成样子的投影仪旁，米诺斯·冯·格里芬的面色，此刻已经沉凝到近乎铁青。

　　刚才的命令，都是针对第七舰队的所属下达，本意是让一个混乱的突击中队重整实力，至于另一个巡洋舰中队的短促突击，则可以在一定的程度上，扳转回一些局势。

　　可现在，在他面前的虚拟影像中，那两个因他的命令而移动的中队，如今已经因为护航舰队的炮击，而损失了至少四份之一以上的战舰。

　　以现在的情形看来，竟然是他故意让这两个中队，往敌人的炮口上撞一般，而恰恰不巧的是，在这两个中队的后面，恰恰存着第三舰队的部队。

　　不得不承认的是，对方舰炮的齐射的时机，确实是恰到好处。

　　“大人！我知道您不是故意的。”康拉德一脸的异色，自半年前开始跟随这位格里芬家族的年少公爵起。他还从未见过对方，如此的气急败坏过。在他的映像里，他这位年少成名的司令官，应该每时每刻都胸有成竹才对。

　　“你知道，可不代表你父亲的那些老部下也知道。”

　　没好气的瞄了康拉德一眼，米诺斯又转目注意着战局的变化。已经可以很明显的看出来，第七舰队的所属，已经对他下达的命令开始迟疑，甚至拒而不受。刚才那两个中队的损失，未尝是没有这方面的因素。

　　而除此之外，各单位间的配合，也是越来越笨拙。可以预见，如果这种情形没有转变，败北只是几分钟内的事情。

　　两个弱点，都被人看透了吗？

　　米诺斯·冯·格里芬突然一笑，竟是坐回到了自己的座位，回复了懒散的笑意。

　　“乔特弗里德卿，准备出击吧！你带领骑士团，从右边的小行星带绕过去、三分钟后，我会组织一次针对他们左翼的齐射，给你们制造突入机会的——”

　　看着乔特弗里德·冯·雷宁恩俯首微一躬身后，想舰桥的舱门走去。米诺斯的唇角，正冷冷的上翘。

　　对方已经把第七舰队所部的心理变化，全都预料到了吗？那么也就是说，自己接下来的指挥，也必须把这点计算在内才行呢——


第一百一十二章 君臣15

　　“——看来是没办法将他们击溃了。”

　　楚天叹了口气，将星图投影仪恢复了原状，放弃了再修正他那作战计划的企图。“把舰队指挥权重新返还给五月花号吧，这一战恐怕是平局收场。”

　　“好奇怪！对方战舰间的配合，两个群体间的不信任，一切都跟先前一样。怎么突然就感觉对方的战力，一下子强了好多——”

　　切斯特挑了挑眉，神情间极度不解。

　　而楚天则是淡然一笑，别人不清楚，他却知道。之所以会有这样的情形出现，只是因为对方的指挥官，如今在发布命令的时候，已经是把己方的这两个弱点计算在内了。所以会给人一种对面的反抗力陡然增强的感觉。而事实上也如此，对方正在慢慢的翻转局面。

　　虽说继续战斗下去，如今能够获得胜利的，肯定会是雪鹰公司一方。但是到得那时，护航舰队却必将付出伤亡大半的代价。

　　而没能按照预定计划，击溃当面的帝国军，诚然是有些可惜。不过楚天却也不感到很意外，打从一开始他就知道，对方舰队指挥官的能力，确实是在水准之上。

　　“特兰格的雏狮米诺斯·冯·格里芬吗？我记住了——”

　　嘴里暗暗呢喃着，楚天眼里也在闪烁着莫名的光芒。这是他在战场上，所遭遇到的第一个，几乎能够和他正面抗衡的对手。

　　“司令官阁下，就真的一点办法都没有了？”

　　伯纳迪恩一脸的遗憾：“难道就一直这么对耗下去？”

　　“两败俱伤的局面，同样也是帝国军所不愿看到的。我想他们之所以到现在为止，都还没有联系我方停战。大约是还在期待着什么翻盘的手段吧，等到看不见胜机后，自然会提出和解。”

　　楚天微摇着头，其实这也是为何他会将指挥权，交回给阮浩的原因之一。战局演变到这种混战的态势，他的预见能力并没有太多用处。而论起如何避免双方的损失，阮浩无疑要比他要有经验的多。

　　他并不担心对方能把局面翻转过来，阮浩的舰队指挥能力，他刚才可是亲眼看到过的。不得不承认的是，在这方面，老狐狸其实并不逊色于他多少。

　　而在如今大局已定的情况下，试问以阮浩的老辣，又怎会轻易给对方搬转局面的机会？

　　他又看向了左侧，这个航道边缘处的那些小行星和陨石。刚才对方的旗舰，突然释放大量机甲的过程，他早已经注意到。而五月号那边，那台银白的巨大身影，以及十余台样式相仿的机甲，在更早以前悄悄潜入到左侧陨石和小行星后的过程，他也没有忽略。

　　——可以说，如今这场战斗到底是和是战，在很大程度上，取决于这两支机甲部队的胜负。

　　……

　　漆黑色的机甲，悄无声息的小行星带和陨石间穿行着。这里容纳不了，哪怕是最小型的战舰巡逻艇从这里通过，但是高度只有二十米左右的机甲，却可以在这里自如的行动。

　　乔特弗里德·冯·雷宁恩的座机，本身并非是漆黑色，而是因为启动了装甲表面超材料的吸收光线功能，完全没有了一丝一毫的反光，方才给人是黑色的错觉。

　　这种技术，放在战舰和其他武器上毫无用处，毕竟在三十八个世界前，光学望远镜的准确度（分辨率），才达到0.0003弧秒的程度，就可以准确的发现黑洞。在银河纪三十八世纪，光学科技发展到了极致的现在，如战舰那么大的物体，更不可能瞒过普通战舰用高倍摄像仪的观测。

　　但是把它用在机甲上，却还是有一定用处的。毕竟也不是谁，都能随时随地的注意到，黑色宇宙中的一个小黑点的。可以在一定程度上，达到隐身的效用。

　　而为了防止有红外探测仪器发觉，这十余台机甲，更是统一关闭了引擎，只是以机甲一些预存能量和热量不是很高的辅助推进器，以及在各个陨石和小行星间借力弹跳来行动。这使得他们的存在，更加的隐蔽而不易察觉。

　　乔特弗里德其实并没有指望，这样做能够达到偷袭的效果。就连他们的司令官米诺斯为他们制定的作战计划也是强袭。之所以这么做，只是遵守战术条例罢了。

　　——哪怕是强袭，事前越隐蔽，能够达到的效果也就越佳。

　　流线型的金属巨足踏在了陨石的表面，待到机甲膝关节的弹性被压缩到了极致，再猛力一瞪。乔特弗里德的座机，有如宛如离弦之箭，射向了不远处的另一颗体积较大的小行星。而跟在他们的狮鹫家族骑士团成员，也一一的纷纷跟上。

　　只要绕过了这个天体，就可以看到左侧方的战场。而再有不到二十公里的距离，他们就可以进入到制定的行动发起位置。

　　领先在一行黑色高大机甲的前方，迅速在行星表面上行走，突然间乔特弗里德的眼神一缩。在瞬息之间，关闭了正在启动着辅助推进器，机甲的腿部往后一弹。险险间避开了前方冲天而起的青蓝色色光束刀芒。

　　几乎是下意识的，肩后的挂载部件释放出十余枚飞弹阻敌，在主引擎启动的同时，乔特弗里德的座机也飞速的向斜后方倒退着。过程中几个左右挪移，以机体轻伤为代价避开了对方致命的光束刀。

　　而当这一系列的结束时结束时，乔特弗里德的机甲，已是拔出了自己挂载在后背的高周波军刀，与前方不远出的偷袭者静静的对峙。

　　直到这时候，他才有心思仔细去看对方的机甲的样式。当那银白色的机身，以及看起来很像是狐面的头部，一一映入到他的眼内时。乔特弗里德的心脏猛然一跳。

　　雪狐欧阳映雪？

　　他的意识中，自然而然的冒出了这个名字。高阶机师的圈子其实很小，对于那些同一级数，或者更在自己之上的强敌们的战斗习惯，以及他们惯用的机甲，几乎每个人都有着一定的研究。

　　而那位数年前，能在善堂骑士团副团长的手中全身而退，号称下猎户悬臂年轻代前十的机甲驾驶天才雪狐欧阳映雪，无疑是值得他关注的人之一。

　　雷狐——这种以天权机甲骑士团国境内火雷重工，在十四年前推出的雷闪四型为基础骨架，改造而成的非量产型空战用中型机甲。目前而言，也只有很少人在使用，其中又以欧阳映雪最为著名。

　　取消了装甲的吸收光线功能，露出本来黄金色的涂装。乔特弗里德又将另一把藏在大腿间的短刃持在了手中，眼神中闪过了一丝凝重。

　　而就在这时，对面的银白色机甲已是再次启动。十八米的钢铁机身，竟是灵巧得不可思议的，再次冲击到了乔特弗里德那金黄色机甲的身前。青蓝色的双刃，再次左右落下。

　　‘削风’！星澜梦想流中的著名格斗技之一，传闻中能够快得将风都斩断。而当这一古武术上的成就，被人应用到机甲战斗中时，更是有不可思议的威力。

　　几乎是毫不犹豫，乔特弗里德驾驶着机身以一个S型的步伐，向后闪避着。手中的高周波粒子刀，在侧身的同时，拦开了其中一把光束刀。然后再以毫发之差，任由另一把光束刀在他座机的旁边划过，在小行星的地面上划出一道深痕。

　　这一刻，无论是雷狐内的李莲采，还是金黄色机甲鹫王内的乔特弗里德，都深深的皱起了眉头。

　　只是两次交手，短短不到半分钟的时间，两人都已感觉到对方的难缠和强大。


第一百一十三章 君臣16

　　“14点36分24秒，已经晚了四分钟，还没到达制定位置么？”

　　从星图投影仪角落里的时间显示上移开目光，米诺斯·冯·格里芬的眼神里有些淡淡的失望。

　　“阁下，可能是他们发生了什么意外，比如说有障碍无法通过，又或引擎出现故障之类，要不要再等等？”

　　康拉德抬起了头，神情间阙是一脸的黯然。显然是对自己的判断，不怎么看好的样子。

　　“哪有这么巧的事？”

　　米诺斯一声失笑：“这附近的星图，是联邦的宇宙勘探局在六年前才重新勘探制作过的。就是有什么变化，也不会太大，引擎故障方面那就更不可能。你当我们狮鹫家族骑士团的整备班都是废物么？耽误时间，只可能是一种情况，那就是他们遇到对手了。”

　　说到此处时，高高坐在指挥官席上的金发青年的神情一黯：“虽然很不想承认，但是这次确实是我输了。这场战斗已经结束，就到此为止吧——”

　　“可是上将阁下——”

　　康拉德张开欲言，却被米诺斯抬手止住。

　　“好了！康拉德，我知道你想说什么。隐藏我们的行踪固然很重要，但如果在这里就把我们的高速舰队拼光的话，那只会得不偿失。而且，以你的战术水平应该不会看不出来吧？这一战，无论我怎么努力，都已经很难挽回败局。对方的那两个舰队指挥官中，任何一个都不是我们轻易可以战胜的。与其两败俱伤，倒还不如明智的选择放弃。去吧，帮我再联系敌方的五月花，就说我想再和他们谈谈——”

　　……

　　“总算是结束了——”

　　五月花的舰桥上，看着屏幕中双方的舰队，都在各自指挥官的约束下停止炮击，以尽量整齐的阵列缓缓后退。几乎所有人都是轻松了口气，有一种劫后余生的感觉。毕竟就在十几分钟前，己方的形式还是危如累卵。而当时大多数乘员中，也不是没起过这次恐怕就要葬身在此地的念头。

　　“这位特兰格的雏狮还算守信。”

　　康秋利关上了星图仪的实时战况显示功能，然后让投影荧幕换了一张正在等待他的手下参谋团队，用数字充填的战损表格。到了这个时候，也确实已经没有必要再看什么时实战况了。一旦两个舰队分开，以目前帝国军的状态，加上楚天的那种精准计算能力，双方的战力差距将会更大。

　　“他敢不守信？除非他是疯子，否则的话绝不会看不清楚如今的形势！”

　　阮浩一声冷黯：“总之，先把救生船派出去，看看那些损毁战舰还有没有幸存者，再统计一下伤亡吧。这个时候，他绝不会毁诺——”

　　说着话，秃发老者转过了头，望见李雪莹正神情怔怔的看着左侧的屏幕。稍一转念，阮浩便已知缘由，眉头一挑后试探着问道：“怎么？董事长可是放心不下莲采小姐？”

　　微微颌首，李雪莹一脸的忧色：“已经离停止开火六分多钟了。她都还没有回来。”

　　“呵呵！依我看，董事长你是太过担心了。”

　　阮浩摇头不以为然的一笑：“莲采小姐的机甲驾驶技术，我在阿天那场MD308节点战斗录像中看过。格莱特的雪狐、除非是天阶五段以上的大骑士长阶级，我看整个银河下猎户悬臂，只怕没有人能够留下她——”

　　而就在他的话音刚落时，就看见一架银白色的机械，从那陨石和小行星群中穿了出来。

　　——之所以说是机械，而不是机甲，是因为那机体实在是破烂的不成样子。一只手被齐臂削断，右腿自膝盖以下也都不见踪影，躯体上大大小小的伤痕多达十数处，实在看不出此前那台银白色机体的模样。

　　而在她之后，那原本十六台同一型号的机甲中足足少了四台，剩余的也都是创痕累累。可见刚才在战场之外的这场机甲战的激烈。

　　这到底是什么人？能够把她的机体伤成这副模样？

　　相视了一眼，阮浩和李雪莹都从对方的目中，发觉了一丝惊色。狮鹫家族的骑士团，虽然确实有点名声，可是他们却从来没有听说过，在这个小型骑士团中，有能够与李莲采这样的机甲驾驶天才并肩的存在。

　　……

　　“原来是遇到了银狐欧阳映雪的埋伏，怪不得乔特弗里德卿一直都无法出现在预定地点。真是有意思，一个小小的保全公司，除了两个顶尖一流的舰队指挥官外，竟然还拥有着这样的天才。”

　　关上了自己的信息屏幕后，米诺斯·冯·格里芬又看向了星图投影仪，在那上面的图表中，正有一列列的数字，被他手下的参谋人员一一填进去。

　　“战损19条战列舰，5条太空母舰，其余巡洋舰和驱逐舰队一共159艘吗？还真是不值得，早知如此，倒还不如不来！”

　　从交战开始，金发青年的脸上头一次露出苦笑的神情后，又用手摸了摸下巴。“奇怪了！怎么我这句话，听起来就好像是欺软怕硬的无赖的样子——”

　　“阁下！”

　　旁边康拉德的目中，明显露出责备的神情：“这次战斗的时间虽然短。可是大半时间都处于混战状态，只怕那些逃生舱的生存率，会比我们预料中的还要低。”

　　“我知道，他们当中，也有跟随了我四年的老部下。”

　　目内闪过了一丝不易察觉的哀伤，米诺斯的神情不过转瞬就恢复了淡然：“对了！康拉德，我记得之前曾让你收集那个楚天的战斗影像对么？之前是时间上来不及，又有米氏粒子干扰无法接发信号，那么现在了，有结果了没有？”

　　“很抱歉！上将阁下。”

　　康拉德摇了摇头：“我们在爱尔蒙第的那些情报机构，没能找到关于MD308那场战斗的任何影像。而且，那位雪莹保全的分舰队的指挥官，现在似乎是很受联邦军方情报局关注的样子，他们也不敢有什么大动作。”

　　“找不到？算了！我如今大致也能知道，对方到底是什么样的人物，又到底是什么样的战斗风格了。”

　　眉头一皱后，米诺斯的唇角向上弯起：“那么，康拉德！你再帮我发一条简讯给他的旗舰风行者号。”

　　“简讯？”

　　康拉德·冯·拉布斯眨了眨眼睛，有些愕然的看向了他的司令官，感觉根本就无法理解对方的意思。和保全公司的期间五月花号联系，是为了商谈停火的事情。可是发简讯给护航分舰队的旗舰，又是为的什么。

　　“对！就是简讯。”

　　米诺斯·冯·格里芬，冰蓝色双眸中透着莫名而复杂的光泽：“这样写，就说我期待着能够和阁下，在正式的战场上相遇——”


第一百一十四章 君臣17

　　“楚天司令官阁下钧鉴——”

　　“——今日能与阁下一战，本人实感荣幸。观阁下之舰队指挥艺术，环顾银河下猎户悬臂，能与阁下交锋一二者，绝不出十人——”

　　“——此战本人自认已然失败，可惜未能尽兴，期待来日能与阁下在战场上再次交锋——米诺斯·冯·格里芬！”

　　“什么乱七八糟的！”

　　断断续续的念着那通讯屏幕上，那封由帝国军舰队总旗舰岩鹰号的简讯。楚天一阵哭笑不得，也懒得去回复，顺手就把简讯文件丢入了回收站。

　　而旁边的伯纳迪恩和切斯特互望了一眼之后，却是非常有默契的在自己的通讯显示屏上，把那回收站的简讯文件重新给拿了出来。他们几乎是直觉的感觉到，这封电子信件是非常重要的事物，也不应该任由其在几天后，被回收站自动清除。

　　事实上，此刻的两人都不知道的是，这份在风行者号的智能计算机器内留存的电子简讯，在数百上千年后，确实成为历史学界研究楚天和米诺斯·冯·格里芬二人关系的重要文献，也成为了银河第二帝国建国传奇中最脍炙人口的一部分。

　　而纵观银河第二帝国崛起的历史，诸多名臣将领间可称得上传奇的事迹很多。却恐怕再没有什么能够比名将和君王间的惺惺相惜，更能够令人腺上素急剧分泌的事情了。

　　而且，从某种程度上来说。这份简讯也确实可以说得上，是楚天走上那条满是荆棘坎坷的皇者之路的开始。

　　不过此刻，对于这封充满了浪漫和骑士情怀的简讯，楚天本人却完全是不屑一顾的态度。

　　他现在正漂浮在舰桥的舷窗旁，目光看着外面的那些战舰残骸，还有双方间如工蜂一般，在这些人工太空垃圾内不断进出的救生艇。

　　之前进入到那种几乎毫无感情的状态时，他手里并没有什么伤亡。而稍后一点，虽是停止了使用于预见能力，不过却由于在思考着如何才能挽回局势的办法，也并没有注意到。

　　但是此刻，当他继MD308节点之后，再次目睹到外面那地狱般的场景时，心里却依旧是一阵不舒服。不过或者是因为已经渐渐适应的缘故，那种翻江倒海的恶心感，却要比上次小了许多。

　　这一战，雪莹公司方面的损失要较帝国方面轻些，不过也有近六十多艘战舰被击沉。近两万人的乘员里，能够顺利通过逃生措施存活的，只怕不足一万。

　　至于楚天麾下的第一分舰队，虽然在他的指挥下，被击沉的战舰要远远少于其他分舰队，但却仍不面有些伤亡。而此时在舰桥中，再没有上次在MD308节点战斗后，那种欢欣鼓舞的气氛。虽然因为帝国军舰队还存在于前方的缘故，战舰上的乘员都无法离开自己的岗位，参与到对那些遇难人员的救援当中。但是所有人都坐在自己的位置上，静静为死者默哀着。

　　“司令官阁下！五月花号传讯，那些商船老板想要在几小时后，为我们的胜利临时举办一个庆祝宴会。董事长询问你要不要去参加？”

　　宴会？这些同事的尸骨未寒，就要举办什么庆祝宴会？

　　楚天转过身望向了通讯官，只觉胸中一阵作呕。他又看了看前方的显示屏，只见前面的帝国军舰队，已经退出到了安全距离，目前也差不多把救生工作完成了大半。此刻正在缓缓转向，似乎是在准备离开的样子。

　　“帮我推掉吧，就说我现在很累，需要休息一下——”

　　稍稍思索，感觉贸易船团不会再有什么危险，楚天苦笑着摇了摇头，在助力杆上借力轻轻一弹，扑向了舰桥的舱门处。

　　对于战争，楚天并不是完全的反感。他也明白，在这个世界上只要有复数以上的人，就难免会有利益方面冲突和龃龉。而当这二者发展到了极致的时候，就会出现战争。是不可能因为人的意愿，而真正永远消失的一个名词。

　　以前因为养母和家里两个妹妹的缘故，楚天都尽量的去避免接触，那些与于战争有关的事物。而当发现他自己的才能，是不可能躲得开时，那也只有被动的去适应。

　　但是这却并不表示，他会接受这种毫无意义的战斗。

　　——如果那些商船肯同意帝国军的要求，那么如今这些已经在这片星域消逝掉的生命，此时多半还是好生生的活着吧？一切，都是因为那些商人的利益熏心！

　　虽然明知道，保全公司既然和那些商船主人签下了护航合约，那么保护这些人，也是他们这些保全公司员工的义务。可是楚天的心里，却依旧是非常的不舒服。

　　而这也是他为何要推拒邀约的原因之一，至于另外一个原因，则是他根本就不喜欢那种让人感到拘束的场合。

　　楚天并不排斥社交，也愿意结交一些能够在未来，对他的帮助有帮助他的朋友。但是这种和商船老板的应酬，却大可不必了。真正有影响力大人物，是绝对不会亲身跟随这种由二流护航公司所组织的贸易船团的，他们自有自己的代理人存在。

　　所以与其去参加那浪费时间的宴会，倒还不如回自己的舱室里，推演改造那些沧海明月流的架势。摆脱这具身体前任主人对他身体的控制，才能算是当务之急。目前其他一切，都不在他的考虑中。

　　……

　　“元帅大人！雅特里克的最新消息。今日中午时分，雪鹰公司的护航舰队，在MD217时空节点遭遇到托瑞尔帝国军近七千艘战舰规模的舰队——”

　　对着投影屏幕上的老人，即便是雷纳·艾尔里斯。此刻也不免在心里有种想要苦笑的冲动。百分之三的可能性，是他和舰队群的参谋团队，共同计算出来的结果。但是之后发生的事实，却让人实在是很无语。

　　“MD217节点？”

　　伊冯·韦尔科姆挑了挑眉。语气间倒并不像是对这双方的遭遇很意外的样子。“都潜伏到那里还没被发觉，看来他们原本是想要去伏击正在调防的李修文的舰队吧？”

　　“大人，还不知道真正情形是怎样，但我和其他人都是这么猜想的！”

　　“有点意思，这个舰队群的指挥官，多半是那个特兰格的雏狮吧？托瑞尔帝国军里，也只有这位年轻将官稍有点锐气。”

　　伊冯微微一笑：“既然雪鹰公司能把消息传发出来，那么想必他们也已经摆脱帝国军舰队的追击了吧？说说看到底是怎么回事？”

　　雷纳点了点头：“详细的情况还不清楚，只知道他们今日在接近MD217节点的时候，遭遇到了帝国军舰队。此后米诺斯·冯·格里芬亲自率领八百艘高速战舰，最终在被击沉两百艘战舰的情况下放弃。而雪鹰公司方面，则总共损失六十艘战舰，八千余人，其中担任第一护航分舰队司令官楚天的作用至关重要，甚至在战斗期间接过了指挥权，一举奠定胜局。我刚才已经让我们的人，尽力收集关于此战的实时影像了。”

　　“那么如果收集到的话，就第一时间给我发过来。”

　　这么说着，伊冯·韦尔科姆的眼中，却并不见如何惊喜，反倒是有些忧愁。


第一百一十五章 君臣18

　　“他果然拒绝了！知道吗？莲采。楚天的性子，倒是和你以前很相像的。一样的讨厌战争，一样的不喜欢应酬。我想他可能都不知道，其实这次的宴会，本来就是那些商船老板特地为结识他而举办的。不过这样也好——”

　　五月花号战列舰，李雪莹正有些无奈的，关上了她的通讯器。然而当她回过头时，却间身后的李莲采，竟是一脸的黯淡。李雪莹的神情顿时一怔，有些不明所以。

　　“小姐，从今天之后，我恐怕再不能追随在你身边了。”

　　俯身微微一礼，李莲采苦笑着抬起头：“这一战我的对手，您可能听说过，是乔特弗里德·冯·雷宁恩，以前在佣兵界里号称‘风王’的那家伙。”

　　“乔特弗里德·冯·雷宁恩？竟然会是他？难怪能把你的雷狐伤成那样。”

　　李雪莹惊咦了一声：“我记得，他不是早在五年前，就已经退出佣兵界了吗？怎么会出现在帝国军的舰队里？”

　　“到底是什么原因，我也不清楚。”

　　李莲采头微摇了摇：“不过和我交手的那个人，风格，习惯，常用的战术，还有机甲格斗技，我基本上可以确定是他无疑了。我想大概是因为什么原因，让他加入到了那位格里芬公爵的麾下。而且看样子，他现在似乎已经成为了狮鹫家族的骑士团首领。小姐，他对我很熟悉，在佣兵界的人脉也很广。这一战之后，肯定会把关于我的消息散布出去。而且这一次，看到我机甲样式的人更多，也不可能再像上次在MD308节点那样，销毁掉所有战斗影像的。”

　　“也就是说，那个人发现你的行踪，要比我们预计的时间要早些是吗？”

　　李雪莹一声失笑：“我以为莲采姐你想说什么，其实这次阮浩说要用到你的时候，我已经差不多有心理准备了。不过还真是没想到，那个乔特弗里德，竟然会加到狮鹫家族——”

　　“小姐！”李莲采有些气恼的秀眸一瞪：“难道小姐就这么希望映雪离开？”

　　“怎么可能？”

　　李雪莹摇着头，眸子里也有些伤感：“可是这一次，总还是要分别的不是么？只是早和晚的区别而已。而且至多四年，待我聚集好一定实力之后，就会到格莱特星域去找你。”

　　“说的也是，也不是一辈子不见面。”

　　李莲采一声苦笑，手抚着胸再次一躬身：“小姐，预备的佣兵记录我已经准备，这个李莲采的身份也有人接替。不过我想这种方法，也只可能瞒得了他一时。这四年里映雪能不在您身边，小姐您定要万万小心。”

　　“你不是都已经帮我联络好你们星澜梦想流内的高手了么？我想在联邦境内，那人能够使出的手段，也无非就是刺杀之类，能够借用的力量也是少之少。以我现在手里的实力，又何用太过畏惧？”

　　说到此处时，李雪莹面上忧色更浓：“倒是映雪姐你，我才真正有些不放心。那人恨你入骨，知道映雪姐你回到格莱特，他必然不会放过你。此外，当年我父亲的那几位老部下，如今也有一两人有些不稳。你即要在他的追杀下，想办法在格莱特接收骑士团国方面发过来的战舰，又要防备新组建的舰队被那几人所控制后出卖，这才真正是艰难。如果不是有映雪姐你，我还真想不到还有其他人能够胜任。”

　　李莲采柳眉一挑，神情间满是自傲：“小姐你太过担心了，我想这个世上能够把我欧阳映雪逼到绝境的人，还远没有出生！小姐这边，只要能按时给我们输入一些优秀的舰队和战舰指挥官，我想一切都不成问题。”

　　“映雪姐你总是这么自信。军官的话，我会全力支援的，我们组建雪鹰保全的目的之一，不就是为了招收这方面的人才？”

　　李雪莹显示淡然一笑，不过瞬间之后，像是想起了什么，她的神情又肃然起来。“我另外还有事要拜托映雪姐。你到了那边后，如果有余力的话，我想请你尽可能的找找关于他的线索。我想他既然不在联邦境内，说不定是已经被人带去了别的地方——”

　　李莲采的目光一凛：“都找了这么多年了，小姐你还没放弃？”

　　“放弃？试问我又怎能放弃得了。”

　　李雪莹苦笑，然后神情复杂看向了舷窗外；“你们总说他不可能存活了，可我总有种感觉。他现在一定还存在于这个世间的某个角落——”

　　……

　　当军用联络艇在阿尔休利尔号的小型船坞内刚刚停稳，米诺斯·冯·格里芬就带着他的副官和首席家族骑士大步走下了联络艇的舱门。而他下来的第一眼，就看见在那红地毯的末端，他那位容貌像女人多过像男人的参谋长，正领着一群将官在哪里等候。

　　“海因里希，看来这次我们是踢到了铁板了。”

　　点头向那些属下们微微示意后，米诺斯走过去和这亚麻色头发的青年并肩而行。“你说的那位阮浩，虽然算不上是名将一流，但也确实是顶尖一流的舰队指挥官。不过这人也没什么。倒是之前说起的雪莹公司第一护航分舰队的那个指挥官，真的很让人惊讶。如果是以相当的实力正面决战的话，他是我唯一没有丝毫把握能够战而胜之的对手。那家伙以后的成就，只怕不得了。有他在阿列克联邦，说不是又会上演一次托瑞尔雄鹰和铁壁的僵持。这可是真是糟糕，我可不愿像维特尔斯巴赫公爵那样，被他阻挡在下猎户悬臂末端近百年。”

　　海因里希·冯·提洛转过头，仔细看了看司令官的神情，只见对方的话里虽是这么说着，可是神情间却并不见有多沮丧。他苦笑道：“经过我已经听说了，战斗影像我也看过，这次是我和情报部门的失策，战前没有把那位楚天和雪鹰公司的情报彻底调查清楚，也未给予足够的重视。这次的战败，未必就代表那家伙真实的战术水平能胜过你。”

　　“败了就是败了！实力上我方还是占据压倒性优势的，这样的局势下仍然告负，怪不得别人。回到帝国之后，我会专门就这一次的事件，向帝国统帅部请罪的——”

　　米诺斯摇着头：“只是可惜了那些跟随我的将士，就因为我的这次大意，死伤足足超过两万。”

　　海因里希微皱了皱眉头，也不打算再劝，转而问道：“这次我们的行踪已经暴露，预定的伏击计划不可能成功。是不是现在就开始撤退？如果晚了的话，只怕会被联邦军舰队围上。”

　　“撤退？为什么要撤？”

　　脚步一顿，米诺斯·冯·格里芬的脸上浮起了一丝冷笑：“现在想要偷袭是不行了。不过暴露行踪后我却有暴露行踪的打法，海因里希！这一战在我看来，还远未到我们仓惶逃离联邦境内的时候——”


第一百一十六章 乱始1

　　三天之后，雪鹰公司组建的贸易船团，终于回到爱尔蒙第。其实在MD217节点时，距离这雅特里克星域的首府已经不足一天。只是因为要处理些战事之后的手尾，才花费了些时间。

　　而在剩下的这段航程中，这一带的海盗基本都已经被楚天在那次MD308节点战斗中全部清除，虽然附近另有部分海盗乘隙过来抢占地盘，却一时间还未形成气候，固此一路都安全得很。

　　风行者号缓缓靠港后，楚天也不急着下船，而是先和李雪莹和公司方派出的代表，签订好股份转换合同。三十亿阿列克联邦信用点，总共转换成的雪鹰保全百分之一点三的股份。

　　看似有点抠门，不过楚天却知道自己这次是大赚了，一艘战列舰的造价是20亿到22亿信用点，而太空母舰不用太厚的装甲，价格则要稍低一些，不过连带配备的机甲，却也需要18亿信用点左右。目前公司的护航舰队内三十九艘战列舰，三十六艘太空母舰，总价值就超过了千亿。而加上其他战舰，公司的品牌信誉，全资控股的贸易公司，以及收拢的军事相关人才，哪怕目前仍然是负债经营，背负总计高达六百亿信用点的债务。但是其总资本，却仍旧是不会低于四千亿信用点。

　　而这次虽有些损失，保险公司和政府军方，却都会有甚至超过成本的大量补偿。更进一步的建立在雅特里克商人中的声誉，此战之后会公司有极大发展是肯定的。以三十亿信用点换取到这些股份，绝对算是大赚。

　　合同签订的时候，公司仅有的二十几个知情人都甚是羡慕，阮浩更酸酸的表示，从今天起你也可以算是我的老板了。

　　不过说到嫉妒他的，却没有几人了。没人能够像楚天那样，第一次指挥战斗就以几乎零损失的代价，为公司赚取那么多钱财和实际资产。更没有人拥有楚天那样的天才舰队指挥的能力，值得公司用这种方法来拉拢。

　　直到把这一切全办理妥当，楚天才慢悠悠的下了船。显示在太空港的街道上找了个公用网络连接终端，试图联络一下家里。当三维显示上的上角处显示连通信号时，楚天倒是微怔了一怔。他本是试探性的联系一下家里的网络地址，本来以为家里的几人如今都已经在爱尔蒙第或者干脆搬离了雅特里克星域才对。

　　“天哥！真的是你！”

　　出现在投影屏幕上的，是上官云，这丫头此刻正是一脸的惊喜。

　　楚天闻言顿时一声失笑：“在爱尔蒙第这么远的地方联系家里，还能够是谁？”

　　“那也不一定，煜哥哥还有几天时间就快回来了，说不定中途会到你那里转船呢！”

　　上官云皱了皱鼻子，出言反驳。但随即就想起自己不该这么亲近的，又急忙脸板了起来，双颊透着红晕问道：“天哥你现在在爱尔蒙第，是不是这次护航已经结束了？”

　　“差不多吧，接下来可能会在家里休息好一阵子。”

　　楚天点了点头，这次公司在MD217遭遇帝国军舰队，财力上倒是没什么损失，倒是那八千余员工的伤亡甚是令人恼火，哪怕是马上就有一大批战舰加入到护航舰队中，也不可能在短期内再组织一次远航贸易船团，所以今天之后他的确是有大量的时间休息。仔细算来，这保全公司的工作还真是挺悠闲的。

　　“对了！小云，这个月里我不是连续发了两封邮件，让你们搬家的么？怎么你们还在绿茵？”

　　“邮件？我们没收到啊！”

　　对面的上官云一楞：“天哥，现在好好的为什么要搬家。”

　　“没收到？怎么可能？算了，现在不方便说，我回去再跟你解释。”

　　楚天皱了皱眉头，他在风行者号上利用舰载空间穿透机发出的邮件，家里没收到的话还好解释。毕竟移动空间通讯干扰太大，不一定能够发出完整的讯息。可他那次趁船团靠港补充的时候所发的电子邮件，家里却不可能没受到才对。星际互联网络历经数千年的发展，到了现在技术早已经成熟，绝不可能出现这种乌龙。

　　难道是当时自己太着急，把家里的地址给输入错了？

　　想了想，楚天始终未得其解，也就懒得再去理会。如果是在未遭遇到托瑞尔帝国军之前他此刻自然会着急。可如今帝国军舰队既然已经被他小挫，又暴露了行踪，那么情形却又大是不同，也无甚妨碍了。

　　此前帝国军舰队的威胁，是因为它的未知和不确定性，不知道对方的战术和战略意图，也不知道对方会从何处进入到雅特里克星域，需要处处防范时才显得可怕。

　　而既然他们的所在已被人知晓，那么联邦军方确实再无须顾忌什么。就在雅特里克星域周边，加上边境基地舰队，和各处的驻守分舰队，足足有一万七千余艘，将近六个舰队的兵力可以用于这次围剿作战。以三比一的实力，加上后面源源不断的支援，哪怕负责指挥的将领再怎么无能。这战局的胜负也可说是一目了然。

　　而东美利坚六星域的矿业公司和传统世家目前最大的底牌，就是这支帝国军舰队，不过他们之所以会联系托瑞尔帝国，多半也是不得已之举，未必就与帝国军是一条心。如果帝国军舰队取得胜势也就罢了，这些早已蓄势待发的世家，绝不会放过这个机会。

　　而如今的情形是他们最大的依仗已经受挫，贸然掀起叛旗只会遭遇灭顶之灾。这些地方势力团体中的智囊和军事顾问，绝不会看不到这点。

　　所以按楚天预计的情形，这些世家和矿业公司，多半会在不久后把帝国军舰队卖了，以取得政府和各大财团的妥协。而考虑到如果东美利坚六星域爆发大规模叛乱，对阿列克联邦境内经济的影响，也会在一定程度上选择让步。

　　这般仔细计算起来，目前雅特里克星域被卷入内战的可能是小之又小。而抱有这种观点的不止是他，便是他的校长阮浩也是这样认为。因此在现在的楚天看来，搬不搬家都无关紧要了。就是要搬，也不一定非得这么仓促。而这也是他靠港之后，不急不火的原因。

　　又和上官云聊了一阵，问了些家事，得知家里几个弟妹都未回来，楚天便关上了网络终端。此刻在大街上，什么事都不方便说，爱尔蒙第离赤岩星不远，现在找个客运船早点回去才是当务之急。

　　而在此之前，他必须向公司递交离开总部，回家休假的报告——


第一百一十七章 乱始2

　　绿茵市，某栋大厦的停车场内，一个黑廋的男子正钻入到一辆浮游飞车的车门。

　　“怎么样？骨头，你这几天在绿荫，有什么发现没有？”

　　驾驶席上，方乐转回过头，看着自己的东半撕开了脸上伪装皮肤，露出白皙的肤色。

　　“真正可以确定的线索和证据是没有，但从目前我所收集到的信息来看，那天可能是有大组织向我们出手了。”

　　骨头托马斯一边说着，一边又把脸上的假鼻子拿了下来，这样他的鼻梁看起来又塌了些许。“不过我看你想要找到证据的话，恐怕很难。那些人在这一个月里，几乎让所有的证据都消失无踪，而且合情合理，挑不出一丝破绽——”

　　“只要确定有可能是有人向我们出过手就行，到底是什么样的情形，我哥哥自己能够判断。托马斯你别看他人很老实的样子，其实当他算计起人来的时候，只能用可怕两个字来形容。”

　　方乐冷然一笑后，脸上又露出询问的神色：“说吧，骨头你到底查出什么了？”

　　托马斯摇了摇头，眼里明显有些不信。不过虽是如此，他还是从衣内拿出一张移动硬盘，递到了方乐手里。“先是警察方面，我花了六天时间。不过那些人很聪明，并没有和基层警察接触，而是直接和高层打交道。再加上你又不让我和这些有关于这件事的人有直接接触，所以在这几个大道的巡警和交通警那里查到的信息，可以说是等于零。”

　　“然后是警察部门的高层。我让一位在网络上做些脏活的朋友，装作黑客袭击，潜入到绿茵警方的服务器内。发现当时负责缉拿那些通缉犯的高官，现在都已经全部离职。而且目前他们，都已经不在赤岩星。”

　　“全部离职？到底是怎么回事，是主动辞职吗？”

　　正在用车载电脑打开移动硬盘的方乐闻言，双眉顿时一挑，脸上透出了一丝寒意。

　　“以那些大组织的手腕，如果真是动了手脚的话，又怎么可能留这么明显启人疑窦的破绽。仍然是关于那些通缉犯的事情，就在三天之后，这些暴力通缉犯的同伴在内应的接应下，袭击了设在卡罗拉大道的警局分署，不但安全救离了他们被暂时关押在警局的同伙，还造成了三十四死七十四伤。因为考虑到传出去会影响联邦警察部门的声誉，这件事一直为当局封锁，所以新闻网络上我们查不到。但是几个负责此案高官，却被一体辞退，对外只称是辞职。唯一的疑点，就是当时负责在街上值班的警员，在这次血洗案中死了三分之一。不过以当时的战斗情形来看，死得倒还算是合情合理。”

　　托马斯笑着道：“这些事情，是我的朋友在警局服务器的秘密档案里找到的，他现在已经把消息卖给了一些媒体记者，算是发了一笔小财，相信过后不久这件事就会见报。呵呵！这事说来也有些奇怪，我那位朋友的网络技术其实不怎么样，本是只是想试试的。可是那天晚上潜入警方的服务器时，却偏偏是势如破竹。能够找到这么多信息，中途又没有任何人察觉，我们自己也觉得是侥幸。”

　　“是因为那些通缉犯吗？那么那些高官现在的居住地址，有没有找到？”

　　翻阅这移动硬盘内的那些照片，方乐用手指头揉着眉心，露出思索的神情。

　　不好意思的抓了抓头发，托马斯一脸的悻悻之色：“怎么可能找得到？警察的服务器里查不到这些。而他们在走之前，没有跟任何人透露过想要搬离的地方。你又顾忌那些大组织有人特别监控着这件事，不让我和于此事有关的任何事务有接触，就是有也不是我能查得到的。”

　　“说得也是！是我得陇望蜀了。”

　　方乐点点头，紧接着神情又是一凝。移动硬盘上的那些图片，已经被他翻到了最后的十几章，而出现在他眼前的，除了几章废旧的汽车图，还有几个视频录像文件。

　　“骨头，这些是什么？”

　　“这是按照你给我的那些车牌，所找到的几辆汽车。这也是我之所以会同意，乐哥你认为有可能是有大组织向我们出手的原因。”

　　目光中厉色微闪，托马斯又恢复了平静：“那几个视频文件，是我的朋友在交通警局的资料库里，找到的当天的文件，不过当时通过的浮游车辆，车牌号码都与你跟我说的不符，要么就是你当时记错了，要么就是有人篡改过录像，至于你说的那些车牌，一些早在一两个月前就已经失踪。还有几辆，就像这几章图片里一样，早就变成了一团废铁。”

　　“我的瞬间记忆能力，骨头你又不是不知道。一秒钟内，我可以记住三十七组十六位的数字。这些车牌显示很慢，又怎么可能会记错？”

　　一一打开那些视频，方乐的脸色变得难看之至。

　　“你的瞬间记忆能力我当然知道，所以我才认为是有人搞鬼。而且现在，他们向我们这两个小人物出手的理由也有了。”

　　托马斯的面色也是凝重之极，他打开了自己面前的三维投影屏幕，然后切入到新闻网络中，直接调出了三个新闻条目。一条是半个月前的消息，标题着“MD308节点，雪莹公司零伤亡完胜十四倍海盗舰队”。而另两条，则是两个小时之前的真正新闻，赫然是写着“雪鹰护航舰队以少胜多，击溃帝国军舰队！”“下一代名将？年轻指挥官击败帝国特兰格雏狮”的字样。

　　陆续打开了这三个新闻条目，托马斯转过头微微一笑：“我还真没想到，你的那位兄长竟然是这么厉害的一个人物。第一战完胜海盗也就罢了，第二战居然能够以少胜多，战胜托瑞尔帝国军的上将。米诺斯·冯·格里芬我没听说过，可是格里芬家族，可是帝国世代名将辈出的名门。你哥还这么年轻，以后肯定是不逊色于铁壁伊冯·韦尔科姆的名将吧？说实话。我还真搞不懂你，明明有你哥这样的大树可以依靠，你还跑来混黑社会作甚么？跟着他在军队里混，哪怕是当格斗兵，几十年后也是上将级别了吧？要知道，现在就连我们老大，也在起心思想要巴结。”

　　“我哥哥在军事方面的才能，我跟本就不知情。当年他在军校，可是连科目及格都很难的。我只知道他的格斗能力，真的很强。再说当时我家里的气氛，是很反战的。哪怕明知道他的才能，我也不会勉强他——”

　　方乐脸上的肌肉抽搐了一下，良久之后又长吐了口气，将移动硬盘取出后，随手丢进了旁边的储物箱里。

　　“乐哥，你这个动作，看来是不打算把此事跟你哥说了？”

　　目睹着方乐那看起来漫不经心的举动，托马斯的目光微闪了闪。

　　“我现在也没主意，一方面被人算计了很恼火，一方面又感激他们让我哥的才能有发挥的空间。再说当时的情形，他们也不会让我们有什么生命危险——”

　　神色有些迷茫的解释着。方乐转过了头。“那么托马斯，你认为我们怎么办？”

　　“这件事，只能你自己拿主意。”

　　托马斯又摇了摇头：“我唯一能够说的，就是代老大劝你一句，你对那天的事情的调查，最好还是到此为止的为好。如果真有人在算计我们，那个组织必然非常庞大，而且极其狠辣。甚至拥有不惊动布罗菲家族，就悄然完成这么大的布局的力量。那绝不是我们现在能够抗衡的。”

　　“这个我知道——”

　　冷笑一声，方乐也不再说什么，径自发动了浮游飞车，离开了停车场。

　　而就是飞车离开之后，从旁边的一个立柱之后，闪出了一个黑色壮硕的身影。


第一百一十八章 乱始3

　　“又是暂时要离开公司总部的报告，这两个小时，都不知道收到多少份了——”

　　门外挂着人事部第四办公室的房间内，一名相貌端正的中年，正在打开他身前计算机显示屏上的一份文件。当这份申请书右下角的签名，映入他的目中时，他的脸上顿时透出一丝讶色。

　　“应该都是赤岩星的吧？”

　　旁边一个同属人事部第四科的人把头往这边看了过来。“前一个月的时候，总部在赤岩星招了不少新人的样子。刚刚完成了一次护航，自然想要先回家去看看。等以后他们把家搬到这边来，自然就没这么麻烦了——”

　　话刚说到一半时，那人忽然一声惊咦：“楚天？该不会就是那位吧？新加入公司，就连续指挥了两次可以称得上是经典的战斗，现在被很多人说成是天才级舰队指挥官的那位阁下？”

　　“传送申请文件的地址是来自高级指挥官住宿区，应该是他没错！我们公司这二十万人，我想也没有第二个叫楚天的。”

　　中年人摸了摸下巴，思索着道：“我记得，之前上面好像又说过，凡是中级指挥官以上的级别，目前都暂时不能离开总部的吧？”

　　“话是这样说的没错，可是这位的身份有些不同，我觉得还是谨慎一点处理得好。”旁边那人摇了摇头。

　　而中年人则是一阵默然，一入公司就是接近公司核心层以上的级别，谁都清楚公司高层对他的重视。而楚天连续指挥的两场战斗，哪怕是像他们这样不通军事的文职人员，也能知道楚天在军事当面的才华。比起公司的其他人，这位高级指挥官阁下，确实是与其他人不同的——

　　思索了一下，中年人未曾回复，只是在自己的计算机上备份了一份，然后写上了自己的意见后，直接通过公司内部网络，把这位申请书向上级递交。无论怎么看，这件事由他的那几个上级去处理，才是最好的处置方法。

　　而此刻这两人不知道的是，这份电子文件被他传递出去之后，并没有在网络线路中发向他上司的计算机，而是悄然的转入到通往宿舍的网络线路，而那些由零和一组成的数据，也有了些悄然的改变。

　　……

　　“申请通过了？这么快——”

　　刚刚把邮件发出不久，楚天就想着是不是和家里的上官云再通通话，可和还没来得及连通，就见自己的收信栏里多了一分邮件。而打开一看后，正是一份来自人事四科，同意离港的电子文书。

　　无论是休假还是有事暂时离开总部，都要向人事部门报备，这是来自军方的制度，这个规章，可以让公司方准备的掌握员工行踪，以便在有突发事件的时候，公司方面可以根据旗下员工所在地和目前情况，来制定应急方案，又或者紧急把员工召回。

　　本来回绿茵市的事情，以他的级别，刚才只要在舰上跟李雪莹说一声就可以。不过那时可没有想到，家里上官云和单晴他们居然没有收到邮件，还呆在绿茵。

　　而之后要再去麻烦，就有些不合适。毕竟要抚恤伤亡，要卸下货物，李雪莹现在可说是日理万机。所以楚天干脆直接向公司的人事四科，打了一份申请报告，可他没想到回复竟然会这么快。

　　讶异的眨了眨眼睛，楚天又连忙打开了港口几个客运公司的网页，查询起了今天的客运航班。当十一点五十通往绿茵的字眼，映入到他的眼中时，楚天赶忙预定了一张票，然后拿起了从风行者号上提下来，却还未来得及打开的行李，匆匆奔出了自己的宿舍。

　　十一点五十，离现在也不过只剩下十分钟时间了。

　　和星际间的货运船只相同，凡是在有海盗存在的星域，航运飞船同样需要武装护航船来护航，所以各个星际间的航班并非固定，而都是看星域各地的那些保全公司方面的意思。如果有护航船要起航，航运公司也会相应的按照人数，排除一到数艘航运飞船所组成的航班。

　　不过这可并不就意味着，这些航运公司的命脉，都捏在护航公司的手里。

　　相较而言，航运飞船比之货运船要来得安全得多。除了一些穷凶极恶的，又或者是在特别猖獗的区域，很少会有海盗拿航运船的人质来索取赎金。

　　这一方面是因为向家人索取金额的时间周期太久。另一方面则是由于金额转账不方便，容易被人查到踪迹。除非有安全可靠的洗钱渠道，就是拿到了钱，也动用不了。而最重要的，却是来自联邦军方的严厉打击。

　　——星际贸易固然是一个国家的血脉没错，但是各星系人员的往来，却是一个国家存在的基石。

　　可以想见，一旦这个联系国家各地的纽带没有了，星系间人员通航的成本太高，所有人都不敢离开自己所居住的行星，那么联邦也离崩溃不远。

　　所以那些喜好用人质索取赎金的海盗，也往往都是个国军方的优先打击对象。

　　而这些运输公司让旗下船只跟随护航舰队的做法，除了是以防万一外，更多的却是让自己的顾客们有个心理上的慰藉。他们要缴纳给保全公司的费用，也要比贸易商船少得多。

　　气喘吁吁的来到了港口，在这个名为铁音的航运公司的办事点处拿到了票，楚天刚刚被服务员领上了航运飞船，神色就微微一怔。

　　“史教官，怎么会是你？”

　　在舱门的前方站着的那个壮实人影，可不就是被他以前称呼为魔鬼教官的那位？而话一出口，楚天就知道自己问得笨了。上次和安东尼奥，亚历克两人在五月花号遇见的时候，就曾听他们说起过。军校里也有好几个教官，也跟随阮浩加入到雪鹰护航公司中。而他眼前这位教了他足足六年的魔鬼教官，单就对方的能力而言，确实是在水准之上的。

　　为就连自己，都会在护航结束后想回家去看看，那么其他人这么想也不是怪事。

　　“见过高级指挥官阁下！”

　　见到楚天到来，史世江倒是并不觉有什么意外。只是不卑不亢的冲着楚天淡然行了一礼。唯有在眉眼间，却隐约含着一丝欣喜。并没有任何其他的意味，只纯粹是一个长辈看见自己最喜爱的学生时，才会有的那种情绪。

　　楚天倒是感觉挺尴尬的，看着自己的老师以下属的身份向他行李，他以前连想都没有想过。再转目望向他处，透过舱门的玻璃，只见在这艘航运飞船内坐着的，几乎全是穿着雪鹰护航舰队制服的公司员工，而其中又有一小半，都是他在军校的同学。


第一百一十九章 乱始4

　　“哈！这家伙，现在是更加出名了——”

　　董事长办公室，点开了一个新闻网站的时政频道，只见版面上铺天盖地都是关于帝国军进入雅特里可星域的相关消息。而头版头条，则是在MD217节点，帝国军舰队被雪鹰护航公司击溃的新闻。

　　看着那个显示着“二十五岁年轻舰队指挥官，完败格里芬名门将领”字样的标题，阮浩的面色很是有些不满。无论怎么说，这场战役的大部分时间，都是由他来指挥的。而且若不是他以各种战术，为护航舰队取得地形和最开始的优势，这一战的结果到底如何，还是很难说的。

　　“很少看见有老师会这么嫉妒学生的——”

　　办公桌后面，李雪莹咯咯一笑，她还是头一次发觉，眼前这位头发半秃老头，性格竟然是这么的有趣。“其实凡是新闻都是这样，都喜欢用些骇人听闻的标题，其实内容倒还是比较接近事实的。想想就知道了，如果说是在您这样的老将指挥下，击败帝国军舰队，那是理所当然的事，也吸引不了什么眼球吧？”

　　“呵呵！董事长说得是，不过他现在这么出名，您就一点都不担心。”

　　阮浩漫不经心的转过了头，一脸的好奇：“我听说现在太空港已经有很多记者想要采访他对吧？听说现在连高级宿舍区的，门都堵住了，你准备怎么应付？”

　　“我现在可不需要担心什么，既然法庭那边的第一审已经安全过关，现在他越出名，对我们公司来说，就越是有利。”

　　李雪莹唇角向上微弯，并不是很在意的样子：“至于记者，我准备在明天的这个时候，给他统一举办一个记者会。这样的活广告，公司不利用一下的话，实在太可惜了。不过现在的这点记者还是太少了些——”

　　阮浩的眼睛微微眯起，李雪莹的话虽没有说得明白，他却很理解对方的意思。对于现在的那些财团公司，还有军方内像伊冯·韦尔科姆，弗吉尔·贝特和李修为这样的派系领袖来说，对楚天的价值认识得越深刻，就越发的不敢轻举妄动，更会不容许其他人随随便便向楚天伸手。

　　——那意味着联邦权利架构的平衡，会被彻底打破。而现在的联邦高层也不知道有多少阴谋诡计，多少合纵连横在围绕着他的这个学生而展开。如果联邦有一天，会征召楚天入伍，那么也意味着这场博弈已经到了分出胜负的终局。而目前的这一切，都是他所一手造成。

　　“说正事吧？这次我来是为了公司的人事部门，他们招纳舰员的速度，实在是太慢了。”

　　阮浩关上了三维屏幕，面对面的看着对面的少女：“现在舰队伤亡的八千人员可以说是骨干，而马上又要补入包括军方补偿在内的一百七十余艘舰船，缺员达四万以上。如果按照你们这样的速度，只怕再有几个月，我们都找不齐我们所需要的人手。”

　　“可是首席指挥官阁下，据我说知，人事部门方面已经尽力了。目前东美利坚还有战争的可能，那些世家和公司都把各地的军校和退役军人捂得很紧，我们很难从他们手里挖到公司需要的舰员。”

　　李雪莹淡然一笑：“现在我们公司的人事部，除了第四科的员工以外，其余包括人事部总监邹世在内的大部分人，都已经奔赴其他星域招募人手，不过考虑到不是有很多人喜欢异地工作的因素，招募工作仍是比较艰难的。总之，这一切都需要时间，还请舰队方面耐心等待。如果再不放心的话，我以董事长的名誉保证，在十一月之前舰队方面会得到充足的人手——”

　　“董事长！我不是想要指责你们人事部门什么，他们的努力我这个老头子也看在眼里。”

　　阮浩摇了摇头：“我这次来，只是单纯的想提几个建议。我认为公司人事部这些年的工作，一直都忽略的几个盲点。比如说，那些殖民星球——”

　　“好办法！”

　　李雪莹的眼神顿时一亮。

　　所谓的殖民星球，指的是星域周边那些正在开发，或者尚未完全开发的星球。

　　从银河纪三世纪开始，人类对银河的开发，都是围绕着一些跳跃门而展开的。当跳跃门周边，有了一片上规模的有人行星时，就形成了星域这个行政单位。

　　然而银河的广大，是人类目前的科技水平，和人力物力，所远远无法完全掌控的。事实上，目前的人类足迹，看似遍布了整个银河系，但真正开发利用的星球，都不到千分之一。而在雅特里克星域的周边外围，还有大片大片的广大星域，到目前为止都仍是蛮荒状态，等待着人类的到来。

　　而对这些殖民星球的开发，也是国家方面有效增加国力的策略之一，联邦从政府到那些财团都非常的重视。

　　不过现在可不比第一次和第二次大航天世纪，目前的人类已经有足够的生存空间。哪怕是说都知道殖民星球的重要性，也不是有很多人，都喜欢离开还算得上富足的生活，到其他几乎一无所有的异星球筚路蓝缕的重新开始。而想要加快殖民星球的开发，就必须用行政手段干预。

　　而联邦的手段，除了仿自公元纪年末期，美国的宅地法法案之外。就是给予那些立有功勋的退伍军人和军官们大片的殖民星球土地，作为奖赏以刺激移民。

　　其中也不是很多人，愿意到那些破落地方去。但是目前在各星域的殖民星球中，云集了联邦将近三分之一的退伍军人，却是事实。

　　李雪莹以前只在各星系的军校，和退伍军人协会中招收舰员，却忘记了还有殖民星球这个盲点。那里很多人确实是想要把自己的土地变得有价值没错，却也有很多人是在原本的家乡实在混不下去，才会去殖民星球。可以想见，以雪莹公司的待遇和高薪，可以无比轻易的在那里招纳他们的人手。

　　“不知道首席指挥官阁下，还有其他什么建议——”

　　话刚听到了一半，阮浩忽然讶异的看向了门口处，并未有敲门声，办公室的门就被打开，只见李莲采一脸阴沉的走了进来。然后径自凑到了李雪莹的耳边，悄声说了几句话。而转瞬自后，李雪莹的面色也是突然大变。

　　阮浩见状皱了皱眉，他素来就不喜别人在他面前，瞒着他说些什么。

　　而似乎是也注意到了秃发老者不满的情绪。对面的少女一声苦笑：“很抱歉，指挥官阁下，这件事我们恐怕要稍后再谈。是您的学生，他已经在五个小时前乘船去了赤岩星——”


第一百二十章 乱始5

　　“也就是说，当时你的处置，是把上级的申请报告向上级递交，而不是同意或者拒绝。”

　　人事部第四科的科室里，李雪莹蹙着柳眉，向身前的两人询问。

　　“是的董事长，这个我同事可以帮我证明。此外，计算机上也会有记录——”

　　那位中年微一躬身，神色间满是忐忑之意。

　　“他没说谎！”

　　坐在工作椅上，查询着计算机记录的李莲采转过身，一脸的怪异神色：“我在历史文件记录里，没有查到他往宿舍区发送文件的星系，当时他的确是只是写上建议后，把申请报告向上级递交。”

　　“可是第四科的科长说他根本就没有收到，他的计算机里也确实没有相关的记录。”

　　李雪莹揉了揉额角：“我想不清楚，这到底是怎么一回事，阿天怎么可能会得到离港许可的？那份申请报告，又为何在发送途中消失？”

　　“我想，可能是我们公司里有位我们所不知道的，精通计算机技术的人存在。”

　　李莲采猜测着，神色间有些不确定。

　　“你是说，公司里有内鬼？”李雪莹闻言眉头一挑，目中透着思索的神情。

　　“董事长，若是依我的看法，其实这些现在不重要。重要的是，如何才能把楚天追回来。”

　　旁边阮浩的面色，竟是比之李雪莹和李莲采的神色，还要凝肃几分：“如果公司方面还想留住他的话，那就绝对不能让他到达赤岩星。”

　　“首席指挥官阁下为何这么说？”

　　李雪莹眉心皱起：“晚了足足五个小时，即使是派出最快的舰船，要追上也是不可能的。而且，我看形势也没有坏到您说的那一步吧？只是去一趟赤岩星而已，那边也有我们的人照顾。如果您是担心布罗菲家族的话，其实他门早在一天前，已经托人向联邦政府转达妥协请求了——”

　　“没有比现在的情形更坏了！”

　　阮浩一声冷笑，打断了少女的话语：“看来董事长您也是认定帝国军舰队必然会失败或者退走了。如果真是如此的话，阿天回赤岩自然不会有什么事。可如果我告诉你，现在此战仍然是胜负未定呢？”

　　“这是阮老您的判断？”

　　李雪莹的神色一阵青白，她如今对阮浩的认知，是具体舰队指挥方面或者稍逊于那些名将一到数筹。但是却有着不下于楚天的战术和战略分析，以及策划能力。既然对方说出了这番话，那么绝非是无的方矢。

　　“是我的判断，本来还打算找阿天帮我一起推演一下战局的，可惜——”

　　阮浩微叹了一声后，正色道：“不知道董事长你知不知道这个消息，昨天军方参谋本部命令组建雅特里克临时舰队群的命令，已经在今早下达。舰群总司令官不是李修文一级上将，而是第六舰队的司令官，弗吉尔·贝特总谋长的得意门生——伯尼·库普曼一级上将。更令人奇怪的是，这种荒唐的命令，伊冯·韦尔科姆居然也同意了。”

　　“这事我听说过，伯尼·库普曼的资历确实是差了一点，可是他的能力还不错。他此前经历过的几次战役，都有水准之上的能力。”

　　李雪莹微微颌首，露出奇怪的神色：“弗吉尔·贝特要压制中立派在军中势力的发展，没有启用李修文作为总司令官确实有些可惜，不过启用伯尼·库普曼，我认为也是不错的选择。”

　　“不错？这只是你们不晓军事之人的看法。”

　　阮浩寒声笑了笑：“伯尼·库普曼的舰队指挥能力确实不错，但是他一生仅有的几次战斗，几乎都是在他人指挥下完成，从无担任舰群提督的经历。此外他但任舰队司令官，也只有三年而已，威望根本就不足以压服几个舰队的指挥官。这是他不可弥补的硬伤。不过此人最大的缺陷，却还是他的性格，实在是太过好大喜功，又喜欢刚愎自用，确实不是当提督的材料。这一点，也只有他的老师没有看出来而已。如果能够有效利用这些，双方的胜负还是未知。”

　　“可是此次联邦方面，在雅特里克星域附近已经至少云集了包括第四、第六、第十五舰队，以及其他边境和基地驻守分舰队在内的一万九千艘战舰。”

　　李莲采眉心纠结着道：“伯尼·库普曼再无能，以近乎三比一的实力比，拼也可以把帝国军舰队拼光——”

　　“话是这么说！可是真正能够在这场战斗中用得上的战舰，又能有多少？即使到目前为止，包括第十五舰队在内，至少有将近一半的战舰，尚在三到四天的航程之外。”

　　阮浩摇了摇头：“按照我的估算，真正能够及时加入到舰队群指挥序列的，应该只有一万一千艘左右。而如果换作帝国军舰队的指挥官是我，我会利用种种情势，比如诱敌，制造假象迫使联邦舰队分兵这些办法。在决战的时候，把双方的战舰数量彻底拉平。二位仔细想想，我尚且有如此能力，那位被称为继路德维西·冯·维特尔斯巴赫之后，帝国军又一舰队指挥天才的特兰格雏狮，又会如何？”

　　见李雪莹和李莲采的脸色都有些阴晴不定，阮浩的唇角向旁微撇，又加了一句：“二位小姐可别忘了！那些雅特里克的边境和基地驻守分舰队里，倒有三分之一，都是被雅特里克星域的世家所收买和渗透过的，如果是一直维持胜势还好，可一旦联邦军舰队受挫，他们的态度可就未可知了。”

　　李雪莹终于脸色剧变，眼望向了李莲采：“阿天搭乘的是铁音航运公司的航运船，能否想办法，让他们的船只折转？”

　　“不可能的，如果是换作其他的公司的话还好说。但铁音航运是航运业务横跨七个星域的超大型机构，又怎么可能会理睬我们这样小公司的请求。”

　　李莲采的脸上，也已是没有了一丝血色：“而且，这次负责护航船团的，就是钢盾保全公司旗下的护航船，让他们折返跟本就不可能。就是答应了，我们也不可能放得下心吧？上次他们的手段，小姐您也是见识过的。”

　　李雪莹目中也有些无奈，如果钢盾公司不知道楚天在铁音航运公司的船上还好，知道了倒反而有些不妙。以他们上次不惜扶植海盗的手段，虽然不敢对铁音航运的船只动手，但是一旦楚天孤身返航，那么难保会有什么阴私手段用来。

　　想来想去，左右都是无法，李雪莹一时间只觉神经有些衰弱。

　　“莲采！我记得你曾把你的那位表弟，留在赤岩处理一些事务对吧？邹世在那里也留了一些人，麻烦你通知一些他们，无论如何都要保证楚天的安全。我会让伯纳迪恩带一个分舰队过去，等到达之后，马上护送楚天和他的家人离开赤岩——”

　　一边说着话，李雪莹一边用询问的神色，望向了旁边的秃发老者。

　　而阮浩则是心中暗暗一叹，就目前而言，也只有如此处理了。只希望分舰队赶过去，时间还来得及才好。他又想起了那份莫名其妙的离港通知书，心中一阵狐疑。

　　——这件事，到底是谁做的？又到底是什么目的？


第一百二十一章 乱始6

　　“通讯官！帮我问问，第十五舰队现在的位置在哪里？他们还有多久才能到达预定位置？”

　　第六舰队的旗舰纳尔逊号，现年一百一十四岁的伯尼·库普曼正皱着眉头的盯着他面前的星图。

　　原本在舰队开拔的时候，还以为这次的战斗，只不过是一次武装游行而已。哪怕对方是那位被称呼为特兰格雏狮的家伙，也不可能在总数多达一万七千的战舰压迫下将他击败吧？以多凌少却反而被击溃，徒使竖子成名，那是只有法兰克王国的那些无能将帅们，才能干得出来的蠢事。

　　不过是以目前的情形来看，却不能不承认，对方的舰队指挥能力还不知道到底怎样，但是逃跑的能力，却确实是在水准之上。哪怕是他明知道帝国军舰队的大概位置，也很难揪住他们的尾巴。

　　“阁下，云天明一级上将来信，他们现在已经低到MD131节点到MD507节点途段。不过鉴于动力炉长期的维持在高强度使用状态，目前急需休息，恐怕无法按照预定时间到达您指定的位置！”

　　“动力炉？才四天而已就要休息？简直无稽之谈！”

　　用力挥舞着手中的教鞭以宣泄怒火，直到良久之后，伯尼·库普曼放才恢复了些平静：“命令！同意他推迟2小时后到达位置。如果再有延迟，我会将他诉之与军事法庭。”

　　看着通讯官转头发送命令，伯尼的神情依旧阴沉。在他面前的投影仪上，可以看到大量的节点途段，都有着标致为蓝点的己方分舰队，在来回巡查着。可是至今为止，却始终没能找到敌方舰队的具体所在。

　　不！或者说是找到了，却无法确定。

　　自从两天前起，他的先遣舰队就发觉至少三个可能是帝国军主力舰队的目标，但是到目前为止，这三个目标都如泥鳅一般划手而难以捕捉。所以至今他还无法确定，到底是哪一个，才是他们的真正主力所在。又或者干脆，战舰是平均分配到三路？

　　他也不得不将手里的高速战舰大量分散出去，一方面是寻找帝国军舰队的行踪，一方面则是为了在发现后，能够拖延对方一段时间。

　　不自禁的，伯尼·库普曼感觉有焦躁。其实慢慢把对方避离雅特里克星域就可以，采用封堵策略，可以让对方长期得不到补充，而不得不撤回帝国境内。

　　可是他现在的内心，却无时无刻不想着，能否将这支帝国军舰队全歼在雅特里克。成建制的覆亡帝国军的两个历史悠久的精锐舰队，这种战绩足以让他的功绩簿中添上浓浓一笔。那也意味着，他在问鼎目前联邦第三位元帅宝座的过程中，将会更近一步。

　　而较之于这个似乎垂手可得的巨大功绩，只是将对方逼退，又怎么能令人满意？

　　“阁下，好消息！第九暂编高速舰联队传来消息，他们在MD018节点，发现目标。只有总数两个中队的战舰，其余疑似战舰，全是光学伪装！”

　　“也就是说，现在只剩下两个疑似目标了！”

　　伯尼陷入了深思，星图左侧那个目标是可能性最小的。那边连一个殖民星都没有，帝国军舰队不可能得到补给，距离托瑞尔帝国的航程也是最远的一条。可是，也不能完全排除这个可能。

　　而第二个目标，看似在向雅特里克星域腹地高速挺进，但是如果稍微改变一下航线，在MD637节点那里，转而跳跃到MD634的话，却可以全舰队安全的撤出联邦境内。

　　沉吟良久，让的眼神忽然闪现出一阵精芒：“命令！第四舰队前往MD634节点，务必在三小时内到达！其余分舰队随我第六舰队全速前进，目标MD491节点。”

　　“大人！命令已经发到第三舰队，不过李修文一级上将阁下说。他也认为帝国军舰队，目前在MD491节点附近。不过他提出，目前以我舰队的情况，还是不易分兵为宜——”

　　“让他按照命令去做！”

　　不屑的撇了撇嘴，伯尼一声冷笑：“不分兵？不分兵的话我拿什么去围堵帝国军的舰队！”

　　……

　　“伯尼·库普曼这个蠢货，总算是按我们的意图动了——”

　　同样在冷笑着，金发青年关上了自己通信屏幕上所显示着的文件。虽也是一脸不屑的神情，但是他的眼睛里却满是极力压抑的喜色。“只怕他是无论如何也想不到，我们会就在这里等他！”

　　“你总是这么喜欢贬低对手。如果他真的蠢，只怕也看不出来，你这套声东击西的把戏吧？”

　　海因里希·冯·提洛一脸的笑意：“他不是蠢，而只是立功心切而已。这一次，我都已经快要绝望了，联邦的那位参谋长阁下，倒是帮了我们一次大忙。说来我到现在都还奇怪，你到底是怎么猜到，联邦方面选定的舰队指挥官，不是李修文，而是伯尼·库普曼这家伙？”

　　唇角神秘的向上弯起，米诺斯·冯·格里芬笑而不答。如果告诉对方，自己只是纯粹在撞运气，只怕自己的这位童年好友，非要抓狂不可。

　　“你不说就算了。”

　　海因里希淡淡一笑，只看司令官的神情，他大致也能猜出是什么样的情形。不过对方也非全是乱来，如果换了另一个主将，此刻舰队全身而退还是能做到的。

　　“不过现在形势还不够乐观，我们只有五个小时的时间，在双方实力相当的情况下，搞不好这次连安全撤退都很困难。而且，目前第七舰队那边的情绪，好像对你很不满的样子。”

　　“五个小时？那已经足够让我摧毁这些联邦军的土鸡瓦狗了。”

　　米诺斯的眉梢挑起：“至于第七舰队。我把康拉德带在身边，不就是为的这个？有他在那边压着，暂时而言是不会有问题。更何况，这方面的劣势，也是双方都有。第七舰队固然对我不满，伯尼·库普曼的麾下，却也不是铁板一块！对了！海因里希，兴奋剂已经发下去了没有？”

　　“如果我记得没错，这个是你的舰队后勤官的职责吧？放心，我帮你关注过了，各战舰都已经领到了足够的针剂。”

　　海因里希翻了翻白眼，然后视线望向了前方：“米诺斯，他们好像来了。”

　　就在严阵以待的帝国军舰队前方，一艘艘庞大的战舰穿越过时空隧道，出现在MD491节点。

　　“是来了，通讯官！请帮我联通全舰队所有战舰。在战斗开始之前，我想要和舰队的全体成员说几句话。”

　　说话的同时，米诺斯·冯·格里芬已是长身站起。

　　“第三舰队和第七舰队的诸位同仁，我是你们的舰队群总司令官米诺斯·冯·格里芬！可看到了前方的联邦军舰队吗？从此刻起，我们将在这里创造一个奇迹——”

　　听着自己上官那激情四射的声音，海因里希的眉眼掠过了一丝笑意，望向了自己的屏幕。那是来自帝国在爱尔蒙第星情报组织的一份报告，而内容让他很感兴趣。

　　赤岩星，似乎是布罗菲家族的地盘吧？此战之后，刚好用得上他们！

　　而当海因里希从沉思中回过神时，米诺斯的演讲，也接近了尾声。‘呛’的一声轻鸣之后，金发青年拔出了他腰间的配刀，指向了战舰前方。

　　“——此战，我等必胜！”

　　“必胜——！”

　　随着那位有着一头耀眼金发的青年的话音落下，舰桥之内，所有乘员轰然站起，传出了一声山呼海啸般的巨响。

　　银河纪3703年8月17日23时，托瑞尔帝国名将米诺斯·冯·格里芬，以六千八百艘战舰，于爱尔蒙第星附近MD491节点，击溃联邦军伯尼·库普曼一级上将所率总计由八千三百艘战舰所组成的舰队。共击沉三千四百二十艘，俘获两千一百十四艘，揭开了阿列克联邦东美利坚之星域之乱的序幕。时年米诺斯二十三岁，其参谋长海因里希二十七岁。

　　而与之同时被银河下猎户悬臂诸国所关注的，是在五天之前用五百武装护航船，以弱击强，迫退米诺斯·冯·格里芬。目前供职于雪鹰保全公司旗下的那位，现在二十五岁的年轻舰队指挥官——


第二卷 海盗王的起航


第一百二十二章 始动1

　　“回家了啊——”

　　搭乘铁音公司的联络艇势向了轨道升降梯的太空站，楚天的神色间有些莫名的伤感。他只打算在赤岩停留一两，就准备让全家迁往爱尔蒙第。以后再要想回到这个自己生活了好几年的星球，只怕很难。

　　思索间，楚天视线的余光扫向了窗外，当窗外的某个露天船坞映入到他的眼中时，楚天的眼神顿时一亮。

　　那艘上次离开赤岩时，所见到的银白色战舰雪浔号，此刻已然完成了舾装，静静的停在哪里。舰身的一侧，用隶书汉字喷涂着雪浔两个字，加上那流线形的浑圆造型。整艘庞大的战舰，看起来非但不显笨重，反倒透出几分雅致的意味出来。

　　虽明知自己怕是与这艘注定了会加入布罗菲私家舰队的战舰无缘，却不妨碍他用欣赏的目光去打量。

　　“学长，你很喜欢这艘雪浔号？”

　　视角的余光望见楚天的神情，旁边坐着的安东尼奥·雷尼森微微一笑，转过头来问道。

　　“谈不上喜欢，只是对这种舰队级旗舰型战舰很好奇而已。”

　　楚天神色淡然的收回了视线，“这艘战列舰，安东尼奥你好像也认识？”

　　“呵呵，学长你以前也太不关心军事方面相关的新闻了。二十门八百四十毫米口径的等离子加农炮，十个超大型氦三反应堆。这艘雪浔号自从布罗菲船舶承建起，就不停的拿它做宣传。只是最近因为军方取消了订单，才消停了下来。身为赤岩星人，只要是与军事有些关联的人，谁不知道雪浔号？”

　　安东尼奥眼望向了窗外，眼神中闪烁着异样的神色：“虽然它是出自布罗菲家族的手笔，但是不得不承认，这艘雪浔确实是赤岩星人，乃至整个东美利坚六星域的骄傲。”

　　敏锐的察觉到安东尼奥对布罗菲家的复杂情绪，楚天眉头一皱后，转移开了话题：“对了！安东尼奥，你这次回来后，是准备让全家迁移到爱尔蒙第吧？”

　　“嗯！不止是我，包括亚历克在内，现在绝大多数同学都是这么打算的，就连史教官他们也不例外。那边的环境要好恨多，而且不但有现成的住房可以分派，公司还可以给亲友介绍工作。即使哪一天战死，家人也可以毫无顾虑的在那边生活下去。事实上，我家里现在都早已经准备好了。学长你也知道的，像我们这样的家境不比那些环境好的同学，还是搬过去好一些。说实话，校长能把我们带去雪鹰公司，我们是真的很感激。公司的这种员工待遇，整个银河都很少有的。”

　　安东尼奥说到这，又笑着反问：“学长这次回赤岩，不也是准备把家搬过去？”

　　“过两天就走！”

　　点了点头，楚天的思绪，却又回到了母亲顾如给他们留下的那栋小公寓上。哪怕是早已经打定了主意，他的心内仍是万分的不舍。

　　而直到联络艇停在了轨道太空站边缘的船坞时，楚天才从回忆中回过神。从物品存放柜中拿出了行李，他不觉有些好笑。

　　都说华人是恋乡恋家情结最为严重的，也是最没有冒险精神的，三千年前若非华国政府和银河帝国的强制干预，也不可能有今日这般，华人在银河占据优势的局面出现。

　　以前他是对这种说法嗤之以鼻。在他的前世时代，那些偷渡客，那些在南洋生存的华人，还有国内那些往大都市打工的人，怎可说是没有冒险精神？

　　不过今日以自己的情况看来，却又不得不承认，这些话还真有些道理。若非迫不得已，他也不愿意轻易离开自己生活了许久的地方。

　　下了联络艇后，是一条长长的人员甬道。当楚天从中走出时，神色却是渐渐有些阴沉起来。也不知道为什么，自从到达赤岩星太空港后，他就总有些很奇怪的感觉，不像是危险临近时的那种预感，到底是什么他又说不上来。之前是被思家的情绪所掩盖，所以未曾特别注意什么，但是到了这里，那种感觉却是越来越强烈。

　　他一路仔细观察着四周。周边的环境却又很正常，也没什么不对劲的地方。正惊疑不定间，已是走到这条通道的末端，而当前方升降梯轨道太空站大厅里面的情景，映入到他的眼中时，楚天的神色顿时再次一变。

　　只见这个人员甬道的出口处，数百名穿着蓝色军装的人在这里守候着。其中几人就站在门口，拿着仪器，检查着所有通行之人的证件。而在他之前进入到侯客大厅的军校同学和公司同事，都无一例外被带到了一旁。虽然是没有带上手铐之类，但是附近却有百余名手持光束枪的军服男子，守在外围他们围在其内，隐隐间是将他们当成犯人来对待。

　　“这些人全是布罗菲家族的私军——”

　　亚力克奋力挤到了楚天和安东尼奥的身旁，脸上满是忧色。

　　楚天微微颌首，脸上异常的凝重。这些军人所穿的军装，样式虽是和联邦军相同，却不是联邦舰队制式的白色。而在陆战军中内，都是以绿色为主，也没有这种蓝色的服饰。

　　他以前虽没见过布罗菲的私军，但是猜也能猜得出来，能够堂而皇之的在太空港设卡拿人，除了联邦军和警察部队之外，就只有布罗菲家的私军了。而就某种程度上来说，在赤岩星，布罗菲家的私军要比联邦官方的机构说话还要更管用些。

　　楚天的头上冒着冷汗，他发现自己在离开爱尔蒙第之前，忽略了一种可能。

　　一般而言，各大家族和财阀公司的私军都非常的低调的、不是必要，绝不会主动现身于公众面前。会出现现在这种情形，那么结论只有一个——

　　“学长，这好像是针对我们公司的，要不要退回去？”

　　安东尼奥皱着眉问道。事实上，在他们的身边，已经有很多同学都这么做了。铁音航运公司是目前联邦境内，至少也是前五十的大机构，财力势力都不是布罗菲家族可比。而他们身后的这个码头区，就是为铁音航运公司所包下。只要躲进去，布罗菲的私军也不敢随随便便冲进通道里拿人。

　　“没用的，是联邦军败了。”

　　摇着头，楚天叹了一口气。他无论如何也没有想到，在已发现帝国军舰队行踪的情况，并且集结了几倍于敌人的实力下，联邦军竟然还会败北。

　　而亚力克和安东尼奥二人闻言，则是纷纷变色。以他们的才能，自然无需多说，就能明白楚天话后面的意思。联邦的败北，自然会引起东美利坚六星域的连锁反应，眼下的布罗菲家只怕也已是叛乱在即，又如何会忌惮铁音航运？此刻不直接进入铁音公司所租下的港口区域拿人，也无非只是给这个大机构一点面子而已。

　　三人正面面相觑见，那些蓝衣军人中，已有人发现他们的存在。一个军官摸样的人物，当即就领着几名士兵挤进人群，走到了三人面前。

　　“请问阁下，可否是雪鹰公司的高级指挥官楚天先生？”那军官先是行了一个军礼，神色间倒是非常的客气。

　　“我是楚天！”

　　说着话，楚天转目看向了那些被拘在一旁的同学和同事：“不知道贵家族，为何要拘禁我们的同事？”

　　“呵呵！只是有人拜托我们家族这么做而已。”

　　那军官微微一笑：“请放心！没有事的，他们只是希望我们能够把你们拘留在赤岩星一段日子。当然，也包括了楚先生你。”

　　就在这军官说话的时候，在大厅之外，那群旁观之人当中。一位戴着眼镜，穿着联邦制式军校生服饰的颀长身影，正紧皱着眉头，将身形隐入了人群。而在他之旁，同样有一位黑发的少年，眼望着楚天所在的方向，眼中满是忧色。


第一百二十三章 始动2

　　“父亲，那边的事情已经办妥了！这一次搭乘铁音航运的五百二十四名雪鹰保全的员工，包括那个楚天在内，都已经被拘押。”

　　推开了大门，须发满面的中年大步走进了一间豪奢的办公室。而就在他的对面，一位穿着休闲服饰的老人，正斜斜坐在那宽大的办公桌后面。他的视线正望左侧的三维投影荧幕，上面显示的影像，正是轨道太空站中，楚天被几名持枪的蓝衣军人左右挟持着，走入到子弹头列车时的情形。

　　“还真是想不到，在我们的赤岩星，尽然会出现这样一个舰队指挥方面的天才。”

　　叹了口气，老者关上了荧幕后，转过了椅子。那面容简直就像是和那中年是一个模子印出来。而此刻若是赤岩星那十几个城市的市长官僚们在此，必然会在这看起来与普通老人没什么两样的老者面前瑟瑟发抖。

　　——原因无他，因为这老人姓布罗菲，而他名字是坎迪加。

　　“父亲，这是我的无能！”

　　那中年人在办公桌的对面坐下，面上满是惭色。

　　“克拉克，这也怪不得你。”

　　那老者挥了挥手，满脸意兴萧索的神色：“当初我也是没有想到，阮浩那个家伙，竟然能在短短七年的时间里，不但把几近废弃的军校办得有声有色，还找到了如此才华横溢的魁宝。他一向把自己军校里的人才捂得死死的，那些教官又是他最亲近的部下，我们不知道他的手里握有楚天这样的舰队指挥天才，那也是没有办法的事情。”

　　“不！父亲，您不用安慰我，这确实是我的错误。”

　　克拉克·布罗菲双拳紧握，目中透着苦涩的神情：“这七年以来，我明知道绿茵军校的总体成绩越来越好，却因为当初和阮浩的那点恩怨，而很少有去关注。即使后来那几次派人，去查探他旗下军校的人才，也只是虚应了事而已，从来没有认真过。如果当初不是我鲁莽得罪了他，现在这楚天未必就会被雪鹰公司所招揽。这一次，我学到了很多，对于有能力的人，越是讨厌憎恨，就越不该回避忽视——”

　　“呵呵！越是讨厌憎恨，就越不该回避忽视——这句话，有点意思了。”

　　老者那略显干涸的目内忽然熠熠生辉：“不过克拉克，你还是忽略了一点，那就是阮浩对我们的情感。虽然不知道是什么原因。但他对我们这些世家的厌恶，是深刻到了骨子里的。这一点，早在那年我出面去招揽他时，就已经看出来了。你以为你与他交好就有用么？楚天是他手里用来耗动联邦政局的最大筹码，而我们布罗菲家，也不可能给他的这个得意弟子足够的成长空间。所以仔细想想就知道，他岂会轻易将楚天交到我们的手中？另外，你别看这次我们查楚天在军校的战斗影像，好像很容易的样子。其实不过是他已经打定主意，要将楚天抛出来，才故意留下了些破绽。我敢打赌，如果是放在一两个月以前，哪怕你动用所有力量去查绿茵军校，只怕也查不出丝毫异样。”

　　见到克拉克的脸上，露出了深思之色，老者淡淡一笑后问道：“现在人是已经按照他们的吩咐抓到了，那么接下来你打算怎么处置。”

　　克拉克回过神后，将一份文件递到了老者，也就是布罗菲家的族长坎迪加·布罗菲的面前。“父亲，事前我就仔细想过了。我准备将他安置在利雅得监狱！”

　　“哦？为什么会这么安排？”

　　老者的眼睛扫了一下那份文件，却并没有将之拿起。“孩子，你的想法，能跟我说说么？”

　　“是的，父亲！我主要是这样考虑——”

　　克拉克沉吟着解释道：“虽然他们传过来的文件里没有明言，只说是请求我们帮助抓捕雪鹰公司的职员，但是毫无疑问，他们的真实的目的，还是为了楚天。以我看来，他们对MD217节点那次战斗似乎并不是很恼火，反倒是有招揽的意思。而以楚天展现出来的舰队指挥才华来看，无论是在托瑞尔帝国军，还是在联邦军，都是能够在不久的未来，获得军方高位。此时若太过得罪于他，对我们布罗菲家族而言，是得不偿失。再考虑到雪鹰公司在赤岩几个办事处的人员，都及时的撤离隐蔽，可能有不轨意图。我觉得利雅得监狱，是目前安置他们的最佳所在。父亲您知道的，那里关押着很多是政治犯，环境优雅，各种休闲设备也都齐全。而就在利雅得的附近，驻扎有我们布罗菲家两个陆战机动团，一个全机甲团，安全性方面也是无可比拟。至少比之于将楚天安置在城市里的那些酒店宾馆，要保险得多。”

　　“这么安排，算是很妥当了。克拉克，我很高兴。”

　　老者脸上露出了欣慰的笑容：“总之！你要记住，楚天这个人现在是没有什么地位。但是谁都无法否认他前途的远大。既然我们布罗菲家已经没可能在他崛起之前，将他从这个世界抹杀，那么即使你不想去讨好巴结，也不要去惹得他对我们憎恨。无论如何，都一定要让你手下的人注意态度，在利雅得监狱那边，待遇方面也要特别关注些。对了！还有他的那些同学同事，他又打算怎么处理。”

　　“我准备把他们一起安排到利雅得监狱，我想如果能在他面前，给予他那些同学一定优容的话，可能会获得他的一些好感。”

　　话音一顿。克拉克的眉头皱了起来：“不过父亲！你就真打算就这么把他交给帝国军？”

　　“不交给他们还能怎样？”

　　坎迪加·布罗菲的眉头一挑，然后自嘲的一笑：“既然我们不能在他尚未成名的时候发现他，那么也就只能认命。无论是联邦军方，又或者是托瑞尔帝国军方面，现在都不是我们能够得罪的起的。再说，我们现在又能拿什么东西留住他？金钱？据我所知，雪鹰保全公司就在几天前，给了他百分之一点三的股份。而像我们这样的家族，是绝不会容许外人插足我们产业的。又仰或是权势地位？在军队里，哪怕他一时不能登上很高的位置。但是在不久后的未来，一个方面舰队群指挥官是跑不掉的。而如果是在托瑞尔帝国军内的话，他甚至有可能被封为公爵。”

　　“可是父亲——”

　　克拉克此刻的神色，却是无比的认真：“如果您真想把他留下的话，我想我们还是有希望的。”


第一百二十四章 始动3

　　定定的看了自己对面的中年人良久，坎迪加·布罗菲突然展颜一笑。

　　“呵呵！我倒是没有想过，以我们家族舰队这潭浅水，竟然能够容纳得了他那样的天才指挥官。克拉克！你也无需顾忌，到底有什么想法，就说出来听听。我想知道，你到底打算用什么方法，将他留下——”

　　“我们家族的私家舰队当然是不可能。”

　　克拉克微一摇首，脸色平静地道：“父亲！其实我现在很清醒，且不说我们的舰队根本就无法留住他，就是留住了，也只能给我们家族招致灾难。汉语中有人不患寡而患不均的说法，既然联邦高层都为了争夺楚天而面临分裂。那么把他放在我们雅特里克，情形也同样是差不多。如果放在平时也就罢了，在如今大乱降临的时候。哪怕托瑞尔帝国方面不出手，像班伯里，比尔顿几个家族，还有阿尔拓矿业公司，也不会容许楚天这样的天才指挥官，留在我们的家族。他们会很警惕，会防备我们的野心，更不会让布罗菲在这片星域的实力太过膨胀。”

　　“你确实很冷静，看来并没有失去理智。”

　　坎迪加闻言，反倒是皱起了眉头：“可既然你都清楚，那么为何还说出想把他留下这句话？你应该知道的，匹夫无罪，怀璧其罪。小小的一个布罗菲，现在还远远没有保留和使用，像楚天这样的顶尖军事人才的资格。如果一开始就发现，将他一直雪藏的话还好说。可是现在！克拉克，他不是我们家族能够碰触的——”

　　“那是因为你们，从来没有过想要过让东美利坚独立建国的可能。”

　　克拉克的视线忽然锐利如刀般，刺向了坎迪加·布罗菲的双目：“哪怕是现在准备叛乱，也只是为了日后在和阿列克联邦政府和那个几个财阀谈判的时候，取得更多的筹码。又或者干脆在托瑞尔帝国突破阿思克星域之后投靠帝国。你们从来就没有想过，真正成为这六个星域的主人！”

　　“孩子！不是我们没有想过，而是我们所在的地方实在太偏僻了。事实上。自从脱离银河帝国的统治以来，我们的先祖，就无时无刻不在为独立而努力。”

　　摇了摇头，坎迪加对于对面中年人犀利的言辞不但不恼怒，反倒目中透出了欣赏的神情：“可是有什么办法了，克拉克？自从银河帝国建立以来，李氏的历代皇帝就不断用移民的方法，把以前美利坚的领土和人民拆得四分五裂。我们即使想要独立，也得不到周边的任何支持。而东美利坚的位置，也实在太过于偏僻了，虽然矿产资源是银河下猎户悬臂中最为丰富的。只要能卡住了我们的航道，不出数年我们就必须屈服。此外，在工业能力方面，我们也实在太过弱小。虽然是六个星域，战舰和机甲的生产能力，却都不到整个阿列克联邦的三十分之一。克拉克，你要明白！我们现在或者可以逍遥一时，却绝不可能在联邦的重压下支撑太久——”

　　“可是父亲，别忘了我们手里，还握着一个楚天！”

　　径自打开了办公桌上的计算机，克拉克直接调出了星图，然后指向了靠近新兰芳共和国以及托利亚独联体边境的方位。“父亲，现在我们从阿思克，罗德里亚前往新司州的航道已经被堵塞。但是在这边，却还有着四条航道！通往托利亚境内的两条就不提了，那边海盗横行。与其把钱财浪费在保全公司和海盗身上，倒还不如把税赋交给联邦。但是阿瑟西比和阿特隆，只要这两个星域中的任何一个被我们占领，那么就可以打通和新兰芳共和国间的航道。那时即便我们没有足够的工业实力以制造足够的战舰，也完全可以用我们的矿石向其他国家去换取。天权骑士团国要维持中立地位，或者不会插手帮助。但是我想周边的几个国家，绝不会介意在这时候，给阿列克联邦再添一点麻烦——”

　　说到此处时，见自己父亲的神情，仍是一如往常的平淡，丝毫都未曾被自己的言语所动，克拉克不由有些气沮；“父亲！我不知道您到底是怎么想的，但我真的认为，这是一个千载难逢的绝佳机会。我们家族舰队确实太小没错，布罗菲家族能够给楚天的，也实在不多，可如果是东美利坚六星域的联军，如果是新的东美利坚联邦政府，却能够给他想要的一切。那时想必不论楚天本人也好，还是我们现在的盟友也罢，想来都不是不可以接受的。错过了这一次机会，哪怕是我们投靠了托瑞尔帝国，又或者迫使联邦让步，我们家族的力量也会被大幅度的削弱。日后如果再有人想要对我们东美利坚六星域动手，那时我们又拿什么去抵挡？”

　　“孩子，你的这个想法不错。”

　　坎迪加·布罗菲的神色终于微微动容，最后却还是摇了摇头：“这件事，就让我再考虑考虑。反正楚天在我们手里，也不急于一时。到底是不是我们的机会，还需要让我的智囊团评估一下。”

　　“既然如此，那么父亲我告退了。”

　　克拉克略些失望的站起身，又拿出了一份文件，推到了坎迪加的面前：“父亲，这是我对楚天的调查结果。我发现雪鹰保全公司在招揽楚天的时候，恐怕是动用的一点小小的手段。如果从这一点着手，我们应该可以轻松的抵消，雪鹰保全和阮浩对楚天的影响——”

　　见坎迪加拿过文件后就顺手丢在了一旁，一脸不置可否的神色，克拉克神色一黯后，步向了办公室的大门。而刚走到门口时，却忽又像是想到了什么，他转过了头：“对了！父亲，那份资料，我建议您还看看为好。你之前不是让我派人监视楚天的家人么？我按照你吩咐去做了，顺便也做了些调查。但是他的家庭，却让我感觉很奇怪——”

　　“奇怪？呵呵！”

　　坎迪加眉梢一挑，露出了一丝好奇：“到底是什么事？能够让你克拉克也感觉奇怪的事情，这世上可不多。”

　　“怎么说了？我觉得他的家庭，说是一个天才之家也不为过！”

　　回思着自己所看过的资料，克拉克的目中满是无比怪异的神情：“父亲您不知道，他们家里除了楚天这个天才舰队指挥官之外。他那年纪稍小的弟弟，现在也是目前联邦国防大学的高才生，而其余几个弟妹，也分别都是在格斗，机甲，计算机各方面有着顶尖资质的人才。如果不是亲眼看见，我真是难以相信，如此众多的天才，竟然全都汇聚在一个小家庭里，被同一个女人所收养——”


第一百二十五章 始动4

　　“——沈煜，楚天的第二个弟弟。联邦国防大学后勤系的高才生，一个月前以全系第一名的身份从军校毕业。不止是后勤相关的科目而已，就连军史学，战略学也是满分。军校方面的评价是军事全方位的天才，而就连校长兰尼上将，也在可惜他学的不是舰队指挥系，而是后勤学。”

　　“方乐，七天前刚在沧海明月流的武馆刚鉴定过，现年不过才20岁，已经拥有相当于九阶下的修为。预计在一到两年时间，可以突破天阶。就他这几年在黑道的经历来看，是一个精明得无以复加的家伙，而据我们观察所知，警惕性和对事情调查能力，都有一定的水准。”

　　“上官云和单晴，前者是被学校老师亲口赞叹过的心算奇材，记忆力也远超常人。还在16岁的时候，就已经通过网络教程，自学通过了海澜星首都国立大学高级财务会计学的考试。而后者成绩虽是要稍差一点，却是受国文语言学拖累，本人在数学，理化方面拥有令人惊叹的天赋。另外，此女在计算机方面的技术，即使比之军方最厉害的信息战高手，也不会有丝毫逊色。”

　　“慕晚秋和慕晚思，双胞胎兄弟。内息修为第八阶下，在今年的自由骑士团网络选拔赛事中，两人双双以星域第一名和第三名的成绩，满分通过骑士团的考试——”

　　“卡莉尔，你确定他的这两个双胞胎弟弟，是一个月前以满分通过自由骑士团选拔的那两个？”

　　抬起头，口里含着口香糖的黑发少年，一脸惊异的望向了前方。那是一个红发的女人，有着相当的美貌，举手投足间都股成熟女人的妩媚。而他们的所在，是一条磁浮公路旁。被临时改造过的山洞里。外面虽是温度酷烈，几达八十余度，在这洞里，却是至始至终只有十七度的恒温。

　　“我的崔林组长先生，我想您不应该怀疑你最得力助手的能力。”

　　卡莉尔·布里姆纳有些戏谑的打量着对面坐在地上的少年。以现世的标准来看，这位名叫崔林的黑发少年，容貌算不上是非常的英俊。但是不知怎的，这个年纪上完全可以做他儿子的大男孩，却总散发着一种吸引着她，让她甚至为之着迷的气息。卡莉尔说不上来自己，到底为何会有这样的感觉，只能将之解释成少年的神秘气质，还有那张和他们的上司轮廓极度相似的脸蛋。

　　“这件事上次在网络上，不是热过很长一段时间吗？自由骑士团甚至派人亲自过来寻找，只是一直未果后，才不得不离开绿茵。这次我们也是无异中在监听时得知的。他们两人间说起过关于选拔赛的事，从他们的对话来看，应该就是这次以满分成绩，通过自由骑士团入团考试的人没错。而且很不巧的是，他们的妹妹的计算机方面的能力，完全可以让他们躲避掉其他人的追踪。自由骑士团的人只查到他们两个在绿茵市，而始终无法确定位置，这件事就很好解释了，当然，如果组长你仍然对此事抱有怀疑态度的话，我可以把录音拿给你听听——”

　　“那倒不用！卡莉尔，我信得过你！”

　　被对面的红发女人用长而媚的眼睛一瞄，崔林忙摇了摇头，心里暗自打了一个寒战，脑内要尽量远离这个女人的意愿更浓数分。

　　“十八岁多一点，就通过了自由骑士团的入团考吗？我记得上次以满分通过考试的，就是现在的自由骑士团现任的团长尹继志吧？”

　　卡莉尔用手指点着红唇，回忆着道：“是尹继志没错！也是星域选拔第一名的成绩，然后满分通过。不过我记得他当时的年纪，好像只有十七岁的样子。”

　　“那也很不错了！如果考虑到家境方面的因素，两人平时都需要打一些工，以赚取自己的学费，用来修炼和掌握机甲格斗技巧的时间，要比尹继志要少很多的话。他们的天赋，应该和那自由骑士团的团长不相上下才对。”

　　话音一顿，黑发少年的唇角浮起了一抹微笑。而崔林所不知道的是，他现在脸上的笑意，和几分钟前布罗菲家族继承人所露出的神情相似到了极点。同样的怪异，也同样的含着一丝难以置信的复杂情绪。

　　“卡莉尔！要是这么说来的话，我们这位高级指挥官阁下的家庭，完全可以说得上是一个天才之家？”

　　“确实是可以这么说。”

　　卡莉尔点了点头：“他的家庭都是由孤儿组成。而据我所知，楚天的养母顾如在领养他们的时候，也并没有怎么特别寻找。只是在赤岩星的这些个孤儿院到处看了看，就把他们领回来，可就是这样看似漫不经心的寻找，竟然把这许多天才全都聚集在她的家中。说实话，我到现在都有些不敢置信，楚天家里的这些人。特别是沈煜和慕晚秋，慕晚思兄弟，哪怕是一整个星域几十亿人，十年之内都未必能在产生那么一个两个。而像我们的高级指挥官阁下那样的舰队指挥天才，更是在整个银河范围内，也不过才几十人而已。”

　　“这么说起来，想要说服他们照我们的安排，先行撤离赤岩星的事情，怕是有些麻烦？”

　　崔林皱着眉头，露出思索的神情。

　　“总之是不可能轻易把他们瞒过去就是了。”

　　卡莉尔笑着道：“崔林，他们都非常的聪明！特别是现在，沈煜已经在今天早上的时候，回到了赤岩星。说谎的话，我看只会弄巧反拙。而且现在我们的麻烦，也不止是他们兄弟而已。目前同样在监视着楚天家人的，还有着好几股人马，其中包括了布罗菲家族的人手。我们如何才能安全的与他们兄妹接触，也是一个问题——”

　　正说话间，卡莉尔忽然按住了自己的耳麦，倾听良久后，眉头也蹙了起来：“那些佣兵小队的队长都说要取消这次的袭击计划，他们愿意全额退付定金。”

　　“哦？为什么要取消，他们说了理由没有？”

　　崔林眉毛虽然微挑，却并不显得太过意外的样子。

　　“布罗菲家对于楚天的重视程度，远比我们想象中的要强。”

　　卡莉尔苦笑着拿出了自己的耳麦：“他们用来护送楚天和那些绿茵军校学生的部队，足足高达一个机甲团的规模，二百余台陆战用机甲。就是用来押送的飞车，也是特殊用途的装甲浮游飞车，甚至本身拥有电磁防护罩，可以抵抗120毫米光束炮的近距离射击，速度方面也很不错。我们的半途劫人计划，根本就不可行。”

　　“嗯！我看到了——”

　　站在洞口特制的单面透光的玻璃窗旁，崔林望向了磁浮公路的方向。在那里，一台台的黑色机甲正在高速通过，而被他们护在中央的，是三十余辆体积堪比货车的装甲飞车。

　　“确实有些麻烦！算了，计划就取消吧。本来我也没真正期望过，能够在这里把人劫到手。告诉那些佣兵首领，定金就不用退了，不过接下来的计划，我还需要他们配合。”

　　“可是，接下来就是利雅得监狱。”

　　卡莉尔目中浮起一丝愁容：“那里的防御深严是出了名的，周围也驻扎着将近一个整编师团的部队，我们想在哪里劫人的话，恐怕更不可能。”

　　“放心！总会有办法的！”

　　吐出了口中已被他咀嚼良久的口香糖，黑发少年的脸上，全是爽朗自信的笑意，“知道么？卡莉尔，我们家族向来的传统，就是从不可能中创造可能——”

　　“从不可能中创造可能？”

　　卡莉尔有些愕然：“组长，难道你以前家里是变魔术的？”


第一百二十六章 始动5

　　“小云姐！你说天哥真的是今天回来？”

　　小公寓的客厅内，本来端着杯子正欲走进自己房间的单晴蓦然停下了脚步，眨巴着大眼睛望向了厨房的方向。

　　“嗯！不止是天哥，就连你的煜哥哥，也是今天赶回来，这下你高兴了吧？”

　　眼神专注的看着锅中正在翻炒的菜肴，上官云的眼神中满是期待和欣喜。“你煜哥哥早已经到了，正在太空站那边等着天哥。估计还有二十分钟左右吧，就会一起回来。天哥是四天遣搭乘的铁音航运公司的航班，就是路上有耽误，现在也该到了。话说回来，你就打算这么一副打扮等天哥和煜哥回来啊？别怪我不提醒你，这可是你单晴小姐整理容妆的最后机会。天哥看到了还没什么，如果被煜哥看到了，我想晴儿你会后悔一生——”

　　“我这副打扮又怎么了？”

　　单晴嘟了嘟嘴，有些疑惑的站到了客厅的镜子前面，上下端详了自己一眼、然后她整个人吓了一跳。黑白色想见的睡衣皱的不成样子，脸上因为昨天熬夜的缘故，出现了一个青青的眼圈，睡眼惺忪，头发也是乱蓬蓬的，好像鸟窝一般。

　　“呀——！小云姐你好讨厌，明知道天哥他们要回来了，还不早点提醒我！”

　　捧着脸一声尖叫后，单晴几乎第一时间，就冲入了自己的房间。而过了片刻之后，又半裸着身体冲出房门，到自动晾衣机里拿了几套衣服后，又匆匆忙忙回到自己的卧室。

　　“怎么又怪起我来了？天哥和煜哥要回来的事情，我早在几天前就跟你们说过了好不好？”

　　不满的哼哼了一声，上官云一脸笑意的将锅里的菜又翻了一面。

　　“可是我从来就没听你说起过！”从房间里探出头，单晴冲着厨房的方向示威性的挥了挥小拳头。

　　“哼！那天你迷着自己的计算机，连饭都不肯吃，哪里听得进去？”

　　唇角冷冷的往上一翘，上官云寒着声音道：“你们啊，自从天哥不在，就是无法无天！晚秋和晚思两个不用打工了，却一整天都往那两家飞车和工程用机甲修理厂跑，我知道他们报的是机械工程学，不过也不用这么勤快吧？还有你单晴！不是整天呆在自己的房间里，就跑去学校的公用超级计算机房那里熬夜，哪里还像个女孩的模样？怎天饭都不吃一口，小心身体永远长不得哦——”

　　“小云姐！谁规定了女孩子，就不能像我这样？”房间里的声音仍然是倔强的反驳着，不过语音中明显开始有些底气不足。

　　“是！是！是！女孩子像你那样也可以，不过小咪咪永远也长不大怎么办？晴儿，你猜猜你煜哥哥这次回来后怎么说？”

　　听出了单晴话里那丝心慌，上官云很是得意的把已经烧好的菜铲入到碟子里：然后粗着嗓子，模仿着男人的声音道：“小不点？你怎么还是没有长大？是不是忘了吃饭，这样不行的，一定要好好努力长大才行哦。呜呜呜——好可怜，看来某人的一腔心意是要付之流水，注定了是要当人家小妹妹的命了——”

　　“什么小妹妹的？”

　　公寓的房门蓦然被推开，一位二十岁许，穿着联邦军校生服饰，脸上戴着眼镜的清秀少年正提着行李，往门内走了进来。一边问着，一边脸露诧异的神色。

　　“煜哥！”

　　正在做一脸哀切状的上官云先是惊喜的唤了一声，然后脸色微红。而见到少年进来之后，就关上了公寓的房门，不由又露出疑惑的神色：“煜哥，天哥呢？你在轨道太空站没有遇到他？”

　　“遇倒是遇到了，不过他一出来，就被一些军人带着了。”

　　摇了摇头，沈煜一脸的凝重：“如果我猜得没错，那些人应该布罗菲家的私军——”

　　“哐当”一生脆响，上官云手中的菜碟翻落在地。而客厅旁边的房间里，衣服才穿到一半的单晴，也匆匆的跑出来，愕然的看向了门口处，那戴着眼镜的清秀少年。

　　……

　　“一个月前的时候，在MD308节点途段以五十艘战舰，零伤亡的代价全歼海盗七百艘战舰。六天之前，在MD217节点，又以五百艘护航舰，重挫托瑞尔帝国军名将——特兰格雏狮米诺斯·冯·格里芬一级上将所率八百艘高速舰队！”

　　“这个人，真的是我那位在军校里，连毕业都无法的天哥？”

　　从投影荧幕中所显示的那些新闻条目中收回了目光，沈煜有些头疼的揉着额角，然后回过头看着身后的四人。“别告诉我，天哥的这些事情，你们一点都不知道？”

　　“我只知道他今年本来是无法毕业的，在那次赚了几十万信用点之后，更是打算退学的。但是也不知道为什么，突然有保全公司用三千万的年薪，聘请天哥担任护航舰队的高级指挥官。至于这类军事新闻，我从来都没有去看过，我想哥哥他只是在保全公司工作，也没想过他的事会上了新闻网络。”

　　上官云脸色苍白的抬起头，满眼的着急和担忧：“煜哥，天哥他不会有事吧？我听人说布罗菲家私军出动的时候，经常都是替他们家族干私活，很多人都是这样人间蒸发的。天哥他会不会也会那样？”

　　“高级指挥官，三千万的年薪么？如果天哥真的具有新闻里所说那那种，天才舰队指挥才能的话，那么这个职位和年薪还太少了些。”

　　口中呢喃着，沈煜却并没有回答上官云的话，而是转头看向了接到了消息，就急忙赶回来的慕晚秋和慕晚思两兄弟，眼神中透着责备：“云儿和晴尔讨厌军事类的消息，那么你们两个了？总不可能一定军事类的新闻都不看？现在谁能告诉我，天哥被布罗菲家的人带走，到底是怎么一回事？”

　　“这个月的时间，我们在机械维修车学着修东西，也没有太去关注那些新闻和天哥的事情。那个工程用机甲修理厂的老板倒是在一个月前，说起过天哥在MD308节点零伤亡全歼海盗的事情，不过他没有提名字，我们兄弟也没在意。”

　　慕晚秋脸涨的通红，有些羞愧的避开了沈煜的眼神。倒是双胞胎弟弟幕晚思，有些不满的翻了翻白眼：“煜哥，你这么说可不公平！我们又不是军人，哪里会整天去关系军事类的新闻。你读的是军校，总不可能也和我们一样，对这么大的事情一点都不知情。而且，即使知道了有如何？这跟天哥他这次的事情有关系么？”

　　“你们没说，我又怎么知道他加入了保全公司！”

　　冷冷的瞪了幕晚思一眼，沈煜的神色恢复了平淡：“这一个月时间内，我大部分时间都在船上。剩下的时间，不是在备考，就是在为毕业后工作分配的事情奔走，哪里还有心思去看新闻？至于是否有关系，我猜应该是有的，不过到底如何，还是要仔细分析一下再说。”

　　“对了！”

　　忽然像是想起了什么。上官云突然皱起了眉：“上次天哥在爱尔蒙第和我通话的时候，曾经说起过，想让我们全家搬离赤岩星，不知道这件事，是不是和这次天哥被布罗菲家的人带走有关——”


第一百二十七章 分析1

　　“也就是说，他在一个月前就给家里发了封邮件，要你们迁出赤岩星。但是不知道什么原因，这份邮件家里跟本就没收到，而他也没有解释原因？”

　　沈煜的眉头一挑后，让椅子前滑后，再次仔细翻阅着那些军事，经济和政治相关的新闻条目。然后一条条线。在他的脑内被连接了起来。

　　“原来如此！之前只顾着考试，竟然连这么大的消息都没有注意到。修宪法案放宽选举限制，还有出口税率总体上调百分之七十，这是那些工业财阀们，想要对东美利坚六星域的这些个矿业公司动手了吗？”

　　“嗯~从今年四月开始，截止于目前，粮食类价格涨幅百分百分之二百四十。战舰用钢材价格涨幅百分之四十七，其他军用燃料和医疗类器械和药物的价格，也都超过了去年的平均增长幅度，这是有人在刻意储备战争物资。再联系帝国军舰队在六天前出现在雅特里克星域，这么说来，是东美利坚六星域的这些世家和矿业公司，想要阴谋叛乱。我想这大概就是为什么好好的，天哥要你们搬家的原因吧？”

　　“如果再考虑到帝国军舰队恰到好处的在雅特里克星域出现，也就是说，布罗菲这些世家们应该早在半年，或者更早以前就和托瑞尔帝国方面有了联系。而天哥只怕也是在发出邮件的时候，就已经预料到了，帝国军舰队可能会在一个月后进入到雅特里克。毕竟雪鹰保全公司在雅特里克范围也算得上是大机构，以他们公司的势力，哪怕是内战真的爆发，只要时间不是很长的话，也足以护住你们。”

　　“雪鹰保全状告军方事件今日起结束，联邦海澜星五号法庭下午五时宣判军方败诉，强制征召令无效——”

　　有些疑惑的推了推鼻上挂着的眼镜，沈煜一边思索着，一边轻声呢喃：“怎么会？一个小小的保全公司，怎么可能有能力对抗军方？征召令是由伊冯·韦尔科姆的直属第一舰队发出，光是他背后的那几个财团，就组以将雪鹰保全给碾碎了。可为什么军方还会败诉，莫非是有人不想看到天哥加入到他的麾下？联邦军方和政府的高层，还有那些财阀为了此事分裂了？也只能这么解释了，否则的话，一个雪鹰保全无论如何都不可能胜诉才是。”

　　“那么，天哥他为何又被布罗菲家的私军抓走？这其中有什么联系么？不，应该没什么太的联系。不过这布罗菲家好奇怪的态度，雪鹰保全既然在MD217节点附近，成功击退托瑞尔帝国军的追击舰队，那么他们主力舰队的行踪位置就已经暴露了。以联邦这个月来，布设到雅特里克周边的部队，应该很容易将之驱离或者歼灭才对——”

　　“这么一来的话，东美利坚的叛乱已经不可能会成功，以布罗菲家的精明，不可能看不到这点。那么他们为何要抓天哥？莫非，是联邦方面出人意料的失败了？”

　　“这么一来就有些说得通了，受帝国军之命抓捕到港的雪鹰保全员工。可既然托瑞尔帝国军方面已经重新建立了优势，为什么新闻网络上一点关于这方面的消息都没有？对了，一定是被联邦军方封锁，他们不想战败的消息这么快被传开。”

　　“联邦军设立的雅特里克临时舰队群指挥官，不是李修文，而是第六舰队的伯尼·库普曼一级上将吗？他的对手是被称为特兰格雏狮的米诺斯·冯·格里芬，这一战的结果，只怕还真是有点悬，而且八成是惨败——”

　　“煜哥！到底怎么样，天哥他到底有危险没有。”

　　“是啊，煜哥！我们几兄妹中最聪明的就是你。天哥他现在到底是什么样情形，你给我们说说？”

　　感觉手臂被人摇了摇，沈煜回过神，却见是单晴正依在他身旁，用力的晃着他的手臂。而转过头一看，上官云和慕晚秋慕晚思兄弟，也是一脸的担忧和期待的望着他。

　　“放心，天哥他现在没事！总之，没有你们想象中的那么糟糕。”

　　回忆这轨道升降梯太空站时所看到的，那群布罗菲家私军对于楚天的态度，沈煜沉吟着道：“他目前应该很安全，而且处境还非常舒服才对！但如果被布罗菲家关押的时间太久了的话，那情形就不一定了。”

　　安全，舒服？怎么会这样？

　　上官云和单晴以及慕家兄弟闻言后顿时互望了一眼，都看出了对方眼中的那丝愕然。

　　而此时的沈煜，则是若有所思的望向窗外。

　　……

　　“楚先生，您请！这是我们特意为您准备的房间，环境还算是不错的，希望您能够满意——”

　　仍然是当初在太空站时的那位布罗菲家的军官，佩戴着上校军官，正一只手朝着身前的囚室，做出了请的手势，而神色也一如之前那般谦卑恭谨。

　　楚天顺着他的手，走入了这间囚室。他四处打量了一下，整个房间大约一百二十坪大小的空间。就一间囚室而言，在这还没有完成星球改造，人们只能生存在电磁罩内，寸土如金般的赤岩星上，实在可以说是宽广得过分。其面积便是比之顾如留给他们兄妹的那间公寓，也是小不了多少。

　　里面洗手间和卫生间之类的设施齐全，电视机，冰箱，计算机，总之能有的电器类家具都是应有尽有，其中特意开辟出来的健身房，甚至还配有几种用来锻炼身体工具，以及电子记力器这类器械。

　　而此外在装修方面，也是极尽奢华，让人搞不懂这到底是在监狱中，又或者是在一间奢华的大酒店内。这环境何止是不错，应该说是极好才对。

　　“即使楚先生您还满意，那我就先告辞了。早上十点到十二点是放风的时见，不过对于您和您的同学同事。监狱有特殊优待，增加到了六个小时，到时候他们会来找你的。另外如果您还有什么其他需要的话，可以用您床边的通讯器，告诉监狱的服务部门，他们会给您处理的——”

　　看着那位上校军官行了一礼后退了出去，然后囚室的电子锁缓缓关上。楚天倒没觉得有什么不自在的地方，其实在太空的时候，即使是身处于风行者号那样舰长六百米的庞大太空母舰上，真正能够活动的空间也是少之又少。更何况听那名上校说，在这里还有额外的放风时间，比之在风行者号上的生活，舒适度简直不可同日而语。

　　而且，这一路上他也基本想清楚了，这一次被布罗菲家带到这，应该没什么危险才对。如果帝国军真要追究，此时他早已是一具尸体。而既然是让布罗菲家将他拘禁，那么目的不言自明。

　　他现在唯一担心的，就是家里。回来之前匆匆发了封邮件，现在又没能按时抵达，真不知道上官云和单晴他们会担心成什么样子——


第一百二十八章 分析2

　　“——煜哥，那么我们现在怎么办？”

　　“我们什么都不需要做，布罗菲不敢对天哥动手的，而托瑞尔帝国方面是想要招揽他，更不会伤害他。”

　　“托瑞尔帝国？可要是万一——”

　　“呵呵！小云，你认为我们天哥是那种很有骨气，很有气节，死抱着什么民主理想不放的人吗？我们现在要想办法找个机会和布罗菲家接触。然后和天哥见一见才是真的。”

　　“可我还是担心。天哥他人很讲义气的，那个雪鹰保全公司又对他很好——”

　　听着计算机将定向音纹收集器所收集到的声纹还原补全之后，再用扩音器，略带着几丝沙沙声响的播放出来。房内的几人，都露出惊异的神情。

　　“这个沈煜，倒还是挺聪明的。现在的形势，只是一点小小的线索，几句话的功夫，就差不多全分析了出来。”

　　“这毕竟可是联邦军校后勤系的首席高才生，智商高达200多的天才，有这点本事也不稀奇吧？倒是他的哥哥才让人惊讶，那么早就推断出帝国军舰队可能会出现在雅特里克。也是怪联邦军太不争气，否则的话，情形也不会变成这样。”

　　“好啦！你们几个，好好的说这些干什么？小心一点，别忘记了这附近，可不止是只有我们这一组人在！”

　　突然之间，音纹还原器突然一阵寂静。疑惑中的几人面面相觑了一眼，而还未等他们站起身来，去查看仪器是否出现什么故障时，那声音，又恢复如初。

　　“这个确实有点麻烦，天哥那人对义气看得很重。不过我想帝国军既然想要招揽他，那么自然会用点功夫。事情总还是能够解决的。算了，暂时不说这个，我们先吃饭。晴儿，你也别乱查了！天哥的消息，布罗菲家不会让它们出现在网络上的。”

　　“煜哥！我怎么还能吃得下饭？查查总还是有点用的。就比如这个，有人看在西区看见大规模的陆战机甲部队调动，我想这应该是押送天哥和他那些同事的部队——”

　　相视一笑后，众人都微微摇头，似乎是都在为楚天这几弟弟妹妹的聪敏而惊叹。

　　……

　　在公寓中单晴的小房间里，却是另一番情形。沈煜正从桌上收回自己的手，而在他之前所碰触过的地方，一些用茶水写的隐约字迹。正在内息的烘烤下，迅速的干涸消失。

　　“怎么样了？晴儿？现在说话没什么了吧？”

　　也学着沈煜的摸样，慕晚秋用手指蘸了点茶水，装作一副关心状，俯身在坐在计算机的单晴身旁写着字。

　　“事情好像比较麻烦，窃听器已经全找出来了，不过还有定向音纹收集器。而这种仪器的有效范围是四千四百米左右，而这附近总共有八千余户住户，很难一一甄别。我刚才只是试着用布罗菲家军事卫星的定位电磁阻断功能，在这附近大面积干扰了一下，好像是有些效果，不过这也只能偶尔说些话，不是长久之计。还是需要把它们一一找出来才行。”

　　单晴一边在电脑上打着字，一边迅速在计算机键盘上飞速操作着。而在身前的荧幕中，一个角落中显示着空中卫星所拍摄到的，周边精确到微米的画面。而另一旁，则是显示着一排排庞大的，关于附近居民的数据资料。

　　沈煜和上官云，慕晚思几人闻言互望了一眼，眼神之中都闪过了一丝凝重。

　　在附近监控他们家中的这些人里，除了像布罗菲家这样，可以在绿茵市光明正大，无需顾忌什么的几方机构之外。其他必须藏在暗中的那几组人，只怕就有些难找。他们既然能瞒过这个形星的地头蛇布罗菲家，那么必然是深通隐匿技巧。而且目标也不止是周边那些住户而已，地下下水道，周围街道游动的车辆，还有其他可以藏人的地方，要搜寻的范围实在太大。单晴没有受过专业训练，也只会也些计算机黑客技巧而已。能否成功，他们实在是不看好。

　　“晴儿，如果实在不行就算了吧？也不一定非要在家里说话，我们找时间在外面谈也是同样。”

　　说着话的同时，沈煜在桌上写着字，脸上浮起一丝愁色。

　　“可是频繁外出的话，肯定会惹人怀疑的吧？放心，这事交给我绝对没有问题。”

　　单晴的眸子里发着光，而随着她的操作，那些用户资料中，陆续有一些被一一标记挑选了出来。“完成了！车辆方面没什么可疑的。周边有七处用户的用水用电，稍高于以往的正常平均水平。有三处用户虽然是正常的用电量，但是却有偷电的现象。此外还有四处的户主，在半个月前出差。还另有两户，已经渡假二十天没有回归。再接下来是地下——”

　　沈煜看着荧幕上的字点了点头，并未有说什么，只是眼神专注的望着，他知道接下来才是重点。

　　“这群人还真够狡猾的，我查了这附近周边的食物订单，供水和供电的接口，都一点收获都没有。怪不得布罗菲家的人，一直都找不到他们。不过他们一定想不到，我能入侵地下管道的承建公司和联邦地质调查局。”

　　瞪着眼睛仔细看着从建筑公司服务器里下载偷过来的图纸，良久之后，单晴的脸上忽而露出一丝笑意：“适合于作为监听地点的，一共有一千四百七十二处。不过能够清晰听见我们说话的，只有八十四处，其中包括在地下管道系统外，另行开辟地下空间的可能。不过考虑到他们也需要瞒过布罗菲家的搜查，以及各种仪器探测，完全适合的也只有三个地点而已。”

　　“能够确定么？”

　　慕晚秋的眉头一挑：“既然连你都能找到，布罗菲家的人会不会这么无能？”

　　“我也不知道原因——”

　　单晴努了努嘴，先是有些不解，然后又露出骄傲的神色：“不过我可不是全靠这些管道建筑图纸和探测仪器，而是通过地质学和建筑学知识分析出来的。我以前一定没有告诉你，其实这两方面我至少都有博士级的水准哦！只是限于年龄一直没有去考试而已。我想他们可能是没想到吧？而且即使想到了，也不可在拿到全部的地下管道图纸和地质图。以前绿茵建立时，那些地下已经废旧封死了的管道图纸和地质图，之有联邦地质局和殖民管理部才有存档。对了！还有一个地方，在八千米外的一座三百层建筑顶层。那里是在高空中，中途的干扰极少，定向音纹收集器还是能够使用的。”

　　“不管了！既然晴儿这么有把握，我们就应该相信她。”

　　沈煜目视着还欲再问的慕晚思摇了摇头，用上官云端来的茶水写着字：“布罗菲毕竟只是个家族，就是情报方面有些手段，也肯定不如那些积年的情报机构。现在我们执行第二步计划——”

　　慕晚秋的眼睛微微一眯，所谓的第二步计划，自然就是诱使这些监控的人，打开用来分析和还原声纹的计算机的无限网络接口。

　　“托瑞尔帝国——目的——不就是想要招纳——，如果我们——那又会如何？”

　　这次却并不是用手指写，而是用口述，但是声音却变得非常的古怪，而且断断续续，隐去了所有重要的字眼。而几乎在同时，单晴也在操纵着布罗菲家的军事卫星，对这片区域的电磁波，进行着小幅度的干扰。


第一百二十九章 谋划1

　　“楚先生，这是我们囚室的餐厅。晚七点钟，我们这里准时开饭的——”

　　站在楚天旁边说话的，是一位八十岁左右的中年。胖到足以一个人将囚室房门堵塞的身形，一脸和蔼的笑意，名字叫裘世志。若是不知道的人看见他，必定会以为他是个和气生财的生意人。可是楚天却知道，这位看似无害的家伙，正是这家利雅得私家监狱的监狱长。

　　顾名思义，所谓的私家监狱，自然是私人所办。政府按照罪犯的名额和关押年限，向私家监狱交纳一定的钱财，而平时只需不时由法院派出巡查人员，巡视一下的这些罪犯的近况就行，这样可以省下一大笔行政开支以及很多的麻烦。

　　而监狱方面除了靠收押犯人从政府哪里获得金钱之外，还可以从犯人那里获得的钱财。富有的犯人只要肯付出代价，他们生活会好恨多。而有些有权有势之人，甚至可以随意在监狱进出，除了必须每天晚上回到监狱，以防备法院方面的巡查之外，就与住在酒店宾馆里无异。

　　所以很多政治犯和商人在获罪之后，都会主动想办法把自己的关押地活动到私家监狱。虽说这些所在的收费实在是搞得吓人，但是比起钱财，自由和舒适的生活无疑是更重要些。

　　不过私家监狱最重要的收入，却并非是来自这二者。而是监狱内所有死刑犯的控制权，以及他们手里每年分配到的死刑特赦名额。它们有自己的私家电视台，利用手里死刑犯的求生欲望。而不断组织着类似于古地球罗马时代的角斗士搏杀。通过转播这些死亡游戏，以及赌博来获得资金。

　　这些事情，以前早在绿茵市生活的时候，楚天就曾听说过。那些加密频道在他的家里虽然始终没有开工，但是打工处的老板那里，却在偶然中见过一次。其中有机甲战，有死亡赛车，有猎杀逃亡游戏，画面的血腥程度直欲让人作呕，可让人搞不懂的是，整个赤岩星和周边几个星系，偏偏有将近十分之一还要多的人，都在偷偷的为这些加密频道付着费。

　　其中利雅得监狱的专有加密频道，无疑是其中的佼佼者。这一点，只从这个监狱的庞大规模便可以看出来。将近万顷的面积，拥有独立的磁防护罩以及私人卫星。是赤岩星唯一一个关押着两万人以上，并且还有足够的‘游戏场所’的监狱。

　　而作为这家监狱的经营者之一，这位名叫裘世志的监狱长，自然不是什么善男信女。面相看起来虽是和蔼，手里却不知沾有多少人犯人的血了。站在这人的身边，楚天就感觉是跟一条毒蛇挨在一起般难受。

　　“楚先生，这边请吧！我们在三楼为您特别准备了由五星级厨师烧制的东方食物，和一些特殊的节目用来解闷，希望您能够喜欢——”

　　说着话，裘世志又向大厅的楼梯方向，做了个请的手势。楚天知道那楼上两层，应该就是那些富豪和政治犯们用餐的所在，和人员嘈杂的下面完全是两个不同的世界。

　　本来这楼上和楼下，可以是完全隔离的两层的。而监狱方面之所以会把进入的楼梯开在这里，一方面是让那些付费的犯人产生一种优越感，另一方面，则是为了刺激第一楼的犯人，为了享受第二层甚至第三层的待遇而付费，可以会说得上是手段无所不用其极了。

　　有这种能够比拟富豪的待遇可以享受，楚天自然不会傻到去推拒。可他正欲迈步时，眼角的余光却看见这个巨大餐厅的一角，安东尼奥，亚历克，史教官以及其他几个军校同学中还算熟悉的面孔，都坐在那里静静等待着饭菜，期间时不时的有人拿目光向这边望过来。

　　不期然的，楚天就想起了一个月前。从五月花好上阮浩办公室里出来时，心里所产生的那念头。

　　哪怕是随波逐流，也不是这般任人摆布的随波逐流法——

　　心念电转之后，他就果断的停下了脚步，然后用询问的眼神，看向了身帮穿着监狱长服饰的胖子：“长官，请问能不能让我到我的同事们那边去？”

　　“为何想要在这里用餐？楚先生，如果去三楼的话，那里会让您更舒适的。如果您是在担心您这些同事的待遇，我可以保证他们——”

　　“我决定了，就在那边！”

　　楚天摇了摇头，打断了裘世志的话，用的全是不容置疑的语气：“如果能让我跟他们在一起的话，我会很感激的。也会感觉更自在一些。”

　　“既然楚先生一定要如此，那也不是不可以。主要是安全性的考量，这里的人员太杂了。您知道的，为您准备的那些食物和节目，不适合摆在下面。”

　　皱着眉头稍一思索，裘世志偏过头：“这样吧，楚先生！我把您和您的同事，都统一安排在二楼如何？那里的环境虽比不上三楼，却要比下面要好很多，您和您的同事应该会满意的。”

　　“呵呵！我想长官您怕是误会了我的意思。”

　　笑了笑，楚天用莫名的目光，直视着对面的胖子：“我刚才是说，我就在这里，陪他们一起吃饭！食物什么的，并不是很重要。不知道长官您听清楚了没有？”

　　“可是阁下——”

　　开始还是稍微有些犹豫，但是当触及到对面这白发少年的眼神时，裘世志整个人就宛似被人从头到底灌了一瓶冰水一般，只觉心头一阵冰凉。然后他再看向对面的目中，已是一种截然不同的恭谨神色。

　　“明白了！楚先生，我会吩咐厨房那边。让您的食物和您的同事保持一致的。”

　　看到裘世志冲着自己微一躬身，神色也全然不同于以前那般，只是表面上的尊敬后。楚天满意的一笑，知道对方已经明白了自己的意思。和聪明人说话就是省事，也不用自己怎么去解释，对方便可以从他的语气和神色中，领会自己的意图。

　　冲着对方感激的点了点头后，楚天转过身，径自孤身一人走向了大厅角落里的那群同学。而看到他的到来，包括平常看到他时总是紧崩着脸的史世江在内，几乎所有人都是脸露欣然之色。


第一百三十章 谋划2

　　看着越来越近的那些同事，以及安东尼奥和亚历克两人面上浮起的亲切笑容，此刻楚天的唇角，虽也带着丝微微的笑意。但内心中的情绪，却是有如翻到的五味瓶一般，感觉极不是滋味。

　　之前只是一时的疏忽，却让他陷身于险境，无论他愿不愿意，都已经卷入了联邦和帝国，甚至东美利坚这些世家斗争的漩涡内。而为了日后能够更好的生存下去，他现在是不能不对自己的同事，用上那么一点点小心机。

　　如今既然被布罗菲家拘禁，那么除非是雪鹰公司能够及时将他救出。否则的话，那么无论他如何抗拒，最后结果可以肯定是被帝国军所招揽。

　　雪鹰公司固然对他确实不薄，无论股份，年薪，还是之前在方乐那件事的帮助，都让他感激不尽。但楚天可从来就没有什么忠一不二的想法，报答可以在日后再想办法，但不能为此丢掉性命。虽说是重生了一次，他却还没想过要这么早的，重新去见上帝。在这个世界，他也有着无法放弃的东西、所以他唯一能做的，也就尽量拖延，给雪鹰公司一些谋划营救的时间。

　　不过现在，他在等待的同时，却还必须为以后的事做些准备。投靠帝国是可以，但却不能被人所完全控制，做人家手里的傀儡棋子，不然的话，以后就连怎么死的都不知道。

　　而自从被布罗菲家私军所带走的时候起，也不知道为什么，他总有种莫名其妙的感觉。感觉他自己的人生，都似乎是在被某只藏在幕后的手所操纵推动一般。让他不自禁的，生出一股想要挣脱的欲望。

　　可楚天现在所面临的难题是，对于帝国军的官僚系统而言，他可以说是个完完全全的外人。若不想花费个几十年时间，在帝国军内建立自己的人脉。那么这些同学同事和教官，就是他在帝国军内建立班底的最佳选择。

　　他希望能够尽可能的把这批人全都带过去，不过想要让他们尽心尽力的为自己效劳，就免不了要收买人心。而他学过的那些历史所给人的启示，就是同富贵不如共患难。

　　——如果只有安东尼奥和亚历克这两个，已经被他视为朋友的人在的话，那自然不用如此做作。可问题是，这些同学同事中的绝大部分，他都很陌生，又都是必须极力笼络的。而与其把他们一起带到二楼，倒还不如像现在这般放弃监狱方面的优待，屈尊降贵陪这些人一起在一楼吃饭来得更加令人感动，更能令人牢记。

　　而这一刻的楚天所未注意到的是，在他的身后，那裘世志的脸上，也正露出复杂之极的神色。之前在决定倾力结纳这位看似前途无量的少年时，也查过一些对方的资料。原本以为是位除了战争之外，其他就单纯之极的憨厚少年。可是亲眼所见，却远比他意想中的要有心机。

　　这样的人，往往能够在追求权力的道途上，走得更长更远——

　　看来他似乎是要加注了。

　　……

　　“现在自由说话是没有问题了，那些用来还原声波的专用计算机，我已经趁刚才他们打开网络接口的时候，把刚才临时制作的软件植入了进去。不过热成像仪方面还没有办法，所以动作一定要小心，尽量合理些。”

　　回转过头，单晴的神请稍显疲惫。毕竟才只有十六岁，长达半个多小时，连续不停的高强度操作，就是成年人的也不免会支撑不住。

　　围拢在周围，装作看单晴在网络上查询消息的四人，这才纷纷散开来。刚才他们就是用这种方法，以自身的体热来掩护单晴手指的高速动作。

　　“好样的！小晴，你的黑客技术是越来越厉害了啊。不过不能把热诚像仪也一起解决掉么？你刚才不是说过，只要对方的计算机接上了网络，就能让那些东西乖乖听你的话？”

　　狠狠的赞了单晴几句，慕晚思又有些疑惑的摸了摸下巴：“刚才看热诚像仪资料的时候，记得那种仪器在平时使用时，多半也是和计算机的特备软件连接在一起的吧？那样要看影像的时候，会方便得多。”

　　“我怎么有你这样的傻哥哥？”

　　单晴叹了口气后，很是无奈的把头偏开：“我是说过只要在网络中，我就能控制那些一起，可你也别忘了那些声波收集器，必须要用专业的高级计算机才能把收集到的音纹还原。但热成像仪可不同，用它们自带的光学望远镜。仍旧可以观测到我们屋里的情形。虽然没有软件解析后那么清晰，可到底还是能用。如果万一他们有人心血来潮想看一下，露馅了怎么办？”

　　显然是以前被单晴打击过不止一次了，慕晚思倒是没怎么生气。换作平时倒是多半会追上去，好好蹂躏一番自己的这个小妹，教训他对长辈要留点口德。可今天慕晚思却实在是提不起心情，只是警告性质的朝着单晴眼睛一瞪后就算了事。

　　“煜哥！你之前不是说过，有些话必须在确定安全的时候才能跟我们说么？”

　　没理会自己双胞胎弟弟和单晴间的小动作，慕晚秋转过头，看向了沈煜：“那么现在应该可以说了吧？”

　　“正有此意！”

　　微微颌首，沈煜唇角微微翘起：“我准备把天哥从布罗菲家手里给救出来，就是不知道，你们几个肯不肯帮忙。”

　　“救出来？”

　　上官云蓦然从椅子上站起。“煜哥你刚才不是说天哥他现在很安全的么？”

　　“我之前是这么说过，但那只是暂时而已。”

　　目光扫了扫身前其余三人一眼，见单晴等人的脸上，也露出焦急质问的神色，沈煜摇了摇头：“天哥的安全，也只是几天的时间而已。一旦海澜星那边知道消息反应过来，他的安危可就有点难说了。你们没进入过军队系统，所以不知道。以前在联邦军队里，参谋本部长弗吉尔·贝特，和那位被宣传成联邦铁壁的伊冯·韦尔科姆，可以说是天平的两端。可是现在，弗吉尔·贝特的爱将战败，这个天平已经有些失衡。那么为了防止另一端添上天哥这个重量级砝码，你们说他会怎么做？”

　　“——最佳的方法，当然是将这个砝码除去，又或者让天哥永远没有加入到这个天平内的机会。不过即便是没有他，联邦方面恐怕也不会放过天哥的。最开始或者会选择营救天哥，可一旦确定营救没有效果呢？”

　　四人都是神色一变，目中的担忧之色更浓。不为我所用者，亦不能使之为敌所用，早在五六千年前，华人的祖辈们已经很好的向后辈们，展示过在乱世时代对人才的态度了。

　　而此时沈煜又是一笑：“再说了，即使要投靠帝国军，追随那个米诺斯·冯·格里芬，也不是一个很好的选择。即便天哥跟了他，日后多半也要落到身死族灭，又或者逃亡异国的下场。我想与其如此，倒还不如试试看能不能逃离赤岩的。”


第一百三十一章 谋划3（1）

　　“我就知道学长你绝不会抛下我们，一个人上楼去。”

　　楚天刚和安东尼奥拍了拍手掌，在一个同事为他空出来的座位上坐下，对面的亚历克·杰拉姆就笑着说道。

　　“大家这次之所以会被抓到这里来，原因倒多半可能是受我的连累，我又怎敢独自一个人去享受？”

　　楚天脸色凝重的看了看这张餐桌周围几人的气色，然后皱着眉问道：“你们进来后都没事吧？这种私家监狱。最让人放心不下。”

　　“不过这里最好的地方，就是只要有钱有势，就可以让人享受一点特殊待遇。”

　　安东尼奥一笑道：“学长放心吧，可能是看你的面子，这里监狱方面对我们还算优待。进来的时候只是检查了一下身体就算了事，也没人来个下马威什么的。安排的狱室虽然比不上那些富豪，倒还算是干净宽敞。而且我们的人都是集体分配在一起，也没人敢欺侮。”

　　“那就好，我就怕那些狱警乱来。”

　　楚天微微颌首后稍稍心安，虽然早知道布罗菲家肯定会在事前打过招呼，监狱不会对他的同事怎么样。不过自从进来之后，亲眼看见好几次狱警殴打犯人时的情形，他心里仍是有些放心不下。

　　“话说回来，学长。刚才那监狱长对你前倨后恭的，怎么不跟他说说，把我们也一起带到二楼去？听说那里的伙食可以比拟三星级的餐厅了，到那享受享受也不错啊！”

　　话音是来自左侧，一个容貌算是比较陌生的同学。用的虽是开玩笑的语气，不过却马上被旁边之人不满的轻锤了一下。

　　“你这不是废话么？人家有心要巴结学长，可未必需要连我们也要一起优待，这监狱还是有规矩的。人家就是监狱长，也不敢乱来——”

　　楚天笑了笑，并没有解释什么，心里却在想着刚才一路陪同他的那位胖子。这监狱里的确是自己的规矩的，而裘世志虽是监狱长，也是经营者之一，其实不过是监狱后面几个势力的代理人而已，本身所占的股份并不会太多。当时提出可以让他同学到二楼进餐时，当时他也惊到了。

　　裘世志想要讨好他，早在对方亲自接送他去餐厅时就知道了，不过楚天也没想到，这胖子会在他身上下这么大的本钱。

　　不过是让几百人到二楼用餐，这看似是没什么，其实却是坏了监狱的规矩。试问只因为看好一个人的前途，就让楚天和他的同事免费进入二楼，这让监狱管理层怎么向天其他在这一层的富豪和权势人物交待？你看好他的前途，但我未来的前途也很不错，是不是也不用付钱？监狱可以为别人破例，那么为什么我就不可以？

　　如果是他一个人还没什么，但把他的同学也都带上去，监狱却难免会招致这些人的怨言记恨，以后交钱时更不会心甘情愿。而监狱管理层想要压服这些人，只怕是要又费上偌大的功夫。

　　这正是楚天不解的地方，和他交好固然可以让裘世志在未来获得一定的利益，他楚天也不是不知冷暖的人。但这监狱现在确是裘世志现在的根本，楚天实在想不出，对方有什么理由，在他身上下这么大的本钱。

　　正思索间，楚天无意中看到了身旁，安东尼奥目中满是意味深长的神情。稍稍思索，楚天便知道自己的这点小小心机，怕是已经让这位在绿茵军校时的年级首席生给看穿了。不可能猜到他和裘世志间的对话，以及裘世志想要他们去二楼的打算，但却绝对猜到了他想要邀买人心的目的。

　　冲着对方微微一笑后，楚天也就没再去在意。这世上总有些聪明人，你的一举一动很难瞒过他们，不过若是真正的聪明，就当知道什么可以说，什么事情需要烂在肚子里。何况今天的事情，只要没人能知道他和裘世志的谈话，就不惧被拆穿。而一个手中沾满了人血的监狱长的话，又有几个人肯信了？

　　“指挥官阁下！其实你不该过来的，现在事情怕是有些麻烦。”

　　说话的同时，史世江看向了另一侧，眉头深锁着。

　　而顺着他的目光看过去，楚天的眉毛也是一挑。在他们这群人的旁边，泾渭分明的坐着另一伙人。人数大约也是四，五百人左右，却各个都是面相凶横，身材彪悍。也不知道是什么原因，也不知道是什么原因，这群人中几乎无一例外，都是面含煞气的看向了这边，让餐厅这一角的气氛凝重之极。

　　其实这种怪异的情形，楚天早在走过去时，就已经注意到。开始时还以为可能是自己的这些同事，进来后不小心得罪了他们。可是就现在看来，实情只怕非是这么简单。因为这些人的目光，自从楚天到来后，就集中在了他的身后。特别是坐在这伙人的中央处，那个手脚都戴着镣铐，身材特别壮实的那位，目光中更是杀机和恨意交织在一起。让不知道的人看见了，只怕还会以为楚天是他的杀父仇人。

　　“这群家伙到底是什么来路，你们知道么？”

　　楚天微摇了摇头，感觉有些莫名其妙，他实在是想不出这些人这么恨自己的理由。要说他自从重生以来，也没做过什么特别伤天害理的事。

　　“是被关押在这里海盗，他们的头目学长你一定听说过，就是中间镣铐特别重的那个。铁拳阿克玛·埃德米兹，就是一个月前在MD308被你俘获的十几个海盗头子中的一个。”

　　亚历克·杰拉姆撇了撇嘴，一脸的不屑：“其实用不着担心，狱警向着我们，他们不敢乱来的。”

　　“原来是他！”

　　楚天闻言倒是一阵哑然，良久之后方才苦笑了一声：“亚历克你不提这事，我都差点把他给忘了。事情还真巧，雅特里克这么多监狱，却偏偏和他被关在一起。”

　　似乎是把这边几人说说笑笑，浑然不把他们当一回事的态度所激怒。那铁拳阿克玛突然起身，大步向这边走了过来。而随着他的动作，旁边餐桌上坐着的海盗也纷纷站起。然而还未等他们走近，就有二十几名全副武装的狱警，手持着光束抢拦在两群人的中间。

　　“想干什么？老实点！给我蹲下，听到没有！”

　　几乎是用枪口指着脑袋，迫使着那那些海盗一个个的蹲伏在地上。而阿克玛也不用别人动手，电子镣铐上的强烈电流，已然是让他趴倒在了地上。不过即使是无力的瘫倒在了地面，却依旧是傲然的抬着头，目光凶狠的看向了这边。

　　“好拉！开饭，开饭！给我都回到自己的位置！”

　　随着铃声响起，一群身穿着白色厨师工作服的犯人，推着百十余桶食物，分成十几组陆续走了进来。本来已经渐渐有些骚乱的餐厅，见没了热闹可看，绝大多数都满脸无聊的走回了自己的座位上，就是有些不甘心的，也一一被狱警赶了回去。

　　这些厨师是在经过的时候，用勺子一个个餐盒倾倒着食物，似乎是之前被特别吩咐过，楚天发现雪鹰公司的人这边，明显要比餐厅其他的人伙食要丰盛些，不过也没有超出正常的水平太多。

　　用筷子啪啦了一些菜放在嘴里咀嚼，楚天回想着刚才阿克玛的那眼神，正感头疼时。突然眉毛一皱，用手指伸进了嘴里。而拿出来的时候，手里已多了一张小纸条。


第一百三十一章 谋划3（2）

　　“——格里芬家在银河下猎户悬臂实在是存在和荣耀得太久了，他们家族在帝国军舰队中的所掌握力量，让托瑞尔帝国的任何一位皇帝和宰相都感到忌惮，固然格里芬家历年来的杰出将领，都是对皇室忠心耿耿没错。可问题是任何稍有理智的人，都不会把国家的安全，寄托在一些人对帝国的忠诚，以及世俗规则对他们约束上。在任何时候，平衡的权利结构，才是最让人放心的，就这一点来说，格里芬家这些年来的没落，对他们家族来说未尝不是一种福气。要知道哪怕是为了制衡，皇室也不会容许格里芬家族的力量太过衰弱。”

　　“可现在，那位特兰格的雏狮米诺斯·冯·格里芬公爵阁下，实在是锋芒太盛了。年仅23岁的一级上将，或者不久之后还会成为帝国元帅，实在是让人难以放心。那意味着托瑞尔帝国的皇室，需要在他的阴影下颤抖两百年。其实这倒也没什么，这样的情况并不是第一次发生，可问题是现在，这位一级上将阁下，竟然会愚蠢到和皇室的二皇子殿下交好，参与到宫廷斗争当中——”

　　“好了！煜哥，这些事情你心中有数就行，说了我们也不太懂。”

　　慕晚秋双眉紧皱着，目光炯炯的望着沈煜：“你确定，把天哥从布罗菲家里救出来，是不是对他会更好？”

　　“我确定！”

　　沈煜点了点头，然后反问道：“难道你们认为天哥呆在他们的手里，会很安全？救人和杀人不是同一个概念，那些国家调查局和军事情报局的人，或者无法从守卫深严的地方把人救出。但是想要杀一个人，却尽可以办到，布罗菲家的反情报实力，刚才你也看到了。”

　　慕晚秋的眉头舒展了开来：“那么我同意了！你只要告诉我们，接下来我们该怎么做？”

　　“问题不在你们两兄弟，而是晴儿和小云。”

　　沈煜笑着摇了摇头，侃侃而谈道：“要救天哥，我们首先要做的，自然是要了解他现在的位置和处境。再接下来就是怎么行动，要怎样才能安全的把他救出。而第三步就是越狱之后，我们又该怎么做？”

　　“第一步，既然有人西区看见大规模的陆战机甲部队调动，那么我几乎可以肯定他们的关押地点，是利雅得监狱。那里有众多的机甲包围，本身的地势也非常险要，里面的狱警守卫深严，在赤岩星无疑是最安全的地点之一。赤岩星除了布罗菲家之外，没人能够用强攻的方法，把天哥从那里救出来。”

　　“至于第二步，我们可以先放下不提，直接跳到成功救出天哥之后的环节。事实号丧，我们不可能在赤岩星藏身太久，劫人之后尽快离开这里，离开布罗菲家的势力范围，才是最佳的选择。而那时使用民用舰船是不可能成功的，必须要从布罗菲家手里抢到一到两艘高速军舰。不过即使如此，在逃亡途中，哪怕我们运气再好，策划得再周密，只怕也避免不了中途会有战斗发生——”

　　话音顿了段，沈煜的视线扫向了面色苍白若纸般的两个女孩：“我想，这恐怕会让你们面临这辈子最反感的事情。”

　　房子里一阵沉寂，慕晚秋和慕晚思也是沉默着没有出声。事实上，他们也说不出什么劝慰的话来。他们两人都再清楚不过，战争对上官云和单晴所造成的伤害。虽说他们的父母同样是死于战争，也同样被顾如抚育了数年，可到底是男孩，有股子血性在。在迫不得已时，也不会觉得战争难以接受。

　　但是上官云和单晴却不同，她们在他们养母的生前和顾如最亲近，在被收养前的遭遇也最惨，加上女孩子特有的细腻敏感，易受伤害的性格。两人对战争的厌恶可说是根深蒂固，甚至平时连与战争有关的消息和新闻，都不曾去看一眼。

　　要强制她们去面对本来一直在逃避的一切，这种行为可说是与残忍无异了。

　　“呵呵！你们不加入也没关系的，并不是一定就要跟我们走。”

　　良久之后，沈煜忽然一笑：“我们走后你们两个可以马上去找布罗菲家的人，他们可以会看在天哥的面上护住你们。我想只要天哥还在一日，只要他还有着那种天才的舰队指挥能力，布罗菲家就不会吝啬多养两个人。其实我倒认为，你们留下来要更好些。这一路的确是比较凶险。”

　　“我不要！”

　　煞白着脸，上官云缓慢而又坚定的摇了摇头：“别以为我不知道，你们离开了赤岩，就很难回来了是么？煜哥，哪怕就是死，我也要跟大家在一起。”

　　“确实是很难有机会再回来，除非和边境的战乱平息下来。以我的预计，时间最低也需要五年。东美利坚这些世家和矿业公司所积蓄的力量，其实还是挺强的。”沈煜无奈的摸了摸鼻子，露出了苦笑的神情。

　　“那我也不要留下。”

　　单晴离开了座椅，拉着沈煜的袖子使劲的晃着：“煜哥，你们不会把我一个人孤零零的留下对不对？”

　　“傻瓜！当然不会！只是到时到了战舰上的时候，你别怪我就好了。”

　　沈煜哭笑不得的捏了捏单晴的脸蛋。然后走到计算机面前坐下。“首先我们来策划退路，我在军校的导师曾经告诉我，在策划任何行动之前，都先要把后手先准备好。事实上，如果我们找不到机会安全逃离赤岩星，那么此前的任何的营救计划，都没有任何作用——”

　　操作着计算机，他进入了太空港口经营公司的网站；“而想要寻找高速战舰逃离的话，布罗菲家专用的军港是绝不可行的，那里军人众多，守备深严，又几乎是隔离状态，外人很难进去。即便是成功潜入，也不一定能在成功盗舰之前，不被发觉。那么剩下的两个途径，就是从民用港口的那些武装护航船，还有布罗菲的船舶制造公司想办法——”

　　“而我们的运气还算不错！”

　　推了推眼镜，沈煜的脸上浮起了一丝笑意：“就在五天后，布罗菲家历经数年所制造出来的总旗舰型战列舰雪浔号，还有其他两艘高速战列舰，会举行完工后的首航仪式！”


第一百三十二章 谋划4

　　爱尔蒙第星系，阿尔休利尔号的舰桥。从这里可以清晰的看见在对面六个光外的距离，大约五千余艘联邦战舰军舰，正以太空军事基地为依托整齐的列阵，守卫在两个跳跃门，以及作为星域首府的爱尔蒙第星系四号行星的外围。而所谓的爱尔蒙第星，在普遍意义上，所指的就是这颗蔚蓝色的行星。

　　“到底是以谨慎出名的多年老将，这位李修文一级上将阁下，恐怕是我们这次东美利坚六星域之行的最大障碍了。”

　　参谋长席上，穿着中将制服的海因里希·冯·提洛，正眼望着星图叹了口气：“就他的防守水平而言，简直无懈可击。这次你的运气实在是好，如果换作指挥联邦雅特里克临时舰队群的人是他，我们这次就连逃回帝国都难——”

　　“说这个已经没有意义了吧，我们胜了就胜了，这已是无可改变的事实！”

　　米诺斯·冯·格里芬浑不在意的挥了挥手：“我的参谋长阁下，我想我们现在要决定的，是接下来该怎么办，而不是在这里，为两天以前的事情擦冷汗吧？”

　　“说得也是！”

　　海因里希微微一笑：“我的判断是在这位上将阁下的防守下，不可能以目前的实力，攻克这颗爱尔蒙第四号行星。即使能够，只怕也会伤亡惨重，那样也就等于我们在联邦境内的行动计划失败了。”

　　“这点我承认！能在伯尼·库普曼舰队与我军的战斗开始之后不选择救援，而是集结周边的零散搜寻舰队后果断的快速后撤。确实可以说是联邦军内，仅次于铁壁——伊冯·韦尔科姆的将领。”

　　米诺斯微微颌首：“不得不承认，我确实没有办法拿下这颗星球，上一战我们虽然获胜，却并没有能够彻底瓦解联邦在雅特里克星域的力量，这次战役还远不算结束。”

　　“所以我认为，现在与其在这里和李修文的第四舰队在干耗着。倒还不如暂时离开，先行扫荡一下周边联邦军的军事基地和那些驻守分舰队。要除掉这只猛虎，那么首先就要剪其爪牙。”

　　海因里希沉吟着道：“这样做的好处是，我们不用太早面临这场苦战，完全可以等到东美利坚的那些家伙们起兵之后，会合各方面的力量再来啃一啃这个硬骨头。坏处是爱尔蒙第的军事工业很不错，内斯塔，郭氏，乃至克莱门重工在这里都建有分厂。而本身虽是以农业行星，矿藏资源却也有相当的存量，只是限于政府的限制条令没有开发而已。米诺斯你也看到了，仅仅是这几天时间，他们就发射了上百颗防御卫星。一旦全力进行生产，每天新造的战舰和军事卫星，可以分别达到二十五艘中小型战舰和一百二十颗左右。机甲方面生产则在千艘规模，等到十数天之后，我们所需要面临的难度无疑将会更大，付出的伤亡也会更多。而且，也不排除他们会在这期间，得到支援的可能。”

　　米诺斯稍稍思索后，露出了笑意：“我帝国军将士的生命，决不能浪费在这种毫无意义的战斗上。康拉德！让通讯官传达我的命令，全舰队后撤，目标联邦雅特里克星域第十九军事基地。至于这里，还是等上十几天之后再来。或者，干脆就交给那些家伙负责好了——”

　　点了点头，海因里希没有再说什么。米诺斯的选择不可谓不明智。爱尔蒙第通往阿思克星域的跳跃门，只能进行单向跳跃。李修文的第四舰队虽然随着都保留有撤走的可能，但是得到增援的可能也是少之又少。而爱尔蒙第四号行星虽也有着数亿人口，但是能够征召的兵员却终究还是有限的，李修文不可能无限制的增加自己手里的舰队和陆战部队。

　　所以哪怕是这位上将阁下的舰队指挥能力再怎么出众，防御公式再如何完美。也拦不住雅特里克那二十几个家族和矿业公司旗下，将近两万五千余艘的私军联合舰队，用人命来填。这些靠矿业起家的家伙，最不在乎的，就是手下人的性命。

　　而爱尔蒙第之所以到目前为止，还在联邦政府的控制之下，却只不过是因为它的地位比较特殊而已。作为这片星域的首府，第一个被开发的行星，各方财阀世家的势力错综复杂，谁都无法在这里占据绝对的优势，这才让政府的势力能够在这里坐大。可是这却并不意味着，那些世家在这颗行星上就一点力量都没有了。

　　综合这种种情势，爱尔蒙第的沦陷可说是必然的。唯一不能确定的，只是时间的早和晚而已。交给东美利坚的私军联合倒确实是个好办法，就如米诺斯所言，他们麾下舰队将士的性命，确实不能消耗在颗行星的攻克上。

　　其实目前而言就算是放着不管，也不会有太大的问题。第四舰队敢于出击的话那就更好，而如果只是呆在这颗行星周围的话，也不过只是一支纸面上的存在舰队而已。

　　将这个问题抛开一旁，海因里希看向了自己的通讯屏幕。自从MD217节点战役之后，整个美利坚六星域，就有大量的贺喜电讯发送过来，充斥在他的身旁的这面小小的三维投影屏幕上。

　　他们所在第三舰队并没有设置副司令官，而像回信这种碎琐的小事，那位年轻的金发公爵是向来都不会管的。

　　放在一边不理会的话，当然不是不可以，事实上海因里希本人，也不愿去搭理这些家伙，可问题是现在他们如果想在阿列克联邦境内，完美达成当初预定的战略目标，就离不开这些东美利坚地头蛇们的配合。而想借用他们在这千年所聚积的实力，就势必不能对这些人太过冷落。

　　其实回信的事情，倒轮不到他亲自操笔。虽然每封回信的遣词用句，都要在显示出亲切之余，还要表达出帝国方面的立场，以及对盟友的期盼。但是这方面，却自有他手下的幕僚团队来负责，无需他自己动手。唯一要做的，就是审查一下这些回信，看是否有无不妥当的地方。但是当这两百余封电信回复加在一起时，却也是相当繁重的工作量了。

　　正看着一封手下参谋拟定好的回讯时，海因里希的眉头忽而一挑。竟是前后两封电子邮件，被接连转发到了他这边。海因里希切入到讯息总览界面，脸上先是露出一丝喜色，但紧接着目中又显出了愁容。

　　“怎么了？海因里希，是不是又有祝贺的电讯发过来？”

　　察觉到好友的异状，正就着星图投影仪在做着战旗推演的米诺斯笑着转头望过来：“让我猜一猜！隔了足足两天的时间，这封贺电应该是来自国内对不对？应该是陛下的嘉奖电文吧？”

　　“米诺斯！你只猜中了一半，这封贺电确实是来自国内没错。却不是什么陛下的嘉奖电文，事实上也不可能这么快。等到统帅部和国防部之间商量出具体的赏罚，只怕最早也要等到三天之后。”

　　有着亚麻色头发的舰队群参谋长微微一笑：“是你的朋友梅泽尔·冯·霍亨索伦亲王殿下，他对您新近获得的伟大胜利表示庆祝。另外信里还说，就在两天前午夜十一点钟的时候，他的王妃给他生下了一位健康的女孩。”

　　“哦？竟然会这么巧？”

　　米诺斯目露讶色，再顾不得正在推演战争进展中的星图，几步间就到了海因里希的身旁，浏览着那屏幕上所显示的文字。数秒种后，当他的目光掠过最后一行字时，唇角已是向两旁咧了开来：“这家伙，竟然说想要把自己这女孩的名字命名为姿可儿，以纪念我的这次胜利。呵呵！有意思，帮我回信给他，等回去的时候，我会给他的孩子们带上足够多的礼物的。说不定他的这个女孩，还真的跟我有些缘分也说不定。”

　　“真的要这么回信？”

　　海因里希的眉头再次一挑：“米诺斯，站在好友的立场上，我想劝你一句！如果你在政治上，没有太大野心的话，那么最好还是距离这位二皇子殿下远一些的为好。这封信最好的处置方法，就是置之不理。”

　　“不过是朋友之间的交流而已，没什么大不了的。”

　　米诺斯闻言确是哈哈一笑，拍了拍海因里希的肩膀：“放心吧！帝国的正朔以及日后真正需要我们格里芬家族效忠的对象。我还是分得很清楚的。他们间的争斗，我绝不会参与进去。”

　　海因里希还要再劝，见米诺斯一脸不以为然的神情，叹了口气，也没再说什么，他关上了这封邮件，重新让荧幕重新回到了主界面，而这时本已打算离开的米诺斯，却蓦然又顿住可脚步，脸上透着疑惑的神情：“已经遵照贵官的指示，将雪鹰公司包括楚天在内的六百七十六人扣押——，参谋长阁下！请问这是怎么回事，我怎么都没有听说过？”

　　“两天前瞒着你，向布罗菲家传达了一份小小的请求，看来他们完成的还不错。”

　　海因里希神情不变，反倒好奇的看着自己的主官：“现在你已经知道了，那么请问司令官阁下，您又打算怎么处置？”

　　“处置？你是打算让我招揽他吧？”

　　微一思索，米诺斯脸上露出了笑意：“放心，海因里希！虽然不能和他在战场上交手，确实是有些遗憾。不过能够为帝国减少一分未来的强敌，我是绝不会介意的。”


第一百三十三章 谋划5

　　“有没有办法接近他们？”

　　在三百层高楼顶楼的某个窗户，崔林透过热成像仪自带的红外感光镜望着几千米外，那间小公寓内的情形。楚天的几个弟妹都凑在一间房内，好像在商量着什么，而音纹还原器所播放的声音，也证明了这一点。那五人似乎正在为要不要接触布罗菲家的人而争执。

　　“组长，目前是没有办法。在他们身边监控的人实在太多，想要瞒过他们很难。即使成功，我们恐怕也无法和他们进行太多的交流。”

　　“真是麻烦！”

　　崔林抬起头，让眼镜从感光镜上离开。“总部那边说得倒是轻巧，把楚天的家人安全送到爱尔蒙第。现在这情形，如果要动手，简直就跟去捅马蜂窝没什么两样吗——”

　　“你不是说你家的传统，是把不可能变为可能么？”旁边卡莉尔冷笑着：“怎么现在就不说这种话了？”

　　“我是说过这句话没错，不过哪怕是魔术师，在表演之前。也必须要有布置专用的舞台和工具吧？”

　　见卡莉尔唇角上的讥讽笑意由淡转浓，崔林忙转过头，望向一旁：“对了！我们不在的这段时间里，有没有发生什么异常？”

　　“大的异常是没有，不过前段时间这附近经过的电磁波非常密集，我们的定向音纹收集仪被干扰得很厉害。”

　　被崔林询问的那名年轻人摇了摇头：“还有当时慕晚秋的一句话，因为干扰太强，我们收集到的音纹非常少，逼得我们紧急借助了互联网络上的十几台科研用高级计算机，才勉强将这句话还原了一半。这句话组长你可以在对话记录里看到，这个慕晚秋似乎有劝他兄长主动投靠帝国的意思，但是不久后被沈煜否决了。要特别注明的是，这个想法让他们犹豫了很久。除了这些，其他的倒是没什么了——”

　　“你们刚才连接了网络？”

　　崔林的眉头一挑：“当时他们几个，也是像现在这样站着的么？”

　　“差不多吧，不过位置稍微有些不同。当时坐在计算机前面的是那个叫单晴的小丫头，而其他几人要围拢得更近一些。”

　　年轻人思索着道：“至于为什么会连接上互联网络，是因为慕晚秋的那句话很重要。可能会直接影响到我们的这次行动，也有可能让楚天提早倒向帝国，所以不能不在意。而且在将那句话还原之后，我们就马上切断了。”

　　“放心，没有责备你的意思。换作是我的话！我也会这样做的。不过我记得楚天这个最小的妹妹，好像在黑客技术上很有一手的样子——”

　　崔林手摸着下巴沉吟着道：“去查查看那台用来还原音纹的计算机，看看有没有什么异常。总之小心一点是没有错的。”

　　“好的，我马上去查！”

　　那年青人也不推拒，返身就坐到了屋内其中一个投影荧幕的面前操作着，而不过数秒之后，他的脸上就是冷汗涔涔。

　　“怎么了？”

　　发现了属下神色的不妥，崔林几步就走到了显示荧幕旁看了看，然后神色也是一怔：“竟然是强制连接网络。这么说来，这台计算机是已经被人控制了吧？”

　　“不止是强制连接网络而已！就连还原声音的软件似乎也被修改，插入了某种软件的样子。组长，我会马上处理好的！”

　　年轻人苦笑着，把手伸向了键盘。可是还未等他开始操作，双手就已经被人按住。他疑惑的转过头后，却见崔林正微微摇着头，一脸的笑意。

　　“别打草惊蛇！我们不是还有另一套声波定向收集仪备用吗，去让几个人拿过来，我想听听看，他们现在到底在说些什么？”

　　……

　　“——要从船坞里偷盗这艘雪浔号，以及旁边的这两艘战列舰，那么我们首先要解决的问题，就是能够让这些战舰正常运行的舰员。这方面倒是很容易解决，这次和天哥一起被布罗菲家扣押的，就有至少六百名以上的雪鹰公司的员工。如果能把他们揪出来的话，操作这三艘战舰，是绝不成问题的。不过这也同样意味着，我们救人的难度会大大增加！”

　　沈煜身前荧幕上现在正显示的，是一张轨道升降梯的机构图。“那么接下来第二个问题，就是如何才能把这么多人，同时运上太空港。这一点，也同样是重中之重，关乎到我们行动的成败。要走正常的途径，坐升降列车上去是不可能的，布罗菲家的人再怎么没有防备，这方面却不会大意。所以我的办法，是走货运升降梯。不过在轨道里是完全真空的环境，去黑市买大量太空维生服的话，又太过显眼。因此我准备设计几个专用的货舱，把我们运上去。晴儿，让货舱躲过货运升降梯口那些仪器的检查，应该没问题吧？”

　　“太空港那边我从来没有尝试入侵过，不过应该难不到我。如果给我几天时间的话，绝对没问题。”

　　话音一顿，单晴略有些迟疑：“可是，他们的某些网络，好像是内部独立的，必须要建立个专门的接口才行。可我现在去做这种事，怕是有些不合适吧？”

　　“放心！这方面的事情，自有别人代劳，你只要负责用你的计算机技术掩护我们就行。”

　　沈煜抬了抬眼镜：“接下来是造船公司的船坞这边，既然太空港这边晴儿能对付，那么船坞的保安系统，想来也是可以对付。不过，哪怕是晴儿做得再好，还是避免不了过程中，会发生一些战斗的。晚秋晚思，前两个月的时候你们特意跟我提过，准备参加自由骑士团的入团考试对吗？当时整个星域的排名，你们是第一和第三。那么考试后的成绩，又是多少分？”

　　“好像是评价S级，满分通过的样子。”

　　慕晚秋神色淡然地答道：“机甲驾驶方面没什么问题！除了经验之外，我们两个有自信，绝不会比军队里那些所谓的王牌稍差，就是天阶的机甲驾驶员，我也有信心对抗。可问题是，我们手里根本就没有机甲可用。”

　　“我记得雪鹰公司开给阿天的年薪是三千万信用点吧？在天哥加入公司前，我想他们总会预付一些工资才是。”

　　沈煜用询问的目光看向了上官云：“当然，如果实在没钱的话，那也只好去偷去抢了。”

　　知道沈煜望过来的意思，上官云摇了摇头：“不用的！天哥的银行账号密码我都知道。就在四天前他还跟我说过，他现在的账户里差不多有一亿信用的存款。”

　　“一亿？”

　　慕晚思惊异的扁了扁嘴唇，带着些唏嘘地说道：“这雪鹰公司，还真的肯下本钱。煜哥，只要有一千万，就能在黑市里买到很好的机甲了！”

　　“这么说来，我们的行动经费会很宽裕。那么我们的计划，又要重新制定了——”

　　沈煜笑着把那船坞的结构图放大，然后标记出几条直达雪浔号，和其他两艘战列舰停泊位置的虚线。然而还未等他再次开口，忽然房外客厅的公寓门口处，传来了一声开门声响。几人同时一惊，目中透出了紧张讶然的神色。

　　脚步声传过来，竟是轻车熟路的，直奔这间单晴的房间。当房门打开，一张熟悉的面孔出现在众人眼前，几人在松了一口气的同时，又顿觉一阵欣喜。

　　“方乐，怎么今天你也知道回来了？”

　　紧绷的心脏刚刚舒缓，慕晚秋的眉头就是一挑，脸上全是怒容：“你这几年究竟到哪去了？知不知道我们为了找你花了多少功夫？天哥和小云都为你操碎了心！”

　　“煜哥，天哥他究竟怎么样了？”

　　扫了慕晚秋一眼，方乐此刻也没心情和对方解释，直接把目光投向了座椅上的沈煜。

　　“情况不容乐观。”

　　沈煜苦笑一声，见慕晚秋还想要再说什么，忙挥了挥手示意对方停下：“阿乐是我叫回来的，关于他的事，可以等以后再说，现在着紧的是要先把天哥救出来。我们的人手实在是太少了，这次可能会需要借助他背后那位老板的力量。其实不止是他们，就连雪鹰公司的人，我们也要想办法联系——”

　　他的话音未落，就听一阵门铃声再次响起。这次就连沈煜，都有些讶异了起来：“阿乐，是不是你有同伴一起过来的。”

　　方乐皱着眉头，也有些不解：“没有！不过刚才有一个送外卖的跟我一起搭电梯上的这层楼，我想大约是他搞错了？你们确定没有订过外卖？”

　　“外卖吗？，我去看看！”

　　沈煜手扶着眼镜一阵深思，半晌之后突然站起，走向了客厅外的公寓门。先是打开了防盗摄像仪的荧幕，看了看外面。当一个穿着餐厅外送员制服的人出现在荧幕上，沈煜稍一犹豫后，终还是打开了门。

　　“您好！我是里切思特西餐连锁的外送员，请问——”

　　说话的同时，那人抬起头，露出隐藏在帽檐下的面容，竟是一位异常年轻的黑发少年。


第一百三十四章 谋划6

　　“学长！昨天吃饭的时候，好像有人给你递了张小纸条，上面到底说了些什么？”

　　次日上午十点种监狱放风时间，亚历克走在合金铁丝网的旁边，尽量装出一副正在和人闲谈时的神情小声问着。在他的旁边，几个军校的同学则围在四周，给他们打着掩护。

　　“原来你们都知道？”楚天诧异的转过头。

　　“很多人都看到了，你那时的动作也实在是不怎么专业。只是当时不好问而已。”

　　安东尼奥撇了撇嘴道：“当时还有同学看到那个人望见你后，就偷偷往桶里丢了个小东西，然后在给你舀菜的时候，一起再舀出来。要不是看得很清楚，只是一张小纸条而已，监狱里又很难瞒过检测系统，搞到毒药之类的东西，他们差点以为是有人想要投毒！”

　　“怎么会？如果要投毒的话，在我前边的人，只怕都先要中毒吧？”

　　楚天眉头一皱，心里却是暗自警惕起来。“其实纸条上也没说什么，只是约我等下去洗衣房见面，我想这应该是我们雪鹰公司的人——”

　　嘴里这么说着，他倒也不惧有人在他衣服上安装窃听器什么的。哪怕这种东西，经由纳米技术制造得再怎么微小，再怎么结实，他要有的是办法对付它们。万幸的是，这个世界的网络信息非常的自由，而最基本的反间谍知识，他以前就有接触过。无论是用水长时间浸泡，还是用腕表这类带有通讯攻能的电器，寻找身上电磁波信号的干扰源。都是不错的解决方法。至于音纹收集，前提条件就是对象说话时保持静止状态，附近又不能太热闹。而在放风时间的这里，很显然是无法达成条件的。

　　“我们公司吗？”

　　亚历克思索着：“他们的动作好快，我还以为联系上他们要过好几天。”

　　“话说回来，如果这次他们打算强行救人的话，你们打算怎么办？要不要跟着公司的人走？好像你们的家人，还在绿茵吧？”

　　楚天透过铁丝网看了下面，在峻崖之下。一些穿着休闲装的囚犯，正在下面打着网球和高尔夫球。无论男女，一个个都是意态闲散，根本就没有把这当成是监狱，倒好像是在度假一般。

　　“当然是跟着你走！无论是公司还是托瑞尔帝国，都没关系。呆在这里面，哪怕是监狱对我们再怎么照顾，也终究是监狱。而且正因为优待，现在已经很多人对我们不满了，谁知道以后会发生什么？至于家属，只要有你在，只要东美利坚还没彻底落到帝国手里，布罗菲家不会拿我们家人怎么样的。”

　　安东尼奥一声冷笑道：“虽然像布罗菲这样的家族，无一不都是腐朽到了骨子里。但是不能不承认，这些家族的处世之道，还是令人佩服的。他们知道什么样的人可以得罪，什么样的人碰不得。我现在唯一担心的是，到时候公司方面的人，只会想着把学长你救出去。”

　　“这么说来，你们大家都是这个想法？”

　　楚天转过头望向了旁边，却见包括亚历克在内的几名同学都齐齐点头。一时间，他心内全然不是滋味，只是静静的看着下面。很显然这些同学是想要跟他一起出去，而公司方面现在到底是什么样的想法，他也不知情。这些同学是因为他的前脸而被关入这监狱，到时候若不能将他们一起带出去，就是走也走得不痛快。

　　“呵呵！学长，其实你也用不着太担心我们，有机会的话还是先走得为好。”

　　亚历克微微一笑：“你在外面风头越劲，我们也就越安全。说不定哪一天，布罗菲家看在你的面子上，就会把我们放了。”

　　点了点头，楚天安慰性的拍了拍亚历克和旁边几人的肩膀，正想说些什么时，却见下面一个人影晃入到了他的眼帘内。微微一怔后，他匆忙向旁边几人打了个招呼，就急急的向下面走去。

　　监狱主体建筑所在的圆形山崖上，和下面的休闲场所有着电梯连接。不过非是有监狱方面特别通行许可的人是无法使用的，楚天自然不在此例。不多时来到山下，楚天直奔老年人散步用的花园区，当远远望见那个先前所看到的人影，果然是他记忆中见过几次的那人时，他的目中不由浮起了一丝讶色。

　　“宣伯父，你怎么会在这里？”

　　眼前这位头发花白，气度沉稳的暮年男子，不正是他那位好友宣维易的父亲宣锦新？记得半年前的时候，他去宣维易家参加生日宴会的时候，远近看过好几次，还曾经握过手。却万没有想到，再次见面时，竟然是会在这所利雅得监狱。

　　“你是，维易的同学楚天？”

　　宣锦新回转过头，先还是有些疑惑，之后眼神一亮。不过紧接着，就又目带奇色望向了楚天身后，那十二名不远不近，但却亦步亦趋跟随着的狱警。

　　“我想该奇怪的是老夫才对。六天前击败托瑞尔帝国军的那位雪鹰公司护航舰队指挥官，若是老夫没有记错的话，应该就是你吧？为何好好的，会被抓到这里来？还有你身后的那几位，又是怎么一回事？”

　　楚天的目光扫了一眼自己后面，那些被裘世志安排在他身边护卫的狱警一眼，然后一声苦笑：“这个说来就话长了。宣伯父，我想我们还是找个清净的地方再谈吧。”

　　……

　　同一时间，爱尔蒙第星太空港的雪鹰公司总部内。李雪莹和阮浩二人，正一脸凝重的在董事长办公室内，看着三维显示仪上那封电子邮件里的信息。

　　“果然还是被布罗菲家扣住了。这孩子，我真不知道该怎么说他才好？”

　　阮浩一声叹息，带着丝无奈的神情收回了自己的目光，“我想董事长现在，应该很头疼吧？”

　　“我现在何止是头疼？如果失去了楚天，那么对我们公司而言，再没有比这更惨重的损失了。”

　　李雪莹苦笑着揉了揉额角，然后神色凝重的看向了对面：“不知道阮老，对我这位手下在邮件的要求，是怎么看的？”

　　“你是指派舰队前往赤岩星的事？我想他是想要我们公司的舰队，替他牵制一下布罗菲家的力量吧？”

　　阮浩深思着道：“在我回答之前，能否问一下，你手下这位叫崔林的人，能力到底怎么样？”

　　李雪莹轻蹙了一下柳眉：“他是莲采的表弟，能力在我手下的人中，是非常强的。我父亲生前甚至评价他的潜力，应该还胜过莲采。”

　　“那何不就让他尝试一下？楚天的那个弟弟我是见过的，虽然就舰队指挥上的资质而言，只能算是中上，但是脑瓜子却特别的聪明，说是诡计多端也不为过。如果他们两人联手的话，说不定会有可能成功。”

　　话说到此处，阮浩忽而又自信的一笑：“董事长是在担心舰队的安全吧？在现在这种时候，派出公司的舰队确实是最危险不过，一不小心就会被包抄歼灭。不过想来以我的舰队指挥能力，应该还不至于会落到那般田地才对。”

　　“如此，那就拜托首席指挥阁下了！”李雪莹脸上透出了一丝喜色，几乎是迫不及待的从座位上站起：“我这就去见李修文上将，在他那里应该还可以获得些支援。我想他也不会乐见于帝国方面，再得到一位像阿天这样的天才舰队指挥官。”

　　……

　　“这么说来，伯父是因为期货投资失败，才被人以非法挪用公司资金的罪名给告进来的？”

　　抬起头，楚天一脸的异色。在他的印象里，这位好友的父亲是非常精明强干的。而事实上也是如此，从一介无权无势的平民起家，在短短百余年内聚敛了一百多亿信用点的财富，一手创造了拥有四十余艘大中型商船的星际贸易公司。商业上的才华或者比不上李雪莹，却据对是商界中的佼佼者。

　　如果是在宣维易接手公司后出现这样的情形，他一点都不会奇怪。可是这样一位商场上的老狐狸，竟然会在临老的时候，出现这样的乌龙，却实在是让他有些想不通。

　　“很奇怪是不是？其实是贪心作祟啊！”

　　宣锦新长声一叹：“我看准了这次东美利坚六星域会有叛乱，也算准了那些世家可能会联系帝国。却惟独没有料到，那位帝国军的上将，竟然会败在你的手里。一夜之间，军火类的期货大跌，老夫全部身家，也尽都付诸于流水。”

　　楚天的楞了一楞，旋即就反应了过来。敢情宣锦新的破产，主因竟然是因为自己。有些不好意思的移开了和老人对视的目光，楚天神情略显尴尬地道：“伯父，其实这一战，还是帝国胜了！”

　　“我知道，看到你在监狱的时候我就知道了。不过现在为时已晚，我那些期货都已强制清仓，想挽回都已经不可能。”

　　宣锦新神色萧索的摇了摇头，见楚天的脸上满是惭愧，又的笑着拍了拍少年的手：“小家伙，别在意！我这都是咎由自取，怪不得别人。何况在监狱里的两天，我也已经看得开了。维易他不是经营公司的料，不用继承我的公司，对他来说未尝不是一件好事。”

　　“对了！伯父。”

　　说起了宣维易，楚天突然想起来了一件事；“我在加入雪鹰公司之前，听说维易他已经通过了自由骑士团的选拔，只要检查过身体就好。那么他现在，已经到了海澜星？”

　　“他母亲那里会放心让他去？我当年答应他读军校，也从来没想过让他真正参军。不过现在看来，倒是走对了路子。过两天他要来看我，我会安排让你们见一见。阿天你是他的好友，以后在军中就好好带挈一下他。”

　　说完话，宣锦新笑着站起：“好了！就说到这，放风结束的时间已经快到了，我现在也没多少钱延长时间，阿天我就失陪了。”

　　看着宣锦新那越去越远，想较几个月前略显有些伛偻的背影。莫名的，楚天心中有些感慨。他又望了望天上的人工太阳，此刻确实已经到了中午时分。差不多也是时候，去那个洗衣房赴约了。


第一百三十五章 遇刺

　　“楚先生，请问您来这里做什么？前面就是洗衣房，那里现在很乱，我想您还是别去的为好。如果先生您出了什么事，我们没法对监狱长交代！”

　　刚一靠近前方洗衣房的门，便有一名跟随护卫的狱警跑到了楚天的前面将他拦住，一脸的为难之色。

　　“呵呵！我只是对这监狱有些好奇，到处走走看看而已。放心，我不会呆很长时间的，再说有你们护着，在这监狱里还能出什么危险？”

　　拍了拍那名护卫的肩膀，楚天从旁边绕了过去。而护卫先是一阵迟疑，再想伸手过去拦人的时候，时间却已经是晚了些，只能眼看着楚天走入到洗衣房敞开的大门。

　　这里面倒也不是如刚才那名狱警所说般的乱，那些大型洗衣机和晾衣机的布置还算是非常有条理，很多囚犯大汗淋漓的在这里忙碌中。

　　他们要做的事情其实很简单，都是些体力活。把包括囚犯和预警在内的一桶桶衣服搬运进来，然后倒入到机械内，等清洗完毕后再一一折叠好，然后运出去。

　　其实这些工作，除了监狱里那些社会地位较高的家伙们需要一些特殊服务外，基本上都是可以用机械代劳。不过让犯人们每天精力充沛到无法发泄，显然不是什么好事。要尽力压榨着他们的体力，让他们没有多少精力在监狱中挑动事端，才是一个精明监狱经营人该做的。

　　事实上，无论是监狱还是在军队，这种方法都是屡试不爽的。

　　楚天进入之后，也不再给后面的人拦他的机会。虽说是装着一副好奇游览的样子，脚步却快了数分。而等他刚刚走洗衣房内，第二个十字路口的时候，就见后面两辆推车从另一夹巷里冲了出来，将那些紧追他的那些预警们全速拦住。

　　眉头一挑后，楚天装作没看见后面的情形，径自转过了一个弯。不过此刻他的眉头，却已深深皱起。

　　如果说这辆推车的出现是巧合，打死他也不会相信。但如果是有人可以安排，却又让他感觉到深深的不安。雪鹰公司的实力再强，也不可能在他被捕抓到这来的一天之后，就做到这种程度。

　　毕竟只是一个公司而已，楚天也不相信布罗菲家，会对公司的人没有防备。怎么可能就在这短短一天内，在监狱内收买到人手？

　　不过稍一思索后，楚天还是决定到那张纸条上预约的地点去看看。虽说那纸条上用得是公司的名义，但也很可能是有其他人借雪鹰之名，想安自己的心而已。按照他的预计，除了公司方面之外，其他联邦的几个机构，恐怕也不会很高兴看见，他被布罗菲家关押在这个监狱里，然后等待帝国军的人过来招揽他。

　　走到了一个楼梯口，楚天扶着栏杆走上去。按照那张纸条上图中所示，只要上了楼后，再转过两个弯，就可以到达会面的地点。而一路上也的确如所述，这时候也不知道什么原因，并没有什么警卫在。就连洗衣房内那些三维摄影仪和红外感测器，也没有发挥作用，至少到现在为止，那些狱警还没能找到他就是证明。

　　而直到到达图中所示的最后那扇门前时，楚天才知道这原来是一个杂物间。

　　推门进去，入目的空间还是较为宽广，然而看到早在里面等待着那人时，楚天的神情却是一楞。那并非是他预料中，公司或者某个情报局的人，而是一个足达八尺高的壮年男子。就在楚天走进杂物间的那一瞬间，这身影已是如猛虎般扑了过来、身高虽不如他此前见过的钢牙，又或者护卫在那位小女孩鸾儿身边的壮汉，但是虎背熊腰，肌肉纠虬，那气势竟也同样是霸烈之极。

　　几乎想都未想，楚天的脚步右滑竟是不退反进，踩着沧海明月流蹈海七式中的步伐，一记重拳向壮年男子的腰侧打去，那身形在近距离看时，已是形成了一道残影，竟是轻而易举的。从壮年男子所击出的那硕大拳头旁闪了过去。这式在从天权骑士团国归航途中所创的滑步冲拳，力量或者不如豹击和虎冲，但是速度和短促爆发力却还要更快更强。

　　见自己蓄势已久的一击，被白发少年轻松的化解，反倒是自身处于陷阱。那人也不惊慌，当即就曲起了左手肘，重重的向旁击向了楚天的头部太阳穴的方位。而仿似在已预料一般，楚天早早的止住了冲劲。他把腰微微一弯，屈膝躬向了地面。在等待那男子的左手臂在头顶划过之后。然后整个人在瞬息之间，如装了强力弹簧一般跃起，双拳左右砸向了壮年男子的额角处。而同时间右膝直冲对方的胸腹部。

　　这是前阵子冰月夜所给他的光盘中，那击涛决的第三十二式，主要是用来锻炼阴蹺脉和阳蹺脉。对敌人拳击并不是攻击的重点，真正的杀着是隐藏在下面的膝撞才对。攻击力虽是远不如楚天自己创造出来的架势，却也有着天阶以上的攻击力。

　　而这一式最令人感到恐怖的地方，却还是在它之后，那如潮浪拍击般连绵不停的攻击。在沧海明月流中，至少记录有十七组，以这一式为起手式，完全迥异的组合攻击技，而有部分相似的，则是足足到达一百九十七组之多。可以用以应付各种各样不同的情形，其中也不乏杀着。

　　本来按照和冰月夜的约定，这击涛决和夕月决本是不应在人前用的。不过早在他于MD217节点击退那支托瑞尔帝国军的舰队后，就已经收到了沧海明月流邀请加入内门的邮件。而知道这个流派势力的楚天，自然也没有拒绝的理由，更何况那时的他本身就急切着想要增加自己的实力，所以当时就回复了一封信函过去。

　　所以虽然到此刻还没收到流派徽章和证明文书之类的东西，不过他本身却已可算是沧海明月流内门的人。而击涛决和夕月决，按他的级别还是不能学习，但他用之于人前对于冰月夜来说，却已不会有太大的牵连。

　　那壮年男子似乎也晓得击涛决这一架势的厉害，第一时间就大吼一声，左足猛力一踏。随着复合材料所构成的地面，在这巨力的作用下，产生了一小片龟壳般的裂纹。他的整个身形，也在瞬息之后退到数丈之外。

　　“这是沧海明月流的击涛决？你TMD的才地阶第六级而已，怎么连这个也会？”那人稳住了身子后，却没有重新扑上来，而是一脸奇怪的看了过来。

　　“我是沧海明月流的内门弟子，会用这个有什么奇怪的么？”

　　将对方逼退之后，楚天仍是本能的做出了防范的姿态，眼中更闪过了一丝狐疑。“阿克玛，昨天晚上递纸条，约我到这里来的人是你？”

　　“SHIT！哪个想要见你？难道不是你约我到这里来打一场，让我在弟兄们面前下不来台？我又不是傻子，就是再怎么恨你这家伙，也知道现在动你对我没好处，真是见鬼了，我宁愿这一辈子都不要看到你——”

　　铁拳阿克玛一边骂骂咧咧的说着，一边也皱起了眉头，脸色凝重起来的同时，也同样透出了讶然的神色。阿克玛本就是聪明之极，试问能够统领万人规模的海盗舰队，又岂会是蠢人？此时也隐隐约约的知道，这次怕是遭人算计了。

　　他的话音未落，这边的楚天，却蓦地身形前飙，一式虎扑悄五声息的扑向了对面。而奇怪的是，那边的阿克玛眉毛微拧后，竟然是不闪不避，反倒是挥手就是一拳，全力击向了左侧通往后面休息室的小门。当那全金属铸就的房门，如木头做的一般，被他从中央处硬生生的击碎。后面一张略显惊慌的脸，出现在了破洞后面。下一秒，阿克玛那碗大的拳头已是砸在了那人的面上。就如被高速行驶的火车头正面击中，房门后面的人还来不及受力向后抛飞，整个脑袋的上半部就碎为齑粉。

　　此刻的楚天，身形却也突然半途改道，斜斜击向了阿克玛旁边的一台废弃洗衣机。当那力道高达十四吨的重拳，击穿了这台机械的表皮，到达中空用来放置衣服的位置。

　　一个人形物体随后受力，从这台废弃洗衣机的后侧的金属般穿出，然后余力未尽，整个人又向后抛飞了十数米，直到撞在了后面的墙上，才缓缓滑落在地。

　　只见这人穿着一身囚服，外面却套着监狱里武装狱警专用的个人轻型单兵装甲，手中的光束枪后方的指示灯，正显示着充能瞄准完成的状态。不过胸前的纳米金属装甲板上有个深深的拳印，玻璃面罩后七窍流血，竟已是被楚天的这一式虎扑给活生生的震死！

　　“嘶——”

　　后面的阿克玛此刻正倒吸了一口气：“可不可以告诉我，你这TMD的是什么招式？这种金属板的硬度，比普通的战舰用装甲还有胜过一倍，居然给你硬生生弄成了这样！”


第一百三十六章 遇刺2

　　“是我们沧海明月流的绝学之一。至于是什么名字，因为流派要禁口的原因，就恕不奉告了。”

　　随口应付着，楚天皱着眉，若有所思的看着地下那具囚徒的尸体。出奇的，这次并没有什么杀人的罪恶感，倒是心里冒起了一阵阵的寒意。

　　其实从进来这间杂物间起，他的预言能力就告诉他这次是中了埋伏了。而其中给他威胁最大的，就是这名藏在废旧洗衣机内，持有单边光束枪的人。所以楚天一进来，就是尽量保持着高速移动的状态，哪怕是刚才说话时片刻的停留，也都尽量让上身左右摇摆，看似是防备着阿克玛的反击，其实却是做着规避镭射光束抢的动作。

　　而看这人身上的装备，实在是让人心惊。监狱里本身有单兵装备的狱警虽然不少，但是绝大部分都分布在监狱的外围，以防备有囚犯想要逃离，平时却并不与囚犯们有直接接触。

　　毕竟这些囚犯对监狱来说，都是宝贵财富，每年可以凭这些人从政府领到大量补贴，所以不到万不得已，监狱方面绝不会容许有人死亡。

　　所以在监狱内部工作的狱警，则几乎全数都用得是麻醉枪和电棍之类，不具太大杀伤性的武器。而护卫在他身边的那些个持枪狱警，则是特殊情况下的例外。

　　这些想要杀他之人，竟能够弄到这一整套单兵装甲和光束枪，其在监狱内的能量，定然是非同小可！

　　似乎是也听出了楚天语气当中敷衍的味道，阿克玛撇了撇嘴后也不再问，而是直接看向了屋顶：“上面屋顶有四人，墙壁外面还有六个，大概都是地阶九段和天阶初段的修为。现在都差不多退走了，倒还算是知机——”

　　嘴里说着，阿克玛也望向了楚天看着的那具尸体：“唯独只有这个人，我没有感知到。我原本以为这些都是你的人，想要把你教训一顿后，马上就突围逃离。却没有想到，你这家伙虽然内息修为只有第六阶，战力却强得可怕。更没料到，这些人竟然是想连你和我一起算计。”

　　楚天听得微微点头，阿克玛的内息修为，大概是天阶二段的样子。所修的格斗技，刚才那短暂却激烈的交手中，他也看出来了，应该是目前正处于分裂状态的灵鸟百兽流中的一脉，流派的格斗技以模仿自然生物的动作为主。而他们所习练的功法，在拥有高力量高敏捷之余，感知力也会有相当的加强。能察觉到周边有人埋伏并存在，至于地上被他震死这人，身上穿的单兵装甲本身就有掩藏气息和隔音的功效。基本上只要他不动，别人就很难发觉。也只是遇到了楚天可以预见三点五秒钟内一切，本身所创架势的攻击力又高达十四吨的怪物，才会被人一击杀死。

　　至于阿克玛说他能够在击倒他后突围，也并是在说大话。若是他的真实战斗力，确实只有地阶第六段，此刻只怕也早已是具尸体了。不是死在阿克玛之手，就是被这杂物间埋伏的其他人干掉。

　　“阿克玛，你大致也猜到了吧？他们是想杀了我，然后嫁祸你。”

　　抬起头，楚天看向了对面壮年男子的眼睛：“我知道你可能不想卷进这件事。不过现在的情况是，无论你愿不愿意，这件事恐怕都已经和你扯不开关系了。怎样样。要不要和我合作，帮我一把？”

　　“扯不开关系？”

　　眉头一挑，阿克玛的神色有些青黑地说道：“为什么扯不开关系？那些人想要嫁祸给我，不过你既然没死，那么这事情就扯不到我头上！向来那些家伙，也不敢再找到我铁拳阿克玛头上！”

　　“看到这个没有？”

　　楚天抬起手，笑着把一张小纸条抬到了对方面前，然后手指一撮将之捏成齑粉。“这个监狱里有人想杀我，有人想要救我，这次我不想让监狱方面知道，我是为了和我们公司的人接触才跑到这来而被人暗杀。所以如果这里的事情被发现，那么不好意思，我也只好把事情推到阁下的身上了。”

　　“你这个混蛋！”

　　阿克玛面色更加的阴沉，目中杀机现象。不过到最终，却还是舒缓了下来：“说吧，你要我做什么？”

　　楚天的笑容不改：“你在洗衣房里的小弟应该不少吧？我需要你的力量把这里的事瞒下来，或者另外找人出头承担，总之无论你用什么办法，是绝不能让监狱方面知道就对了。”

　　“这个倒不是很难。”

　　阿克玛的眼睛微微一眯：“不过在做这些之前，我想知道，帮你的话我又有什么好处？”

　　“如果我的公司，或者联邦的机构想要救我，并且真得能够成功的话。那么我承诺会争取尽力把你一起带出去如何？我想你也不想在这监狱里呆一辈子吧？恰好！我和我的同学们都会被监视，我也需要一个能够有些能量，可以代替我跟外界联络的人。”

　　看见对面壮汉的脸上，明显浮起了心动犹豫的神色，楚天又是一笑后，也不等对方答复，就径自走向了杂物间的大门。“如果同意的话，那么就拜托速度快一点。我想再过不久，那些被他们做了手脚的三维摄像仪和红外检测器就会重新发挥作用，你的时间不多。”

　　“这个不劳你担心！我知道该怎么做。”

　　阿克玛冷哼了一声，蹲下后开始迅速拆卸着地上那人身上的单兵装甲，要想瞒下此事，或者大事化小，小事化疗，那么首先不能让监狱知道的，就是这套东西和这人手里拿着的光束枪。就是不能隐瞒，也要扯清楚这套单兵装备和今天杂物间这场战斗的关系。

　　楚天见状满意的点了点后，就循着来时的路原路返回。而下了楼梯刚转过了一个弯，便见一名原本负责他安全的狱警，正焦急的四处的张望寻找。而在看见他后，立时面色一喜，急忙跑了过来。

　　“楚先生！您刚才究竟到哪去了？我们在这里四处找都没看到你？”

　　说话的同时，那狱警脸上的喜色已经消失不见，目光上下打量着楚天，一脸的警惕。

　　“我是迷路了。”

　　楚天苦笑着摊了摊手，一脸无奈的神色。“我也在到处找你们，这个洗衣房实在太大了。请问，现在能带我出去么？这种鬼地方，我现在是哪怕一秒都不想多呆。”

　　“真的是这样就好！”

　　狱警仍有些狐疑，他直觉的感到，楚天到这里的目的，绝不是对方所说的那么简单。那恰到好处的出现，把他们十几人全都拦下来的推车，还有洗衣房内，突然间失效的各种监控仪器，实在是让人不怀疑都不行。说不定，此刻的他已经和洗衣房内早已等待的某人见过了。

　　不过楚天既然这么说，他也没有什么办法，总不可能像对待其他凡人那样对他逼供。事实上，在一开始时，布罗菲家的人和监狱长裘世志就已经交待得很清楚了，他们的责任是保护和监视，尽量不能让对方感到不快。

　　稍一思索，他用通讯器陆续招来了自己的十几名同伴，将楚天护在当中后，快速向洗衣房外走去，不过这次这些狱警们却是小心了许多，护卫得也更加严实，也尽量靠得楚天更近一些，不给他独身脱离保护的机会。

　　对于旁边这些人态度上的变化，楚天自然也看在眼里。不过他也从来没有指望过，今天的事能够完全瞒过监狱方面。所求的，也只是希望对方在不知自己遭受过刺杀的情况下，所增加的防卫力量不要太强。否则的话，那真是一点逃出监狱的机会都没有。

　　而此时的他正在仔细思索着刚才在二楼所发生的一幕。从踏进到那个杂物间内开始，他就想起来自己怕是漏算了些什么。原本以为这趟被布罗菲家拘押，虽然暂时不得自由，安全却是没有问题的。

　　可是从今天的事看来，事情却非如此呢——

　　到底自己，是漏算了什么？

　　联邦方面的反应，他是早已预算过的。如果他真得有如阮浩所说的那种级数的舰队指挥才华，那么那些情报机构想要杀他并不稀奇。可是，时间也不该是连尝试救援都没有过的现在！

　　……

　　楚天在深思着的时候，就在这所监狱的三百里之外，正有三人坐在一辆隐蔽在山峦间，经过伪装的装甲车内。通过车载的电子观察设备，遥望着三百里外的情形。

　　“这就是利雅得监狱吗？防卫也不是很严的样子，我想只需要一个中队的陆战机甲，应该很容易就能将他们的防卫冲溃。”

　　望前屏幕上所示的情形，再对比那张绘着监狱结构的详细地图，卡莉尔正撇着嘴冷笑着。

　　“所谓的监狱，对内防御才是最重要的。据我所知，最近将近一百年来，这个地方从来都没有人成功逃狱过。那么作为监狱而言，它已经很合格了。”

　　说话的人就坐在卡莉尔的对面，一身黑色的斗篷，戴着眼睛，容貌隐藏在斗篷的罩帽之下，只能看到唇角隐隐弯出一丝笑意。


第一百三十七章 布局

　　“沈兄说得没错，就对犯人的防范而言，利雅得监狱确实可以说是这附近几个星系监狱中的佼佼者。看他们的人员配置图，还有的监狱的建筑和地下管道的设计，简直可以说是完美。如果没有外力相助，内部的犯人也难从里面逃出来。”

　　坐在装甲车中间位置的崔林将监狱的地形图缩小，然后点了点外面被三个红色圆圈标记着的军营。“至于外部防御，这周围有布罗菲家私军整整一个全机甲团，外加两个机动步兵装甲团的陆战部队，又何用他们操心安全？整个绿茵行星，不到不得已的时候，敢招惹布罗菲家的人恐怕也没有几个。”

　　“这还用你们说？我难道不知道这三支部队很难惹。”

　　卡莉尔翻了翻白眼，神色不善的扫了二人一眼。“我只是就事论事，说监狱的防御不怎么样而已。只要能想办法调开这三支部队，我们可以在这一点上做些文章而已。”

　　“行不通的！想办法调开这些军队是必然的。但如果是按照沈兄的计划，那就必须整个救人过程要做到悄无声息才行。至少在我们登上太空港时，绝不能被被人提前发觉。否则的话，我们怎么去抢船坞里的那些船？”

　　崔林笑了一声，然后望向了黑衣男子：“不知道沈兄有什么好计划？”

　　“还没有到足够的信息，我现在脑子里只有一个大概的思路而已。”

　　面容被斗篷掩盖着的眼镜青年微微一笑：“先说说我的想法，就请天崔兄给我拾遗不漏，看看我的计划有什么疏漏的地方。首先是从轨道升降梯地面站到太空港的过程，在这之前我们已经商量过了的，既然大家都觉得没有问题，那么我们可以将之略过不谈。其次就是如何调开这些布罗菲家的私军。”

　　“——我不认为现在布罗菲家的几个当权者，是可以被我们任意愚弄的蠢货。事实上，现在他们的族长坎迪加·布罗菲，一向都是以精明闻名。而他的继承人克拉克·布罗菲，更曾就读联邦国防大学，以优等生的成绩毕业后在联邦舰队内服役三年，本身具有着相当的战术素养。所以在有防备的情况下。无论我们用上什么手段，都不可能彻底瞒过他们。他们也一定会看穿，我们想要调虎离山的企图。”

　　沈煜操纵着装甲车内的超小型三维投影仪，使之显示出整个绿茵星球。“所以既然不能用计，那么我们也只要用强了。我们必须得营造出现迫使他们，不得不调离这里驻防部队的情形才行。不过布罗菲家的力量，大家都知道。整个绿茵星所有势力合起来的力量，都未必能胜过他们太多。所以我们唯一的机会，就是在三天之后。他们正式开始叛乱的时刻——”

　　“呵呵！沈兄的想法，倒是与我不谋而合。事实上这些天来，我都在为此事谋划。”

　　崔林目中精芒一闪，眼神中很有些异样：“我保证那天晚上，布罗菲家会很头疼。事实上，联邦驻扎在这里的一个混编师，我现在已经把握挑动这支部队在当天晚上开始进行反击。另外，我目前已经联系了绿茵将近三成的雇佣兵，将近一个大队的规模。只要安排得巧妙，到时候也会给他们制造一点麻烦。”

　　“还不够！”

　　黑衣人摇了摇头：“那天晚上必须得要有你们雪鹰公司的舰队牵制才行。此外联邦方面的那些情报机构派驻在这里的人手，若是仔细甄别一番的话，还是有些可以联手利用一番的。还有各地的民众，赤岩星有很多人更喜欢联邦一些，我们可以策动他们游行。示威再加上各城市的一些小势力，或者我们无法让他们也针对布罗菲家犯案，但只要给他们看到点可能，就足以挑动这些人在都市里趁火打劫，总之一场骚乱是免不了的。”

　　崔林皱着眉微微颌首表示认同，没有雪鹰公司的牵制。布罗菲家的太空舰队，可以轻而易举的对地面进行压制。联邦那些情报机构，也确实有些可以联手。倒是对方最后一番话，令他很是意外，本来这方面他也有安排，不过考虑到对方生长的家庭环境，所以特意没有提及。却不想对方，根本就是毫无顾忌。

　　他再清楚不过，一旦各都市骚乱一起，那么城市里的人命就必然如纸做一般。当天晚上，也不知道会死上多少人。

　　——眼前这人的性格，跟他兄长却是截然不同呢！

　　思及此处时，崔林看向黑衣人的目光，却是更加复杂了几分。

　　“你们说得我都糊涂了，既然要搞这么大的动作，那不还是会惊动布罗菲家？”

　　卡莉尔蹙着眉：“挑动绿茵各地的骚乱，只要布罗菲家的人不是太蠢，都能知道我们的真实目标还是楚天吧？”

　　“我可没说说不惊动布罗菲家，只是说在登上太空港的这段时间里，尽量不让他们察觉到，我们其实已经把人救出来而已。”

　　相视一笑后，崔林一边漫不经心的回答着，一边指着地图：“那么我们现在的机会有两个，如果我们策划的骚乱如期发生，那么即使情况再怎么紧接，布罗菲家也会让至少一个团的陆战部队留守，并且进驻到监狱内以防备我们的强攻。而这段进驻时间内，监狱外围阵地所必然会发生的混乱，就是我们的机会之一。其次则是各个都市的骚乱逐渐平息之后，驻守部队离开监狱的这段时间，考虑到这时候布罗菲家的私军的警惕性必然会有所松懈，是成功率最高的。不知道沈兄会怎么选择？”

　　“我会选择他们进驻的时间。”

　　黑衣人淡淡地答道：“看起来是安全把人救出来的可能不是很高，但是利用种种情势的话，却还是可以提高一些成功率的。而且布罗菲家的部队进驻监狱的时间，差不多也是其余两个陆战团开拔平乱的时候。好生利用一番的话，我们可以让人无声无息的回到城市。”

　　“我也是这样想。”

　　崔林点了点头。手指操作着让三维投影仪上的图形再次变化，回到了之前监狱的机构地形图：“那么接下来就是在利雅得监狱内救人的细节问题了。多亏你们家的单小姐帮忙，居然连利雅得监狱在千年以前的旧地下管道图都能找到，让我们接下来的工作会轻松很多，安全把人救出来是绝对没问题，难就难在怎样才能在登上太空港之前，不惊动布罗菲家。事实上，这一直都是困扰着我的难题。”

　　“不用担心——”

　　黑衣人忽然一笑。“这方面，其实我倒是有些办法。就是不知道，你那些手下的办事能力怎么样？”

　　“哦？不知道沈兄有何高见？”

　　崔林的眉头一挑，心里隐隐约约的有些阴郁。其中有来自于对方对自己手下能力的怀疑，但更多的，却是在智慧上，被对方压了一头的不快。

　　“在来之前，我曾经让晴儿调查过利雅得监狱管理层的资料，结果发现一件很有趣的事情。”

　　仿佛是对崔林这一刻的异样完全未曾察觉一般，黑衣人仍旧侃侃而言的道：“那位裘世志监狱长阁下，似乎是也料定了东美利坚必然会发生叛乱，几乎将他所有的财产，都押在了有关军事类物资的期货上。所以他现在输得很惨。如果联邦方面和雅特里克的这些世家，对于联邦战败的消息在两天内还不解除，那么被强制平仓只是时间问题。而如此一来的话，那么包括他用以抵押贷款的百分一点九监狱股权在内的财产，都将化为乌有。我想如果你的手下有机灵一些，会些谈判技巧的人才话，或者能够说服他帮助我们。”

　　“这个人可以利用，我会亲自取去处理！”

　　深思了一下，崔林就果断的下了结论。不论再如何感觉不爽，对方这建议的本身确实是上佳的策略：“这边是和高级指挥官阁下进行接触的人选，我认为这个人很适合。”

　　他的手指轻点。而三维投影仪上出现的头像，赫然竟是宣唯易。

　　“不！我认为他不合适。”

　　黑衣人竟然摇了摇头：“据我所知，一个月前被天哥俘虏的那些海盗，似乎有一部分就关在监狱里面吧？其中还有他们的头目之一铁拳阿克玛？”

　　“海盗？他们恨我们入骨，怎么可能会帮我们？”

　　卡莉尔有些疑惑地问道：“公司只是俘虏了他们的战舰，对于他们这些年里所获得的庞大资产的下落却是一无所知。他们并不缺钱，又如何肯帮助我们？”

　　“金钱不可以，但是自由呢？赤岩星很多人都在窥视着他们的财产，只是一时间还没动手而已，他们应该也知道如果继续呆在监狱里，迟早是出出事的。”

　　黑衣人说完话，用询问的目光看向了崔林：“能不能给我安排一辆车，我想我现在是时候回去了。”

　　“其实不回去的，给你安排的替身，我有自信能够瞒过所有人。”

　　崔林皱起了眉头：“其实你们一家现在都可以离开那个公寓了，我保证不会出一丝差错。”

　　“可到底还是不如本尊不是吗？”

　　黑衣人淡然一笑：“我想在计划开始之前，我们还是谨慎一点的好。”


第一百三十八章 进境

　　接下来的第二天，就如楚天所料，果然监狱方面对他的监控力度加强了不少。护卫方面从十二人增加到了三十六人。也不再像之前那样，只是跟随在他后面，而是换作了有过保护政要经验的专业护卫，保证无论何时何地，都能把楚天置于他们的视线之内。甚至在最开始的时候，竟是派人近距离旁听起了楚天和其他人的谈话。直到楚天向监狱方面强烈抗议之后，方才取消。不过有没有使用其他仪器，在远距离监听他的谈话，就不是楚天所知晓的了。

　　好在监控力度在这种程度上的增强，早在楚天的意料之中，也没有超出他的底线。只要这些护卫不太过份，即使不说话，仍是有着不少的方法，跟其他人秘密做着交流。

　　此外那天阿克玛的收尾工作，也是令他惊喜。这海盗头子倒确实有几分本事。居然能在那么短的时间里，在距离洗衣房两百米外的地方，重新安排了一个几近完美的凶杀现场。

　　至于那身套单兵装甲和光束枪则是悄无声息的解决掉，楚天只在吃饭的时候，听同学谈天时说起过，似乎监狱方面丢失了一套单兵装备，但是不久后又找了回来。至于阿克玛到底是如何处理的，楚天却是不得而知了。

　　总之这些事已经和他彻底扯脱了关系，监狱管理层此后对他的监控，始终没有超出他可以接受的范围，这个海盗头子可以说是居功至伟。

　　一方面是监狱不愿意让他对这里产生过多的不满，另一面则是坚信只要外围布置好，无论是怎样的情形，楚天都不可能逃离监狱。却暂时还未能想到，有人会想要暗杀他的可能，也无这方面的借口可以加强对他的监控力度。

　　唯一令楚天有些不解的是，那位监狱长裘世志，对他委实是太过亲热了些。除了处理公务的时候，其余大部分的时间都是陪同在他身边。

　　对于裘世志想要讨好接纳他的心思，楚天倒也清楚。可他就是不能理解，对方这么做又到底是为的什么。若是他有朝一日在军中有所成就，确实需要一些人或者团队给他理财，又或者处理其他方面，自己不怎么方便出面的事务。也确实有些人，凭借着这种方法依附权贵而飞黄腾达。

　　裘世志这么做倒是没什么错处，可问题是对方本身就有着一定的成就，却偏偏把身段放得如此之低，就显得有些不同寻常。

　　楚天也猜过裘世志对他这么殷勤，是不是也和宣锦新一样，与最近股票和期票市场上的风暴有关。不过裘世志的养气功夫很好，掩饰功夫也做得很不错，眉宇间竟是一丝愁色都没有，让人看不出什么所以然。

　　不过楚天对此倒也不是很在意，裘世志的示好，多少让他在监狱里的处境宽松了些。而这人虽是担任着监狱长的职务，肚子里却着实有些材料。不但说话非常风趣，也精通银河纪元之前的历史，和楚天很谈得来。

　　若是能抛开他们双方现在的地位差距和处境，倒是可以做一个谈天解闷的好友。

　　而在监狱里的其余时间，楚天倒也没心思去享用监狱里的那些高级休闲设置和活动。除了在固定的放风时段，和公司里的同事同学们说说话，联络一下感情之外。几乎都是呆在自己的房间里，推演和修炼着古武学。

　　一方面是担心再有刺杀的事情发生，呆在自己房里无疑是最安全的。另一方面则是他现在对增加自身实力的意愿，已经更加的迫切，在洗衣房时若没有那一式拳力重达十四吨的虎冲，根本就无法将一个穿着的全副武装杀死。而若不是滑步冲拳的推演完成，他更不可能做到在阿克玛的权利扑袭下展开反击，最终将之逼退。

　　这次被布罗菲家的拘押，也让他彻底得清醒了过来。自从MD308节点和MD217节点两战成名之后，他就已经没了退路。要不就在这条充满血腥和杀戮的从军道路上继续走下去，要不就万劫不复。

　　所以若他不想家里几个亲人伤心，那么唯一的办法，就是让自己变得更强。强到能守护一切，强到能掌握自己的命运。除此之外，就绝没有第二条路可走。

　　而目前增加他舰队战实力的唯一方法，就是尽量让他的预见维持时间变得更长一些。

　　事实上就在这两天时间，他的修为已经突破了沧海明月觉第六层的第三个重要穴道，使修为一跃而至六阶的中段。豹击，虎冲和滑步冲拳三式的完成，再加上长达一个半月时间的修炼，终于使得他的内息修为，继七月初之后再次有了一个小的突破。

　　楚天心里倒是有点小小的遗憾，其实那天在爱尔蒙第星太空港下船的时候，李雪莹就跟他提起过。公司已经为他购买和调集了大量珍贵的药材，只要配齐了药方，就能配合某些特殊的仪器，在不影响日后内息修行的情况下，以让他的修为一举提升到第七阶上段。甚至还能帮他洗经伐髓，涤荡百经诸脉，以提升自身修行武学的资质。

　　那前者也就罢了，有夕月决和击涛决这两种沧海明月流的秘传格斗技之助，再加上自己推演出来的几个架势，楚天的内息修为已是提升神速了。即使不用药材，也能在今年之内突破第七阶的门槛。预计到明年春末的时候，就可以达至地阶七段上的修为。

　　所以反倒是后者，让楚天颇为眼馋。他的内息修行资质在普通人力虽还算不错，但是和家里那几个天才弟妹比起来，实在是不值一提。这可以说是他心中永远的痛了，几年前就没少为此自卑过。

　　而公司耗费巨资和大量人力给他收集的这张药方，其洗经伐髓的效果对那些资质本就顶尖一流的人而言，或者并没有太大的效果。但是对楚天这样的普通人来说，却绝对可以说是效用巨大。

　　只可惜这次一到了赤岩星，就出了这档事情。日后到底能不能回到公司总部，都是个未知数。

　　总之如今楚天是一想起来，就有股捶胸跌足的冲动。

　　记得最初被带到这所监狱的时候，第一次修炼内息，他是足足懊悔了好一阵子，情绪才缓了过来。若是当日能在爱尔蒙第安心等待几日，那么他现在的内息修为也可勉强算是个高手了，更不会遭遇到这次的牢狱之灾。

　　不过楚天到底还是个个性比较乐观的人，凡事都看得甚开，只是隔天就没把这事再放在心上。反而把全部心神，都已投在了接下来一些近身战架势的推演上。

　　这次在洗衣房里的战斗，也暴露出了他的不足。那就是无论是豹击，还是从之衍生出的虎冲，又仰或是滑步冲拳，这些架势固然攻击力强得变态，但都是适合于长打，以及可以用一击败敌的时候。而一旦被对方近身，却都是有等于没有一般。这也是楚天当时，会动用击涛决中那些架势的原因。三个架势中不论哪一个，都不适合于近距短打和贴身缠斗。

　　因此目前对楚天来说，最迫切的并非继续开发一些和击涛决夕月决类似的架势，而是推演出一些成批量，并且有一定威力的近身格斗技。这些沧海明月流里虽然有现成的，但要等到他为流派做出足够的功勋，然后再得到学习权限，却委实太过麻烦。

　　而说起近身短打，楚天就不自禁的想起了一个月前，在玄武城那个宴会上所发生的事情。记得当时的他也没用什么沧海明月流的格斗技，却能在众多地阶九段和天阶初段高手间挥洒自如，全无一丝阻碍。那时内息的经脉行走路线和展现出的格斗技巧，也仿似沾手即来一般轻松之极。而其精妙之处，亦远远不是流派里的那些基础架势可以比拟的。特别是最后，击败亚伯拉罕的那三式，如今想来简直就是神来之笔。

　　那时的他，可以说是浑身所有的潜力都被激发了出来。可惜的是当时楚天的脑袋晕晕乎乎，仅有的一丝意识，也在尽力争夺着对身体的控制权。对自己所使用的那些架势都只是模模糊糊的有个映像而已，想要还原出来并将之融合与自己的格斗技体系当中，却非得再费上一番功夫不可。

　　这两天下来的精心专研，借助健身房里的那些设备，楚天的收获倒还算不错。可惜的是到了第四天，他就无法继续推演下去。大约就这天上午的时候，楚天这间豪华囚室的对面，住进了一个新的房客。而初一看到此人时，他便知外面公司的人，怕是已经开始了动作。

　　那人正是铁拳阿克玛的亲信属下之一，楚天虽不知道对方的名字，却在每天的开饭时间，在阿克玛的身边看到过此人。

　　他知道这些海盗们并非是没钱，之所以始终不肯花钱改善自己在监狱中的待遇，只是不想暴露出自己财富的藏处罢了。而如今既然这人住进了这种高档的囚室，那么唯一的可能，就是已经有人在外面给了他们某种承诺。帮助他们逃离此地的承诺——


第一百三十九章 星系

　　明天晚上就开始行动吗？

　　看着对面那人手指的动作，楚天的眉头一挑。

　　狱室的门是空隙仅容四指的金属栅栏制成，本身的材质虽然是坚若金刚，但是在这个高级囚犯住宿楼，却是形同虚设。

　　事实上这门也是可以从内部打开的，他可以随时离开。虽然不能在放风时间之外，走出这栋囚楼，但是在囚楼的内部，却有着酒吧和各种室内球场之类，可以用来娱乐休闲的设施。

　　而从栅栏门的这边，也可以清晰地看到对面囚室的客厅。此时在楚天的注视中，那位阿克玛的手下，正在一边哼着歌，一边对着镜子梳着头。神态倒是极其自然，不过拿着竖子的手却有点古怪。中指到尾指屈起握拳，食指只是半曲，而拇指则半屈后虚指食指的第二节。

　　对于拿梳子的姿势而言，这个样子倒也算不上太古怪。但若是从楚天这边望去，在稍稍调整一下角度，那便是一个代表九的手势。

　　这个手势并非只是单独存在，事实上，自从这人入住对面那间囚室起，楚天就几乎每时每刻的关注着对方的一举一动。而那人也一如他所料般，住进这里就是为了代表外界的某些人，和楚天进行联系和沟通。他先是仰躺在那张用来观看电视电影用的大沙发上，和身边的薄毯形成了一个视觉上的‘明’字。

　　而此时楚天还尚不是很确定，直到对方在半个多小时后，把正对面墙壁上观景屏幕的画面，切换成了夜晚一片漆黑的情形，做出第二个暗示时。楚天方才能肯定那人，正在用这种方法，向他的传达着某些信息。

　　整个过程历经两个多小时，而对面发出下一个暗示的时间也不是很固定，有时只间隔几分钟，有时候则是长达一个小时，且都是以极自然的方式进行着。若不是事先就特别注意，若不能前后联系起来，若不用特殊的视角。便是被摄像仪和红外监控仪拍到，也不能从他的动作中察觉出什么。而随着时间的推移，对面那人想传达的信息，也在楚天的脑子里渐渐成形。

　　明晚九点，呆在房内——

　　他不知道自己到底有没有领会正确，不过想来应该不会错太远就是了。虽然不清楚这到底是为何，但想来也不外乎是对方在明天晚上的这个时间，要采取某种行动。而让他呆在囚室内，则是方便他们的行动。

　　——楚天现在唯一不能确定的，就是自己是否能够信任这些海盗。

　　通过阿克玛的手下，和外界公司的人联系，本来就是他既定的策略。毕竟无论是他和他的本人，都是被重点监视的对象，由他自己直接和公司联系的话，一个不慎就会被人察觉。而通过看起来和他没什么关系，本身又有仇怨存在的海盗们中转，那么无疑会安全得多。

　　可问题是他绝没有想到会这么快法。按说是正常的情况，公司和海盗这两股人，是绝对没有可能会联系在一起才对。在楚天的预想中，这还需要他和公司的人先接上头，让后让两者互相接触上才行。而即使是日后接触上，他也会尽量防范，也绝不会容许让如此重要的信息，通过他们来传达。

　　然而现在的情形是，这些海盗不但已经外面的人联系上了，而且就连策划逃离的时间都已经安排好，这就不能不让他感到疑虑。

　　楚天无法确定那位海盗头目铁拳阿克玛，到底是否出卖了他。这些海盗联系上的人，不一定就是公司，联邦驻绿茵的其他情报机构也都有可能。而明天晚上九点后他等待到，可能会是来自这些人的营救，也可能是另一场刺杀。

　　经历了洗衣房里的那场战斗，楚天实在没有办法再轻易的就去相信其他人。特别是这些毫无信义，又深恨着自己的海盗。

　　正深思间，却忽见一名守在这间囚室两旁的护卫，走到了他的面前。

　　“楚先生，那边有人说想要见你，所是您的熟人。请问是否放他进来？”

　　“见我，谁要见我？”

　　楚天有些诧异的抬起头。他所在的这栋高级囚犯住宿楼，看似非常的宽松，其实管理还是相当严格的。没有特别许可，外人根本就别想进来，而在这栋楼内，他目前唯一算是熟识的，除了对面那位不知名的海盗之外，就是宣维易的父亲宣锦新了。

　　他忽然心中一动，走到了囚室的门旁。透过栅栏向外面走廊的一侧望去。果见一个异常熟悉的身影，被两名全副单兵武装的护卫，拦在了十丈开外的地方，正一脸期待和担忧地望向了这边。

　　而看见那人，楚天也不由微微露出了笑意。

　　……

　　“不能不让人感叹这世事无常。想不到一月半以后再见，竟然会是在这种地方见面。”

　　坐在客厅沙发的对面，宣维易一脸苦涩的神请。

　　“维易！伯父的事情，我很抱歉。就是不知道，现在有什么我能够帮得上忙的？如果你们急缺资金周转的话，我或者能够帮衬上一点。”

　　楚天的脸色，同样也有着一丝唏嘘和感慨。几天前在MD217节点，他灵机一动最终击退那位特兰格的雏狮米诺斯·冯·格里芬时，可万万没有想到自己的举动，竟会间接的影响到几十光年之外的股市和期货市场，而好友宣维易的父亲，更是为此而破产。

　　“我知道你这家伙，现在怕是富得流油，如果父亲公司的局面确实能够挽回的话，我绝不会跟你客气。”

　　嘴角扯了扯，露出极其难看的笑容。宣维易喝了一口茶后，才淡淡道：“不过阿天你还是不要费心了，父亲这次是在赌得太大了。他在公司里挪用的资金超过了三十四亿信用点，就连他所持的股份也被抵押掉。你能够借我们的钱再多，也填不满这个无底洞，倒好不如直接申请破产得好。”

　　楚天闻言眼角一抽，暗暗震惊于宣锦新孤注一掷的勇气。事实上，这次若非是他们雪鹰公司如此不巧的，和托瑞尔帝国军的偷袭舰队遭遇上。而在护航舰队中，又有像阮浩和他这样顶尖一流的舰队指挥官存在。此刻的宣锦新，只怕早已是凭着这次豪赌，真正进入到整个雅特里克星域的上层富豪之例！

　　可是由雪鹰公司带来的变数，事前又有谁能够预想得到呢？

　　宣锦新的失败，只能归咎于运气，而非是其能力。事实上直到如此，这位白手起家的老人，也依旧是他较为敬佩的长辈之一。

　　“那你现在打算怎么办？还去参加自由骑士团么？”

　　楚天脸色带着歉意的问道：“你家里的人多，还是需要找个谋生的路子为好。”

　　“自由骑士团？我父亲说再等几天，雅特里克和联邦的交通就要断绝了。而且以我东美利坚人的身份，即使通过了体检。人家这时候也不会收我入团。所本本来是打算就近加入布罗菲家的私军的。不过既然有你在，自然不用走这条路。”

　　宣维易摇着头：“我现在就打算跟着你。说实话，我虽然当初就知道你在舰队指挥方面的才华只怕是不得了，绝不像你那些学弟所说的那般差劲。却也没有想到，你的真实实力，会是这么个变态法。以五十艘护航战舰，竟然无伤亡全歼七百艘规模的海盗舰队。我当时听到这个新闻，都差点以为是主播在开玩笑。”

　　“跟着我？”

　　放下了茶杯，楚天认真的看着对面：“这维易，倒是没问题，不过不知道伯母同意了没有？”

　　说实话，早在和宣锦新那番谈话之后，这事就早在他意料之中。不过亲耳听到好友想要跟随自己，楚天还是很高兴。

　　在监狱里的几天，他对自己的前途衣襟看得很清楚。除非是联邦方面的人能顺利把他营救出去。否则的话，他现在身边缺的是就宣维易这样。可以完全放心的亲信。而对方能以二十三岁的年龄通过自由骑士团的考试，那么机甲战上的天赋已是很不错了，未来也有极大的发展空间，可以说是补全了他班底的最后一个缺陷。如今哪怕是加入帝国军，他也有自信能够不会认人摆布。

　　“我母亲哪里肯答应，以前不行，现在父亲离开了就更不行。”

　　宣维易失声苦笑：“不过现在也已经由不得她，父亲也说了，让我跟着你。有你的带挈，说不定会为宣家重新打出一片天。我本人也是这么像，不过唯一放心不下的，却还是父亲他一个人在监狱里——”

　　“呵呵！这个你倒可以放心，我不会让你父亲受委屈的。”

　　楚天脸上微微露出笑意。宣锦新之所以能维持现在的生活，是因为宣家还没破产清算，法院关于挪用资金的罪名亦没有结案而已。不过以他现在的能力，无论是向监狱方面打声招呼，又或是用自己的钱继续供应，都是举手之劳的事。即使抛开朋友的立场。能够用此举。以收宣维易之心，在他看来还是很划算的。

　　接下来两人又闲谈了一阵，说说以前在军校了的趣事，直过了一个多小时候，宣维易这才起身告别。

　　而目送好友离开之后，楚天又把视线，看向了宣维易之前所坐的地方。良久之后，方才收回目光。

　　与他房间对面的海盗一样，他的这位好友也同样在用手势和言语，向他传达着一些信息。不过二者所言的内容，却是决然不同。

　　——这究竟又是怎么一回事？


第一百四十章 开始

　　“陈飞，怎么样了，我听说监狱那边有情况？那些人终于忍不住，和楚天联系了？”

　　推开了大门，克拉克·布罗菲直奔这间房子的中央处。在那里赫然是分别在以红外成像，三维摄影的技术，显示着楚天囚室内的情形。

　　“是的大人，请您仔细看，这是我们剪接出来的影像。”

　　一个明显是这个房间里几十号人首领摸样的人物迎来上来，一边说着话，一边打开了另一个投影荧幕。那赫然是宣维易和楚天，正面对面聊天的情形。

　　当宣维易的话音说到明字的发音时，他的手伸出去抬起来茶杯，而画面也在此刻定格。

　　“大人，您注意看他的神情。在说到这个字时，脸色明显有些不自然。应该是想用这种办法，向楚天传递消息。”

　　陈飞又按向一个按钮，让投影荧幕转入到下一个画面。“之后我们仔细翻看了他们对话时的录像，发现他在着过程当中，一共抬起了十七次茶杯。而排除了其中九次次只是用来掩饰性的，那么这句话，应该是明天晚十一点行动。”

　　“陈飞，你确定？”

　　克拉克的眉头一挑，俯身按在桌上，开始仔细看着这些被剪接过的影像。“我看这些动作，也没什么不同。你们又是如何确定，哪些是掩饰性的，那些又不是？”

　　“我以我的生命担保，他要传达的，就是这个意思。”

　　陈飞自信的笑道：“大人，虽然都是抬茶杯。但是其中他的手指却还是有些不同的。你看第一个画面，他是用拇指和食指，而下一个画面，却是除拇指外的所有手指，都深入到杯耳里面。他们真的很聪明，幸亏是我们这位楚先生，以前没有系统掌握过什么密码之类的。否则的话，我们会更加难以察觉。”

　　“你都这么保证的话，那应该是没问题。可我现在只是奇怪——”

　　回转过头，克拉克的目中透出疑惑的神色：“这个人到底是谁？没有穿囚服，那么应该不是囚犯。那么他又是怎么出现监狱里的？我以前不是说过，要尽量不让楚天和监狱外的人接触的么？”

　　陈飞的神请一肃：“大人，这人是宣锦新的儿子宣维易，与楚天则是同学和至交好友的关系。宣锦新因为被股东控告挪用公司巨额资金，而被暂时拘押在利雅得。他是以探监的名义进入的监狱。您知道的，像那种高级囚楼，只要肯付钱，对犯人的管理就不会太严格。而他也是在见了宣锦新之后，又出重金向监狱提出探访楚天的要求。当时我们在那里的人就请示过我，不过我认为与其让那些家伙继续藏在暗处，倒不如一起引出来的为好。”

　　“呵呵，引蛇出洞吗？你倒是挺会偷懒的。不过，我们目前也确实没多少精力去防备那些家伙，引出来一网打尽的话也好。”

　　笑了笑后，克拉克直起了身。“那么你有把握没有？我听说楚天此前曾经在洗衣房的时候，曾经从你们监视中脱离过一小段时间，在那期间到底又发生了什么？你们也太不小心了。”

　　“大人放心！如果都知道了具体时间，还被人营救走的话，那么我这个情报主官也不用干了。我手下的情报网监控到最近赤岩星的黑市，有人出高价购走了大约一百二十台左右的机甲。此外还有将近六成的佣兵，似乎是已经被某个神秘视力雇佣，都陆续离开了驻地。他们的行踪虽然隐秘，但以卫星拍摄到的图片来看，这些佣兵似乎都在向利雅得集结。我想他们的手段，无外乎就是强攻监狱。这方面我不太擅长，不过想来我们在利雅得那里的陆战部队指挥官，会给他们一个深刻的教训。”

　　陈飞也抬起了头，也是一笑：“至于楚天消失的那段时间，不出意料应该是和某些人接触了。事实上，我们已经抓住了他们的尾巴，应该是联邦军事情报调查局的人，不久之后应该就可以给他们一个小小的教训。其实在赤岩，除了雪鹰公司的人外，其他人都不足为虑。有能力营救楚天，也会尽心尽力的，也只有他们而已。”

　　“机甲？这种时候，他们竟然也敢卖？那些家伙，难道是活得不耐烦了？”

　　克拉克脸上的肌肉一阵抽搐：“还有那些佣兵，我不是让人给他们下了一些任务单的么？只求在这段时间，他们能够老老实实就好。竟然被雇佣走了六成，怎么会出这种疏漏？难倒在无伤亡的情况下，都可以舒舒服服的坐等拿钱，还比不上那些开出的强攻利雅得的任务？他们到底出了多少价钱。”

　　“事实上，这也是我一直想要知道的。可惜那些任务单，只有各个佣兵团队的首领知道具体内容。他们签订过的保密协议，而我们又无法强迫佣兵工会。”

　　陈飞苦笑了一声：“至于黑市的那些个武器贩卖商，其实我早在之前就遣人整饬过，他们也不敢在这时候违逆布罗菲。真正卖出机甲的，并非是他们。而是亨利家族，张氏家族以及阿克利家族联合接的订单，有人出高价从他们手里购买库存的陆战用机甲。大人，现在这种时候，我认为我们家族的反应，最好还是不要太过激烈的为好。”

　　目中闪过一丝激烈的杀机，但是稍顷之后，却又渐渐沉寂。克拉克一阵默然，这些年来，布罗菲家在赤岩星虽然是一家独大，但却也不足以压服整个星球上的所有势力。一些和布罗菲同时代来到这个星球的家族，不但至今都人就存在，而且有都有着不错的私人武装力量。这些人若是联合起来，大约是目前布罗菲在赤岩星实力的一倍半左右。而有时候为了争夺某个矿藏，甚至敢于和布罗菲面对面的交锋。而这种情况，也间接使得佣兵在这个星球大量的存在。

　　联邦政府在一个月前颁布的法案，固然是损害到了赤岩星所有家族的利益。但此时的布罗菲家，也的确是需要这些家族的支持。所以哪怕是再如何不满，也不能在这时候发作。

　　“算了，这件事就先放下。”

　　脸上的青气渐渐消失，克拉克挥了挥手后，又望向了身旁：“陈飞，联邦派驻赤岩的几个驻陆战团，你准备好了没有？”

　　“大人，您知道的。联邦政府和那些财阀们早有准备，在一年多以前就替换掉了这几个陆战团的大部分军官。他们很顽固，无论我开多大价钱去收买，至今的收获也是微乎其微。而且似乎是早早就收到了联邦方面战败的消息，这些军官如今都躲在军队内，我原本策划的暗杀和夺权计划也没能够成功。不过请大人放心——”

　　陈飞的脸色凝肃了起来，他知道这才是克拉克最关心的事情。楚天的事情固然也很重要，但是监狱那边的情形无论向哪个方向发展，都损及不到布罗菲家的根本。他又在投影仪上按了几个按键，让画面转换成一张方案示意图，然后在其上指点着：“您看，我已经与公司的保安部联手，为此准备了针对性的措施。有外太空的舰队配合压制，此事即便不能和平的解决。也能够把他们对布罗菲家的威胁。都将到最低点，甚至可以迫使这些联邦军队向我方投降。”

　　“陈飞，我看是要重新修改一下你的计划了。”

　　看着投影仪上显示出的解决方案。克拉克的眉头却是微微皱起：

　　“大人，这是为何？”

　　正准备讲解自己计划的陈飞神情一噎，露出愕然的神色。“是不是大人觉得我的方案，有什么不妥。”

　　“那倒不是！就我看来，如果是在半个小时前的话，这份方案堪称完美。但是现在，如果你仍是寄希望于我们太空舰队配合的话，目前而言恐怕是办不到。”

　　苦笑了一声，克拉克摇了摇头：“就在半个小时前，保安部那边通知我，他们的巡逻分舰队，在MD608节点，发现雪鹰公司主力护航舰队的踪迹。”

　　“是这样——”

　　陈飞的目中闪了山，然后神情前所未有的凝重。

　　MD608节点，是赤岩星附近极重要的一个节点之一。拦住了那里，也就等于把布罗菲家族掌握的三个行星间的联系割断。可以想见，布罗菲家的高层现在是如何的恼火。而相比于雪鹰公司的舰队，联邦在地面上的几个陆战团的威胁，无疑是微不足道的。

　　……

　　“组长！好消息。”

　　同样是那辆停在利雅得监狱外围的大型装甲车，卡莉尔一脸笑意的从气密隔离舱走了进来。“我们公司的舰队已经到达预定位置。总共六百艘战舰，由首席指挥官阁下亲自统帅。我想我们是时候开始行动了。”

　　“晚了半个小时，不过总算还是没让我们失望——”

　　看了看腕表上的时间，崔林的唇角也微微翘起：“那么就通知各单位，开始执行计划吧。我想布罗菲家，一定会大吃一惊的。”


第一百四十一章 牵制

　　“阮老，你的这个弟子，真的让人很意外啊——”

　　读着赤岩星那边用小型电磁波空间穿透机传过来的信息，康丘利有意无意的扫了主位上的阮浩一眼。相处数月，双方间的关系已经亲密了许多，也不再以职位相称。不过此时康丘利的眼神，却有股意味深长的味道。

　　让他惊讶的，是那边传过来的，关于楚天在监狱里这几天具体举动的情报。

　　说实话，一个月前初见楚天时，那个白发少年在康丘利脑中的映像，还是个心思相当单纯的少年。无论是从过往资料上所看到的，还是那些天在公司的一举一动，都无不是在证明着，这是一位除了舰队指挥之外，其他几乎是一窍不通的小家伙。

　　然而今日，楚天在他脑中的形象，却是被彻底的推翻。每日里陪着那些个同学同事，在监狱最低级的餐厅里用餐，而放风时间也都是尽量和同学们在一起，甚至在初进监狱时，曾当着所有人的面，主动要求过和公司其他人一样的待遇。这可以理解成同学情深，却免不了有笼络人心的嫌疑。

　　这无论如何，都已经无法让康丘利，把现在楚天和他映像中的那个少年划上等号了。

　　“记得我以前不是曾经说过的吗？他不是没有这方面的才能，而是一直都不肯，也没机会展示出来而已。”

　　阮浩摇了摇头，对于自己副手脸上那异样的神情，却是并不怎么意外的样子继续关注着星图。“不过人总是会变的。阿天他以前的心思的确是很单纯，对于自己的前途和未来也是得过且过。但是他现在的环境，却已经容不得他的继续浑浑噩噩的任人摆布下去。以我看来，阿天他的潜力恐怕还远不止此呢。知道么？当那孩子会主动想要算计起某个人来的时候，有时候就连我都要头痛。我想迟早会有一天，他会让所有人再次大吃一惊的。而任何小看他的人，也会在不久后付出沉重的代价。”

　　康丘利一阵默然，他是公司高层当中，少数几个知道当初楚天加入雪鹰时前后始末的人之一。所以对于楚天的这种变化，自然不是很乐见。

　　如果仍旧是之前心性纯良的少年，他相信以李雪莹的能力，应该可以很容易的处理好她于楚天间的关系，修复和弥合那个因为之前邹世的所为，而有可能会产生裂痕。

　　可是现在，他却再没了这种信心。甚至在看到那份报告的第一眼，就产生了是不是干脆放弃这次行动的想法。

　　“别担心！”

　　仿似知道现在康丘利此时心中所想的一般，阮浩忽然微微笑了起来：“阿天那孩子的性情，其实还没有什么太大的变化。他在监狱里的所为，其实更多的是处于本能，想为自己求取更多的生存空间而已。如果这次能够成功的将他营救出来，而董事长又肯付出诚意的话，我想这件事还是有很大希望解决的。其实照我看来，你们那位人事总监所犯下的最大错误，就是针对他的亲人兄弟下手。以楚天珍视身边亲人的性格，只怕此事还有些波折。如果是直接针对楚天本人，反倒没有这么大的麻烦。邹世的不择手段其实并没有错。错的是他没能够选择最好的方法。”

　　这件事，他果然知道！

　　康丘利目中的精芒微微一亮，之后却又轻叹了口气，移开了自己的视线。其实自从听闻那件事起，他就在怀疑阮浩的动机。而今日对方的所言，也证实了他的猜想。而如今他得到的唯一慰藉，就是阮浩所说的这番话。对于楚天的性格，这个世上恐怕没有人比他眼前这位老人更加了解。而对方既然这么说，自然是有着一定的把握。

　　照按老人的所言，那么想完美解决那次的事情，还是只能从楚天的兄妹亲人那里着手——

　　“康丘利，我还是劝你别想得太多为好。阿天的心思很敏感的，那孩子看似很淳厚，但谁是真心对他好，谁对他坏，他心里却是再清楚不过。你以为以他的能力，就看不出你们所使的那些手段么。之所以到现在都还没有怀疑，只是因为雪莹小姐待他确实是真心实意，因此也没有往那方面想而已。你们想得多了，做得多了，反倒是会弄巧成拙。”

　　见康丘利的神色微变，阮浩也收了笑意，转移开了话题：“对了，刚刚不是有关于布罗菲家动向的消息一起传过来么？现在赤岩星到底怎么样了？”

　　康丘利眼神微凛，醒过神来后忙在星图上开始标记。“那边说布罗菲家驻赤岩太空港的私家舰队，已经在十二分钟前离港。总数五百八十艘战舰，方向MD635节点。以我的预计，他们现在应该在这个位置。”

　　阮浩皱起了眉：“这是想要绕远路，与他们在布拉格和新萨尔托的两支舰队汇合。算不上是高明的做法，但光是这份小心去已足以证明他们的指挥官，不是什么庸碌之辈了。”

　　“不止是如此，他们还联络的周边的几个家族。据我们现在所知，至少有两个布罗菲的联盟家族，已经有意向支援。”

　　康丘利用教鞭分别指点了一下两个星球。“这是罗家和梨家，实力稍逊于布罗菲，在雅特里克属于二流家族。但是也拥有八百艘以上的私人舰队。预计最晚他们会在半个小时之后出动舰队。”

　　“也就是说，从现在开始，我们只有八个小时的时间？”

　　阮浩定定的望着星图，良久之后露出无奈的笑意。“布罗菲家在赤岩星的实力雄厚，这么短的几个小时，真不知道他们能否完成。”

　　“说实话，此事我也不看好。”

　　康丘利亦是同样的神情。“崔林那孩子我见过，能力确实不错。但是比起他姐姐，还是稚嫩了些。”

　　“没那么悲观，崔林我不知道，不过沈煜那孩子，却总是会给人一些惊喜的。”

　　看着星图沉吟了少许，阮浩突然抬起头：“命令，全舰队转向MD629节点。给我联系侧翼联邦军第三舰队的克莱尔中校，告诉他计划改变！半个小时后我会亲自向李修文一级上将解释。”

　　康丘利的眉头一皱：“阮老，您的意思是想要迫退罗家和梨家？”

　　“正是此意。”

　　冷笑了一声，阮浩的眼里满是讥讽的色泽：“这些世家，我是再清楚不过。给盟友摇旗呐喊一下还可，要他们为盟友火中取栗，那简直就是天方夜谭。只是八个小时的话我们不放心，那就再给他们争取一些时间吧。或者，真有奇迹会发生也不一定！”

　　奇迹么？目光闪了闪，康丘利嘴里呢喃着，望向左边舰桥舷窗的下方处。那里，正是赤岩星所在的方向。

　　……

　　“雪鹰公司那边的人，已经开始动手了。”

　　小公寓靠近客厅的房间内，沈煜微叹了一声，从荧幕上收回了目光。就在计算机的显示投影仪上，正播放着单晴强行截取过来的，警局布设在街道上一些三维摄像仪所拍摄到的画面。

　　这一刻的整个绿荫市内，有数十万人陆陆续续走上了街头，然后形成了浩浩荡荡的人潮，群情汹涌中步行向市政府大厦的方位涌去。而警局仿似似乎也是早有准备，几千名防备警察训练有素的封堵着这庞大的游行队伍。然后用警棍，麻醉枪。烟雾之类的工具不断试图驱着人群。

　　“煜哥，能不能不要继续进行下去了？我们放弃吧好不好？真的好可怕！”

　　苍白着脸，单晴手捂着唇，眼睛几乎不敢往荧幕上看。而上官云色神色虽然要好些，却也好不到哪去。

　　就在刚刚游行人群和防暴警察阵列接触的那一刹那，就有数百人被打成了重伤，头破血流的瘫倒在防暴盾牌的阵列前。而警察方面也付出了相应的代价。整整七人被光束枪击中了要害，身体都已经冰冷。

　　“小傻瓜，既然都已经开始了。怎么可能说停就停得下来的。难道你就不想救天哥出来？”

　　安慰的拍了拍单晴的头，沈煜苦笑道：“再说这和我们的计划可没什么关系，这些人对布罗菲家不满已经很久了，知道布罗菲家要独立，游行示威是理所当然——”

　　听着沈煜的辩解，旁边正在换外衣的慕晚秋，顿时唇角往旁微微一撇。这些市民确实是被讨厌布罗菲家没错，也确实担心在脱离联邦后，那些福利政策会被取消。但若是没有人在事前大量散布消息，若没有在暗中挑动和激化民警对立的情绪，又哪里会有荧幕中的那一幕发生？

　　“哥，我们两个先走了！”

　　拉上了这件由雪莹公司送过来，可以随时改换三种样式的特制服装的拉链，慕晚秋直起身后打了声招呼，就和弟弟慕晚思一前一后的向门口走去。

　　“等一下！”

　　而就在二人刚刚走到门旁时，却被沈煜从背后唤住。慕晚思回过头，只见的后面比他年长几岁的清秀少年，正神情关切的望过来。

　　“你们两个千万要小心，如果实在行不通的话，就干脆投降好了。把事情往雪鹰公司身上推，他们不会拿你们怎么样的。”

　　心中一暖，慕晚思重重点了点头后，推门走了出去。


第一百四十二章 乱局

　　“部长先生，刚才从集团保安部收到的消息。二十点二十四分，也就是十五分钟前的时候。保安部下属陆战第二十九机甲联队在奉命前往塔龙市镇压暴乱的途中遇袭，总共损失七台机甲，重创十四台。此外，他们前方一断长达三十公里的磁浮游高速公路被完全破坏，这是当时录下来的情形。”

　　在会议桌中央处的投影仪上，正投射着一组三维影像。整整一百余台蓝色涂装的机甲，在高速公路上利用外挂磁浮装置迅速向前行进着。很明显这段影像是来自其中一台机甲的对外观测设备，因为在高速行军中，画面有点轻微的摇晃。而大约过了十秒种左右，本来寂静的公路前方，突然一阵强烈的冲击波传来。最前方的几台蓝色机体，几乎是第一时间被在大气的剧烈震荡下直接解体。后方的要稍好些，有前面的缓冲。只有四台遭遇到毁灭的性的重创，而其余的十几架总还算是保留住了主体。

　　而当爆炸而产生的烟尘散尽，出现在投影屏幕上的，赫然是前方整个数百里方圆塌陷而造成的深坑。

　　“克莱门重工的猎犬系列中型陆战用机甲，不是都搭载有全息扫描仪么？号称只要二十台连锁，对金属和目前所有军用炸药的敏感性可以高达百分七十以上，怎么还会出现这种情况？”

　　揉了揉太阳穴，陈飞一脸疲惫的看着他身前，那位一本正经在报告着的下属，从下午三点钟开始到现在，甚至都不足七个小时时间，却已让他产生了一种筋疲力尽之感。

　　“部长先生，按照保安部的调查结果，他们所使用的应该是三十几个世纪前，各国普遍在使用的TNT，三硝基甲苯炸药。目前而言，克莱门重工已经将这种古老的炸药排除在感测之外了。他们总计使用了大概五千吨左右，一共分成十段安置。幸亏是爆炸的威力不大，机甲虽然损毁，却没有什么人员伤亡。不过因为那里的地下中空的特殊地形，造成地面大面积的塌陷。第二十九机甲联队，已经不可能按照预定时间赶至塔龙市。”

　　“我知道了！塌陷范围总计四百平方公里。考虑到绕路时间，以及磁浮游公路的电路损坏，最早会在二十分钟后才能抵挡。你去通知保安部，让他们启动二号备用方案。另外，给我仔细调查一下，赤岩星到底有几家化学工厂，有原料和能力生产这种炸药。还有这三天以来在这条公路上出入过的可疑车辆，也要一一排查。再问问负责这一路段安全的交通管理部门是怎么回事，有人在他们的眼皮子底下安放炸药，他们难道就一点都不知情？”

　　看着手下恭谨的一躬身后转身离去，陈飞的眉头一皱，用笔在自己的笔记本上记录了起来。当最后一行字写完，就手托着脸颊看着笔记本上那密密麻麻的字迹发着呆。

　　大约两天以前，关于布罗菲家准备叛乱的消息，就开始在赤岩星的网络上悄悄散发。这点他并不意外，联邦的情报结构并非都是废物，他们阻止不了布罗菲，但是给他们制造点麻烦，还是尽能够办得到的。

　　十四点零七分开始，坎迪加·布罗菲刚作完声讨联邦政府的演讲开始几分钟，十二个殖民都市内就有大量市民涌上街头，随即就在某些人的暗中鼓动下，与拦截的军警发生冲突。在短短半个小时内，死伤两千余名平民。死亡九十七名军警。

　　这些，却不能不让他小小的感到有些惊讶了，那些官僚机构什么时候有了这样的行动能力？

　　还有从昨日下午三时开始直到今天上午十二点钟为止，总计二十七名联邦军内亲布罗菲系的军官，接连在军营外遭遇暗杀。从那些积年刑警在暗杀现场的分析所得，这应该是一些非常专业的杀手，想要请动他们需要花费不菲代价。可联邦调查局和军事情报局下发的活动经费再多，他们自己用都不够，又那里有钱支付聘请杀手的钱财？怎么忽然之间，就变得如次大方？

　　是有什么人在背后给予财力支持吗？惭愧的是，除了这个之外，以他那可怜的想象力，也想不出其他的可能了。

　　想及此处，陈飞把这几条圈起，然后划出了一条线，在边角写上了雪鹰保全公司的字样。

　　十四点二十九分，包括阿尔切罗联合电力公司这样大机构在内的十七座太阳能发电站，九座核发电站停工。直接导致了星球二十八条高速磁浮游公路，以及十四条地下铁轨，因为供电量不足而停止运行。十二个殖民都市间的交通几乎完全断绝。而即使是目前，已经优先修复了四间发电长之后，也只能勉强维持几条主要磁浮公路的正常运转。在很长的一段时间内，各都市之间也只能通过太空轨道升降梯来中转。他们也只能通过一些老式的地面用航空飞艇，来调集和投放兵力。

　　而根据那些发电厂技术人员的报告，之所以会突然停工，完全是因为系统被人植入了某种病毒而导致。

　　这么说来，他那在暗中的敌人至少拥有着一位以上，精通计算机黑客技术的天才。据他所说，阿尔切罗联合电力这家在整个星域拥有四百三十座发电厂的公司，对于黑客的防御，向来都做得很不错，几乎很少会出漏子。

　　十五点零七分，联邦第九装甲机动团全员离开了军营，而在此前的半个小时内，已经有两个机甲团开始了对布罗菲家的敌对举动，且不论这些联邦军队，是如何在他们的全方位封锁下，获得足够他们战斗的弹药，能源以及给养的。光是这些军官们展现出来的决心，就让人感觉颇为可疑。

　　而就在十五点二十一分，第一起抢劫案发生，联邦金山银行的一家经营网点总价一亿四千万的现金，以及价值三亿四千万的有价证劵被劫走。这点他倒不是很意外，殖民都市内的军警和民众的冲突，不但持久得不到解决，反倒是愈演愈烈，只怕很多犯罪团体都在蠢蠢欲动了。但若说是其中没有有心人的暗中鼓动，那么他就是死也不相信。

　　十九点四十二分，数量巨大的单兵装甲，军用光束枪，甚至经过改装，加载了武器系统的工程用机甲，不断通过他们情报网所未知的渠道进入到各个殖民都市内。然后大量散发在游行名众手里，而相应的，则是防暴警察的伤亡数目直线上升。

　　然后是现在，第二十九机甲联队的遭遇并不是单一的列子。事实上，所有通过布罗菲集团保安部，申请调集到的用以平息暴乱的陆战部队，几乎都是半途被拦截。半途被佣兵机甲狙击，切断电路，炸药引爆，总总手段层出不穷。甚至通过事先布置好防空用的粒子束跑群，击毁了整个飞艇群，导致一个整编的机甲联队全灭。

　　对方竟然是已经预料到了他的应对手段一般，早早就做好了针对性的布置。这个幕后的策划者，不但对他的性格和行事手段了解得相当透彻，本身的布局能力更让惊叹。

　　陈飞的目光看向了会议桌旁的一侧，显示着赤炎星立体球形地图的投影仪。就在七个小时前还是异常平静的星球，此时竟然是烽火处处，几乎没有一处净土。

　　如果布罗菲家的私家太空舰队还在，那么之前发生的这些事都不过是疥癣之疾。然而在太空港中停泊的舰队，都被雪鹰公司引开的现在，竟然都是棘手之极。而当这些事件汇合在一起时，竟然有将布罗菲家对于赤岩星的统治颠覆的势头。

　　那么如果这个幕后黑手是雪鹰公司，那么他们如此兴师动众，花费巨额财力，又到底是为的什么？不自觉的，他把目光投向了立体地图中的利雅得监狱。也只有那个人，才能让他们如此不惜花费如此大的代价了。

　　这是迫虎离山吗？

　　自嘲的一笑，陈飞摇了摇头，看来自己确实是小看了雪莹公司在赤岩星的负责人。原本以为对方是没头脑的想要强攻，却不料对方的格局，远远超乎他的意料。如此大的手笔，非是有大魄力者不可行，让人不佩服都不行。

　　可是既然惹恼了布罗菲，那又能能没人为此付出代价？

　　“部长，保安部那边传来消息，目前塔龙市情况已经危急，随时都有被联邦军部队攻入的危险。他们希望能够调动利雅得附近第八以及第十六团机动装甲团。”

　　“允许调动！不过第八机动装甲团要给我留下，换成第十二机甲突击团。通知第八团的团长阿克列谢上校，我希望他能在十分钟内进驻利雅得监狱，完善那里防御阵地。我想如果是防御作战的话，装甲团应该比纯机甲部队更适合吧。”

　　从座位上长身站起，陈飞那略显疲惫的目中，已然恢复了光彩。“另外，再给我准备一架专机，半个小时之后我后赶往利雅得！”


第一百四十三章 魔术

　　“陈飞，海澜星人，3674年从海澜联邦国立大学毕业，之后被国家情报局招收，受训成绩极佳，掌握了至少七种民族语言，所有上流社会的社交技巧。此后儿十年时间潜伏在兰芳共和国内，为联邦窃取了大量的情报，可谓是立功无数，是个极优秀的特工。银河纪3695年，陈飞被上司出卖，此人逃脱后随即退出高家情报局，为布罗菲家所招揽。克拉克·布罗菲为了能让他安心给家族效命，甚至将自己的次女下嫁，接纳他成为布罗菲家的一员。而陈飞也不负他所望，短短三年时间，就把布罗菲集团的统计部整顿一新，拥有极高的情报收集和反情报能力，对赤岩，布拉格，新萨尔托三个星系的控制力，更上升到一个新的高度。因为其功绩，目前深受布罗菲家长老团，以及族长坎迪加·布罗菲的重视——”

　　把这段资料念完，卡莉尔歪着头看向了崔林：“组长，这家伙好像真得很厉害的样子。你说他会不会看穿我们的计划？”

　　“不是好像，而是真的很有实力。不过以他的智慧想要看穿，我认为再怎么也要等到半个多小时之后，别担心，估计那时候，我们早已经鸿飞冥冥了。”

　　摘下了游戏头盔，崔林一脸笑意的问着：“对了，楚天家里的几个弟妹现在撤出了没有？他们现在在哪里？”

　　“十分钟前就已经替换成我们准备的替身了。慕晚秋和慕晚思两人已经到达了太空港，布罗菲家造船厂的船坞附近。”

　　说到此处时，她的话音一顿：“崔林，你真的相信那三个孩子，再加上一些佣兵和黑道人物，就可以拿下整个造船厂？”

　　“女人啊，就是喜欢在这种时候患得患失。”

　　浑然不再意卡莉尔脸上浮现出的气恼神情，崔林噗嗤一笑。“慕晚秋和慕晚思的成绩，你又不是没有过，星域第一和第三，是满分通过自由骑士团入团考核的机甲驾驶天才，我估计他们目前至少也有天阶二段机甲架势员的实力吧。那个宣维易虽然稍差一点，不过也是二十五岁的年龄就通过考核的。在赤岩星，目前除了已经随着太空舰队出动，而精英尽出的布罗菲家，我想不出还有什么人能够拦得住他们。至于说到那些佣兵和黑道，全赤岩排名最前的五名佣兵都在其中，你还有什么不放心的？而方乐的那位大佬，前身可是联邦军的特种部队的军官出身，麾下最核心的班底就是他从部队里带出来的三个精英格斗小队，总计四位天阶初段的高手，二十六位地阶九段强者。在这里，也的确是没有比之他们更让人放心的力量了。不得不说，沈煜那家伙确实选对人了。”

　　一边说着话，一边往头上套着游戏头盔，崔林正准备在虚拟实境游戏中继续奋战。他对面的舱门却突然打开。

　　“我刚才似乎听到有人在谈论我。”

　　从气密隔离舱走进来，沈煜脱下了那身用来在外面三百度酷热环境中行走的维生服后，将之挂在了一旁。“你们两个到底在谈什么，能跟我说说么？背后议论人，可不是一个好习惯。”

　　“只是我的副手卡莉尔小姐，对你在太空船坞的安排感到有些不安而已。”

　　无奈地再次摘下头盔，崔林的唇角一哂：“我只是对此做出解释，安慰一下她那不安的心灵罢了，你也知道的，女人吗总是会这样。我想你不会为这种事而怪罪我吧？”

　　卡莉尔的柳眉倒竖，正捏着拳头，想说些什么的时候。却见二人证一脸专注的看着一侧，眼神中带着一丝狂喜。惊讶中，她顺着二人的目光看过去，只见那正显示着利雅得监狱周边实况地形图的投影仪上，位于东部，南部和西部的三个军营，都分别有了动作。

　　“计划成功，他们果然开始动了，比我预料中的还要早！”

　　崔林兴奋的推着仪器的滑轮，凑到了通讯器的操作台前，自己开始发布着指令。“现在开始魔术时间，我想大约半个小时后，我们就可以站在雪浔号的甲板上！”

　　“还不能大意！别忘了这几个机甲团的调动，我们事先跟本就不知情。”

　　沈煜在兴奋过后，神色却有些凝重，“我们的对手已经换了通信频道，也已经开始对身边的人疑心了。”

　　……

　　“楚先生，这是我专程为您带来的3652卡利尔多葡萄酒，您不品尝一下吗？”

　　囚室内，裘世志慢条斯理的示意旁边的侍者，用开酒器拔出了红木瓶塞，向高脚酒杯里倾倒着葡萄酒。

　　看着那透明的玻璃杯内，那深沉的宝石红色酒液。楚天心内第N次的苦笑，他最终还是绝对相信那个海盗传达的暗示，在他的判断中。这位铁拳阿可玛的手下用来向他传达信息的手段，要比宣维易高明得多，如果不是事先就怀疑，然后仔细分析个十几遍，很难发现他那几个动作的奥妙。

　　而宣维易不同，虽然说同样的是用极隐秘的手段，但若是仔细看的话，也不是没有可能察觉。而让他来监狱和自己接触的人，也不可能不知道自己是在被监控的状态。

　　所以在楚天看来的，只怕他这个老同学的这次探访，多半是用来迷惑人的障眼法多一些。

　　所以到时间一到八点，他就从监狱内的图书阅览室回到了自己房内，可是却万万没有料到。裘世志会在这时候带着几个仆人，和一大堆的菜肴来探访他。

　　他是不讨厌和这位健谈的监狱长谈天没错，可那也要看看到底是什么时候。

　　目光有意无意的扫了一墙壁上的电子时钟，看到那显示着的九点十五分的字样。楚天的额头上顿时冒出一层细密的冷汗，整个人就像是坐在针毯上一般坐立不安。

　　他不知道外面的人到底是怎么安排的，也不知道宣维易的到来，对那些人的劫狱计划，会有什么不好的影响。

　　端起了酒杯抿了一口，楚天根本就感觉不到其中的滋味。就在这时，他眼角的余光，望见其中一名已经上完了菜的侍者，在推动餐车的时候，靠近沙发后侧。

　　他的眼神不由得一凛，目光望向了对面，那个地方正是他所知道的，其中一个窃听器所在的岗位。而裘世志所带来的几个侍者，从进到这间囚室内开始，就透着一丝古怪。

　　被楚天灼热的目光所注视，裘世志却是恍若未觉般，自顾自的品着酒。直到一瓶酒喝完，旁边的一人点头示意后。他整个圆鼓鼓的身子才蓦然伸手异常敏捷的蹦了起来，迅速之疾的从一个餐车的下方抽出一个箱子打开。而在里面，赫然是一个相貌和他几乎相同的胖子。

　　而楚天正不明其意的时候，身旁的一名侍者也同样打开一个箱子。这次里面躺着的人，竟也是一头白发，若非是清晰的知道这是个真人，他还为自己是在照镜子。

　　“楚先生，没时间多说了，请船上这套衣服后躺进来。这次的监控系统已经暂时被你妹妹所接管，不过时间只有三分钟左右，再多就会被怀疑——”

　　妹妹？是难道单晴？

　　楚天的眼神一缩后，目光又看向了栅栏外。出奇的，那四名站在走廊上监视着囚室内动静的护卫，目睹着这里面的发生一切，竟是一点反应都没有。

　　似乎是看出了楚天的疑惑，旁边裘世志的真身突然一笑：“楚先生放心，这些人的单兵装甲我都事先做过手脚。他们眼睛前的那些镜片，都是特殊处理过的。这几人现在看到的，应该还是我们在喝酒时的情形。事前贵公司专门请人与单晴小姐合作，制作了长达二十几分钟的三维仿真视频影像，可以根据的囚室内当时的情形自动选择画面连接匹配，不会有纰漏的。”

　　果然是单晴！楚天眉头一皱，稍稍迟疑了数秒，他就果断的换上了旁边一名侍着，递过来的一身衣服，躺入到箱内。而直到箱盖合上时，他才知道为何要一定换上这身衣服的原因。

　　这里面的空间，赫然在一瞬间就下降到了冰点以下。若没有着套看似单薄，其实却具有供暖作用，甚至带有小型能量储备电池的衣服。他在第一时间，只怕就不会被冻僵。而之所以使用这种冰冻箱。应该是为了瞒过红外成像仪的考量。而看那箱子的黑色外壳，他可以确实是某种可以吸纳电磁波的特殊材料，具有相当强的隐身功能。有这种装置，也就按怪裘世志让人推了两个大活人进来，居然都没被察觉。

　　而他之所以没有怀疑裘世志和这些侍者，和三天前在洗衣房意图暗死他的那些家伙是同一伙人。并非是对方说出了单晴的名字，而是因为裘世志，以他职务上的便利，若是想要安排人刺杀他，虽然谈不上是轻而易举，但也绝不会像上次那般仓促蹩脚。

　　楚天现在唯一奇怪的是，就是这个胖子，怎么就敢配合雪鹰公司的人劫狱。难道这家伙赤岩前途身家，他全都不要了？


第一百四十四章 伪装

　　从地下管道里走出来，楚天至今都仍觉得自己是在做梦。

　　他根本就未曾想到。这家防范深严，在犯罪者们的心目中可说威名赫赫的利雅得监狱，竟然这么轻易的就被他逃了出来。说逃或者不恰当，应该说是被人救出来才对。

　　先是躲在那个冰冻箱内，被餐车推出了那间看似管理松散，其实各种监控仪器多得吓人的高级囚楼。然后再与早已在某个安全所在等候已久的同学同事们汇合，分别搭乘着早准备好的小型喷气式飞车，在地下管道内兜兜转转了几分钟，就到了利雅得监狱之外！

　　而沿途所有的生命感应，重量感应警报器，还有种种诸如红外监控仪，三维摄影仪之类的设置，竟然都仿佛全然失效了一般。

　　按照向导和身旁这位正在不断喘着粗气的胖子的说法。他们所走的道路，都是很久以前的废旧管道。

　　大约在两千年以前的时候，这个利雅得监狱还只是个殖民据点而已。随着道布罗菲家的强势崛起，赤岩星的开发逐渐完成，这里慢慢废弃。直到四百年前才被买下改造成了监狱。而当时监狱的投资者，为了节省投资用于基建的金额，对于以前废弃的管道只是封死，并未填平，总算在今日给了他们可趁之机。

　　这个解释楚天倒是信了，毕竟在他经过的某些路段，确实有看到一些新近被开凿的痕迹，不过他心下里却仍有些狐疑，哪怕能通过这些废旧管道绕开那些监控和感应仪器。在地面上的那些哨点中，也都配备可以监听地下声音，以及全息生命扫描的器械。而这些东西无一例外，都是未曾连入网络的。所以哪怕他妹妹单晴的黑客技术再怎么厉害，只怕也拿它们没办法。绝不可能这么一大群人通过，而上面的人却一点都未曾察觉。

　　倒是到了外界之后，他心下的最一点疑惑也是迎刃而解。从这个地下通道的出口处，即使不用望远镜之类观测的设备，也能隐约看到在利雅得监狱的方向，大批魁梧的机甲和装甲车队陆陆续续的开进了电磁粒子护罩护罩内，然后被部署在监狱的外围。

　　虽说过程中双方都是训练有素。但是布罗菲家私军的防御安排，到底和监狱的既定布置有些冲突，补防的过程难免会有些混乱发生。而以裘世志监狱长的身份和权利，在事前于其中做一点手脚，把混乱放大一点的话，倒是的确可以给他们争取到一点时间。

　　“高级指挥官阁下，请您换上这个。”

　　楚天正向着那边张望的时候，旁边有人再次递过来一套服装。是布罗菲家私军制式的蓝色军服。他讶异的回过头望了一眼，把衣服递给他的人正是之前那几位侍者之一。而会以他现在的职务来称呼他的，也就是只有公司的人了。

　　而直到这时，才看清楚他们所在这个地下通道出口处的环境。非常生硬并且具有强烈军队特色的绿色建筑，周边环境非常的整洁。不出意外，这应该是一个军队的营地。不过也不知是何原因，整个军营里显得异常的空旷。

　　“这是布罗菲私军第十六机动装甲团的驻地，因为和我们监狱是供用的一套维生设备和供电厂，所以管道也通到这里。”

　　似乎是看出了楚天的疑惑，裘世志一边努力的把自己的躯体，塞入到那明显小了一号的单兵装甲内，一边解释着：“至于第十六装甲团，他们刚刚才被调走到塔龙市，留守的人也已经被我们的人控制。”

　　稍稍思索了一下，再看了看身后那个敞开的仓库内，那几列装甲战车，和大约一个大队编制的机甲。楚天就已差不多明白了公司方面的打算，他连忙也开始换装，不过眉头仍是皱起：“那我们留在监狱里的人怎么办？”

　　他担心的是如今正留在他狱室里的两个替身，只看这万全的准备，便知他们这次逃脱的机会很大。而一旦得知他已经被掉包，这二人的结果可想而知。布罗菲家会礼遇他，却绝不会介意在这两个小人物的身上泄愤。

　　“我怎么知道？”

　　已经差不多把上半生的装甲套好在身上的胖子苦笑了起来：“这是你们公司找的人，不过依我看他们倒是自愿的。应该是付出了足够让他们答应的代价，不然的话，现在我们也逃不出来。”

　　楚天一阵默然，可他心中虽有些不舒服，却也没有想要走回去，把那两人换回来的念头，人皆有自私之心，他也不例外。事实上，哪怕就是知道雪鹰公司对那两人用了什么不光彩的手段，他也没有立场指责他们什么。

　　穿好布罗菲私军的军官制服，又套上重型的单兵装甲，楚天就被安排在了最中央处的大型装甲车内。不出意外的，他在这里面看到了宣维易的父亲宣锦新，以及那位海盗，绰号铁拳的阿克玛·埃德米兹。

　　而此时其他的军校同学和同事，差不多也都已经换装完成。这些人中不乏如亚力克和安东尼奥这样的聪明人，也有在军校中学过一些陆战指挥的人才。也不用公司方面接应的人多说，就各自按照自己的专长，纷纷钻入到机甲和装甲车驾驶室内。

　　其中唯一的杂音，就是那些数目在四百左右的海盗、乱哄哄的一团许久都未能调理清楚。

　　事实上，对于这些海盗竟也同他们一起离开监狱，无论是楚天那些同学还是裘世志都很是意外。不过好在这些海也知道轻重，也没有不服管束的意思，被统一安排到装甲车内后，倒也显不出什么乱象出来。

　　而当这仓库内的整整二十七架陆战用重轻型机甲，以及整整三十余辆装甲车离开军营，陆续开上了磁浮公路时。竟赫然是井然有序，俨然一支武装齐全的整编部队。虽说队列的配合，仍旧是生涩之极，行军防御队形更是漏洞百出。可至少在外表上，已是差不多和布罗菲的私军一模一样，看不出什么破绽出来了。

　　“就这样大摇大摆的出去，不会被怀疑？”

　　楚天所在的装甲车内，阿克玛透过观察窗，向后面的利雅得监狱张望着。似乎是已经注意到了，第十六装甲团驻地所发生的异动，那边已经有部分的机甲和装甲战车把武器朝向了这边。

　　“我们现在的身份第十六机动装甲团所属第九混编突击大队，目前的任务是被单独抽调赶赴绿茵执行任务。”

　　出言解释的，正是那刚才被衣服和装备递给楚天的那名侍者。“在布罗菲家私军序列中本来就有这个编制，不过已经在是十二分钟前，跟随第十六装甲团的主力前往塔龙。放心，那时候他们第八装甲团也在忙着入驻利雅得监狱，不会有人注意到第十六装甲团出发时的队列里，有没有这个第九混编大队的存在。我们有完整的来自布罗菲集团保安部的调动命令文书，其他手续和识别程序也一应齐全，不会有问题的。没发现么？这里的米氏粒子已经大规模的散布，他们现在即使有怀疑，也无法向他们的总部询问。”

　　车内的十几号面面相觑了一眼，虽是有些半信半疑，不过利雅得监狱那边，也确实始终都未曾开火。而直到整个车队在磁浮高速公路开出百里之外时，几乎所以人都齐齐松了一口气，一颗颗自监狱里出来后就始终悬着的心总算是被放落回了肚里。

　　裘世志和宣锦新轻松下来的原因，是因为这里已经看不到那座巨大的监狱，而楚天和阿克玛，则是明白现在他们已离开了对方的最大作战半径之外。也直到这里，他们才可算是真正逃离出了利雅得。

　　“监狱长阁下。”

　　人一轻松了下来，楚天就想起了自己一直都在疑惑的事情，然后用疑惑的眼神看向了身边坐着的胖子。“我刚才一直就在奇怪，我们公司怎么就能请到您帮忙。”

　　“别叫我监狱长，其实半天前的时候，我就已经不是了。”

　　打开了装甲头盔的玻璃面罩，裘世志的脸上满是无奈的笑意：“至于到底是什么原因，楚先生您问一问宣老就知道了。”

　　“今天下午的时候有律师来找我，曾提起说他这次过来，顺便也在帮我们监狱里的一位大人物办理破产手续。”

　　宣锦新皱着眉思索了一下，然后目中微露愕然：“那位大人物，该不会就是裘老弟？”

　　“还能是谁？”

　　裘世志自嘲的笑了笑：“我的家业要比宣老要小，在期货上堵得也没您那么大，不过到头来结果比之宣劳却也好不了哪去，这次负债总共四亿，我想与其如此，倒还不如拼一把。”

　　“我看裘老弟这次怕是赌对了。”说着话，宣锦新却是意味深长的望了白发少年一眼。

　　两人后面的对话，楚天却是没有听进去。会问裘世志，只是为了证实一番自己的猜想，其实内心处倒不是怎么在意。他目光看向了装甲车的窗外，想起了家里几个弟妹。单晴既然已经参与了进来，那么沈煜和上官云他们了？又参予得有多深？

　　正思索时，忽然觉的空中有个黑点在他视网膜中划过，楚天抬头上望，却是一架飞艇，正从他们车队的上空处掠过。


第一百四十五章 逃脱

　　“查出来了吗？下面的公路上，到底是哪里的部队？”

　　一边以最快的速度阅览着来自赤岩各地的报告，一边签发着各种各种的命令，写出自己最终的处理意见，陈飞甚至都没空抬头望一眼自己的秘书，赤岩星的局势演变到了现在，已经不单只是军方的事情。必须要集团的几个部门紧密配合，才能最终压制得下去。

　　“部长先生，那应该是第十六机动装甲团所属第九混编突击团。”

　　见陈飞的眉头跳了跳，年近五旬的秘书忙又一俯身：“我已经向总部那边的服务器查询过了，这是保安部临时从第九装甲团抽调，安排到的绿茵市增强那里防御力量的部队，识别信号和装备序列号都完全吻合。”

　　手指忽的一顿，陈飞又向窗外看了一眼，然后眉头紧紧蹙起：“早听说我们布罗菲家的这些二线部队训练松散，如今看来倒也没有言过其实。这么松散的队形，他们是去打仗还是郊游？”

　　“部长先生，布罗菲家已经很久没有经历过战争了，这些人会松懈也并不奇怪，我认为等他们经历了一到两场战争后，情形就会好得多。”

　　秘书温和的笑了笑：“至于现在，用这些部队镇压暴民，应该还是能够胜任。”

　　“镇压暴民吗？希望如此！”

　　嘲讽的微微扯动了唇角，陈飞终还是收回了自己的目光，然后继续处理着手中的事务。“说说看监狱那边的情形？现在有动静了没有？”

　　“大人，那边已经被人散步了米氏粒子，联系已经不大通畅。不过几分钟前我才和监狱方面最后联系了一次，阿克列谢上校说他的第八装甲团，已经进驻了监狱，基本完成了防御部署。另外他们发现在周边六百公里范围内，有大量的金属和生命反应，初步判断应该是被雪鹰公司的雇佣兵，数量大约在六百台左右，配备着大量的远距电磁轨道炮，相当于一个半全机甲团的实力。”

　　“没有进攻监狱的意图吗？”

　　“至少三分钟前是没有，卫星所拍摄到的画面，也没有发现监狱有被进攻的迹象。”

　　秘书摇了摇头：“阿克列谢上校说这些佣兵只是采取敌意攻击阵型远远围着，目前似乎是正在观察他防御阵地的弱点。他还说第八装甲团素来都是布罗菲家的精锐中的精锐部队，加上监狱本身的防御部队，拦住这些临时编组而成的佣兵部队完全没有问题！他唯一担心的是，是对方进行重点突击方式。那样的话，他最多只能支撑十五分钟左右。”

　　“十五分钟够了，已经足够我们统计部的直属部队进行空降支援。如果真如他所言，那么这位阿克列谢上校的能力不错——”

　　说话的同时，陈飞却再次紧皱起了眉心，他有些事情始终都没有想通。“那么楚天了？他现在的情形如何？”

　　“几分钟前最后通过网络发到总部内的影像，他现在似乎正在享受着监狱方面提供夜宵，而利雅得的监狱长裘世志正在作陪。”

　　想及到那学影像中的情形，秘书的唇角上翘，露出怪异的笑容：“我们的监狱长大人，似乎是对讨好那位未来的名将阁下相当热衷的样子。”

　　陈飞闻言也是微微一笑，不过倒也不觉裘世志的行为有什么不妥。人往高处走，水往低处流，这乃是人知常情，那个可以说是在替布罗菲家管理监狱的胖子他也听说过，本身的确是个妙人，能力方面也在水准之上，这点可以从几十年来日益上攀的监狱营业额就可以看得出来。

　　可惜的是此人在发迹之初跟错了人，总之现在布罗菲家的下任家族继承人克拉克·布罗菲，是不会太过待见于他。或者会会看在裘世志所展现出的能力上，放任此人继续在监狱长职位上，给布罗菲家敛财，却绝不可能会给机会让他更进一步。作为一个上位者而言，这已是不错的气度了。

　　大约裘世志自己也是深谙此理，也就不难怪这家伙，会这么急着想要改换门庭。

　　不过笑过之后，陈飞却又是一阵忧愁。且不论现在赤岩星是烽火处处，实在是需要消耗大量的精力去处理。光是监狱这边，他就感到疑点处处。

　　那些佣兵为何肯接下攻击利雅得监狱的任务？说实话，布罗菲家开出的价格已经不低，而他认为雪鹰公司再怎么财大气粗，雇佣这些佣兵的价格，也不会太过离谱。而相较于得罪布罗菲家的后果，以及强攻防守坚实的利雅得监狱，所可能造成的伤亡。两相比较，就是傻子也知道怎么选着，据他所知那些佣兵的首领，也不全然都是利欲熏心之辈啊——

　　还有从宣维易的动作中所推断出来的信息，为何他们救人的时间，一定会是十一点。这里面是有什么玄虚，还是纯粹的障眼法？

　　而随着他现在把各地千头万绪的事务梳理清楚，已经差不多可以断定，只需要大约两个小时的时间，就可以基本平定下来。难道说，他们是想在最后松懈的时候才动手？

　　总之到底他们是如何打算，他还需要去监狱哪里仔细看看，才能想清楚。

　　……

　　“楚先生，我想我们的表演，已经足够你们再为此增加一些佣金了吧？”

　　那辆装甲车内的空间，车内的主通讯荧屏上，一个六十岁许，左脸上有两个疤痕的中年人，正一脸轻松的笑意要求着，“这是我们所有佣兵团队的共同诉求，还请你们雪鹰公司郑重考虑一下。”

　　“拉特尔副会长先生，我理解你想要为自己手下的佣兵尽量争取利益的心情。可问题是，你们现在只是在这附近演演戏而已，就能获得四倍于你们佣兵工会一次A级人物的报酬。本身没有任何危险，甚至只需要一个稍微懂得一些机甲操作的人。就可以轻松办到，这还有什么不能满足的呢？”

　　对着荧幕，崔林摊了摊手，亦同样是笑意盈盈的样子：“难道诸位就不觉得，这有些贪得无厌了吧？”

　　“我承认这一次的任务，确实是相当的轻松，这也是我们同意拒绝布罗菲家，而接下你们开下的任务单的原因。不过巨大的利益，也同样意味着我们会付出相应的代价！”

　　荧幕里中年人的面上，露出了不敢苟同的神色：“布罗菲家毕竟是这个星球的最强势家族，我们接下雪莹公司的任务与他们为敌，不可能不在事后遭遇他们报复。而规避的办法，就是尽早离开这颗星球，可这也需要大量装备转移资金。这些理由，难道还不足让崔先生再给点补偿？”

　　“呵呵！如果情形真如你所言，我倒是不介意再支付一点费用给你们。可事实上你们得罪了布罗菲家吗？我可看不出来。我给出的任务单，也只是让你们到这里集结，并静候半小时而已。全文当中也并没有指明要与布罗菲家为敌的文字存在吧？我想贵方应该很容易就能跟布罗菲家的人解释清楚才对。而据我所知，以现在东美利坚六星域的情势，布罗菲家只有求到诸位的头上才对，又怎么会轻易把你们划入的敌人之例？”

　　见中年人微微一笑，崔林忙伸出手掌止住，满脸我败给你了神情：“好好，我同意追加任务定金，可以在原来的基础上追加五之一，不过相应的，我也另外要追加要求。我希望你们的表演能够更加专业一点，逼真一点，一定要制造出战争的气氛。另外在时间上面如果能够再延长半个小时的时间的话，那是最好不过！”

　　“半个小时不可能——，就十分钟吧！”

　　中年人稍一犹豫后，这才开口。而说完了这句话之后，就干脆的关上了激光通讯，从屏幕上消失，全然不给这边讨价还价的机会。

　　“你知不知你这金口一开，公司会损失多少信用点？增加五分之一的金额，那就是一亿！”

　　当通讯一结束，卡莉尔就神色不善的看向了崔林，而且越说越是激动，满眼快要抓狂了的神情：“还有从那些家族手里高价买来的劣质陆战机甲，从买来以后就没动过。现在也只能丢掉。你这个家伙，到底有没有把钱当成一回事？”

　　“好了卡莉尔！你冷静一点！”

　　崔林面色一清，也怕她发飙，尽量站得离金发女人远远的。“拜托，那是必要的开销好不好？不这样，我们怎么可能制造出要强攻的假象？只要能把我们那位高级指挥官阁下顺利救出来，我想花再多的钱，董事长和莲采姐都不会在意的！”

　　见卡利尔稍稍控制住了自己的情绪。崔林轻松了口气，然后一脸期待的看向了沈煜：“沈兄，那边的消息了？”

　　“你自己看——”

　　清秀少年笑着把通讯荧屏扭转了过来。“他们说已经控制住了造船厂，目前部分人员已经登舰。”

　　唇角向上微弯，然后展现出开心的笑容，崔林伸出了自己的右手。“这么说，我们的计划已经成功了？呵呵！那么，合作愉快！”

　　抬头看了眼，沈煜怔了怔后，也笑着伸出自己的手紧紧握了握。

　　“合作愉快！”


第一百四十六章 识破

　　“欢迎部长阁下！”

　　望着那位消瘦的青年，被人群簇拥着从眼前这架差不多相当于驱逐舰大小，大气层内专用的浮空战舰上走下。第八机动装甲团的团长阿克列谢上校，忙恭敬的站前一步，行了一个极标准的军礼。

　　——虽然不是隶属同一个部门，但阿克列谢对眼前这位相对于对方的年龄来说，实在有些过分年轻的情窦，却是丝毫都不敢太慢。

　　在布罗菲集团的内部，任谁都知道，这位一手掌握了集团情报系统的统计部长，对于克拉克·布罗菲的影响力。这是他们保安部门的那几位巨头，也不敢轻易开罪的人物。

　　所以阿克列谢已经打定了主意，这一次绝对不能让这青年，对他留下什么不愉快的会议。当然，如果能够有一个好映像的话，那就更佳。那对他在集团内部的升迁而言，有着莫大的助力。

　　“阿克列谢上校！其他就不多说了，我现在迫切的想知道，外面的那些佣兵情形到底怎么样了。”

　　伸出手和对方握了握，陈飞也没有理会其他站在上校身后，正恭谨等候着的人。而是直接走向了利雅得监狱外沿阵地的方位，阿克列谢见状稍微一楞，反应过来后却是立刻紧跟上了陈飞的脚步，引着一行人向他的临时指挥部走过去。

　　战舰所停下的方位本就距离被第八装甲团临时作为指挥所的地下室不远，数分钟后一行人就已到达。而一进入其中，陈飞的眉头就微不可查的一皱。

　　“这里之前是做什么用的？”

　　就一个团级指挥部而言，这里的各种线路和仪器的布设算是非常合理了，整个机构的运行也相当的有条理。哪怕是看到了一行人到来，也没有人停止手边的工作。

　　可让他在意的是，房内有很多被剪断，还未来得及完全清理的能源管道和不知名线路。这说明在这以前，这个房间本身应该安装着不少的器械。

　　“这里以前是监狱的一个监控哨所，不过自我们进驻监狱之后。就被这里的监狱长划拨给我们临时使用。”

　　敏感的察觉到青年语气里有些不对劲，以为是不知哪里引起了对方的不快，阿克列谢上校说话的时候是愈发的小心翼翼。

　　“是这样——”

　　心中虽还有些疑问，陈飞却没有再问什么。就这里远高于周边区域的地形，还有这里上方处多达三层的十二米厚度纳米合金钢板，加上地面上可以做为压制火力用的装甲炮台，作为指挥所确实是再合适不过，裘世志这么安排也是无可指责。

　　他走向了那一拍观测设备的显示仪前，仔细看了看后，唇角微微上弯，勾出了一丝极具嘲讽意味的冷笑。

　　“部长先生，我们对面的这个家伙绝对是个陆地战方面的老手，不出意外的话，这应该是佣兵工会的副会长拉特尔在主持。您看，他的阵型随时都在跟随我们暴露出来的弱点而变动。这逼得我们不得不每过三分钟就得稍稍改动一下防御阵型和兵力部署。”

　　指点着那些荧幕，阿克列谢目带一丝忧色的解说着：“虽然我也想拍着胸脯担保，可是不能不承认，我们第八团恐怕只能支撑十五到二十分钟左右。拉特尔是军队退役的老将，在佣兵当中也具有极高的威望，那些纪律松散，但是个人战斗力却极强的佣兵在他手里会变成一支雄狮。”

　　“很好！你没有过分吹嘘自己的能力，也没有故意夸大困难，算是实事求是了。不过不用担心，这些家伙是不会发动攻击的，只是那些人用来吸引我们注意力的障眼法而已。就是他们真的丧心病狂，我直属的两个机甲联队，也已经早在三天前，就在这附近一千公里的区域潜伏。十五分钟时间，足够他们赶到了。”

　　满意的微微颌首，陈飞转过了头。“那么，现在谁带我去一下楚天的囚室？我想去看看那边的情形！”

　　阿克列谢心中一喜，身子却往后让了一步，他虽然已经负责接手这里的防御，但监狱里面的事情，却是不知情的。而在他身后。一名戴着眼镜的斯文中年，此时正从人群中站了出来，一脸殷勤笑意的做了个请的手势。

　　“部长先生请这边走，我们已经给您专门备好了专车——”

　　陈飞望了一眼，认出那人是这里的副监狱长。他先是眉头一挑，旋即又想起自己秘书之前说起过，裘世志正在楚天的囚室里作陪的事情。当下微微一笑后问道：“这次你们监狱方面，只派了你过来，这么说你们那位监狱长阁下，直到现在还在陪着楚天？”

　　“先生您知道的，那位楚先生，未来说不定就是不逊色伊冯·韦尔科姆的名将。从他之前指挥的两次中型战役来看，可能性还非常大。”

　　中年人侧着身，领先陈飞半个身位向指挥所外面走着，脸上多多少少有些尴尬：“事实上，如果不是我的身份不够，而且已经有了固定的事业，就连我都想好好巴结一下。而且，裘先生他现在恐怕不这么做都不都不行。先生您可能不清楚，我们的监狱长爱钱是出了名的，不过最近他才在期货市场上亏了一大笔。今天下午的时候，我还听说有律师找过他，似乎是在帮银行催还贷款的样子。我想他如果要东山再起，为自己赚更多一点身家的话，怕是也只有依靠那位楚先生了。”

　　“他在期货上亏了？你能确定？”

　　蓦然驻足，陈飞转过身，用带着杀气的目光，紧盯着眼前中年人。

　　“也不是很确定，我以前曾听他说起过最近军火类期货可能会上扬，所以最近一直都在关注。不过知道昨天之前这些期货虽然都跌的很惨，但是今天下午的时候又全涨了回来。”

　　额头上冒着冷汗，这位副监狱长一时也不知道自己哪里说错了。“我猜他亏得不多，或者可能根本就没有什么亏损，反而是赚了也说不定。总之看监狱长的样子，不太像是亏了太多钱的样子——”

　　懒得再理会这已经语无伦次的中年人，陈飞的视线转向了自己的秘书：“我想知道，为何这么重要的情报，这三天却从来都没有人递交到我的办公桌上？”

　　“部长，关于利雅得监狱的内所有人的财务状况，我们遵照您的指示，早在两天前就已经完成了调查。不过调查结果中，确实没有关于裘世志在期货市场上的盈亏。”

　　微俯着身，被消瘦青年询问着的对象，此刻同样是诚惶诚恐的神情。

　　“查不到，也就是说他最近在期货上的动作，被人为的隐瞒了吗？”

　　抬起了头，陈飞对自己的秘书倒是未曾多加指责，而是嘴里呢喃着一阵沉吟：“阿克列谢上校，能否冒昧的问一下，第十六机动装甲团的战斗力，相较于贵部到底如何？请注意，我需要听真实的答案，希望阁下能继续之前实事求是的风格。”

　　“第十六团？”

　　眉头一皱，阿克列谢心中有些不悦，虽然十万分的不情愿，却也看出了青年脸上的凝重。而且在这种事上说谎，贬低自己的同事，本来也不是他的风格。

　　“应该是不相上下吧，就是有差距也不会差得太远。他们虽然是第二梯次的部队，但是其指挥官却是一位相当于能力的人，不但战术指挥水准上佳，训练方面也很有一手。在两年前上任起，他就一直都在努力加强第十六团士兵的战斗素养。目前而言，除了装备方面要略微逊色于我们第八团之外，其他方面都已经追了上来。”

　　“原来如此，阿克列谢上校，感谢您的诚实！现在您的部队可以离开这里了，之后我会把对贵部的指挥权，重新交还给保安部。”

　　唇角再次上弯，不过这一次，去充满着苦涩的意味，他大踏步的前行，不过却是直奔那艘战舰所停泊的方位。

　　“先生，您不去囚室看看么？”

　　“还看什么看？我们都被人耍了！”

　　听着前面略带丝无奈和赌气的声音，后方跟着的数十人都是一愕，面面相觑了一眼后，又赶忙都追了上去。

　　因为之前就有过要求的原因，这艘浮空战舰的动力炉始终未曾完全熄火。一待陈飞一行人返回，整艘战舰几乎是第一时间就离开了地面。

　　而刚从舱门走入到自己的工作间，消瘦青年的脸色顿时彻底的冰冷了下来：“脱离米氏粒子覆盖区域后，给我重新向总部确认一下，第十六团所属第九混编大队现在所处的方位。再通知卫星管理部门，让他们给我调集所有的军事卫星，搜查我们之前所遇到那支部队的位置，此外就是十个轨道升降梯，请管理方暂停所有人员和货物的运输，再次检查一下系统是否有被人控制！从现在开始，升降梯准下不准上！哪怕是一只猫，我也不允许它被运上太空港！”


第一百四十七章 疯狂

　　“你自己也就算了，干嘛把小晴和云儿他们也牵扯进来？”

　　烦躁的揉着眉心，楚天看向对面那少年的目光直欲杀人。“小煜，你清不清楚这有多危险？如果有个万一，你叫我还有什么颜面去见母亲？”

　　这是一个货柜的一角，经过密闭改造，加装用来维生的空气和温度调节装置后，勉强可以容下人在这里存活。不过几百人挤在一堆，明显有些拥挤。

　　“天哥，其实也没你想象的那么夸张。”

　　沈煜推了推眼镜。没心没肺的笑着：“反正当时我已经是打定主意，一旦被发觉，就把事情推到雪鹰公司的头上。想来只要帝国军方面，只要还有一线想要招揽你的想法，布罗菲家对我们就不会太过为难，最多也只是加强对我们的监控而已。再说现在，不是已经成功了？”

　　此时被沈煜蓄谋栽赃的对象崔林就坐在一旁，听到这段话眼角顿时往旁一扯。不过最终却还是没有说什么，只要能把人救出来，无论这家伙在事前到底是在起什么坏心思，都与他完全没有关系。

　　“你这家伙——”

　　拍了拍额头，楚天一副无语的神情，实在是不知道说什么。“成功？你以外这样就算逃脱了？你知不知道在雅特里克星域，他们可以动用多少战舰？我看过资料，那是整整一万四千艘，这还不包括帝国军舰队，还有这些世家隐藏的实力！你以为抢了那三艘战列舰，就能够顺利逃回去？这还只是开始，我们想要顺利逃脱帝国军舰队的掌握，这一路又要经历多少战斗？”

　　“楚先生，我想这和我们扯不上关系吧？”

　　沈煜还没什么，旁边的崔林却听得有些坐不住了。“您可能不知道，现在公司的主力舰队，就在MD608节点附近准备接应，另外还有第三舰队李修文一级上将阁下支援的三百艘战舰。我们只要赶过去和他们会合然后返航就行，这些世家有再多的舰队，也奈何不了我们。”

　　“没关系？也只有你会这么想。我知道公司有准备接应舰队，否则的话，你们根本就不可能把布罗菲家，部署在利雅得监狱附近两个团的陆战部队调开！”

　　楚天冷笑一声，转目望向了自己这个年纪最大的弟弟：“小煜，我知道你在联邦国防的成绩，基本上都是S+。虽然学只是后勤，不过基本的战术战略还是学过的吧？那么你说说看，我们这次能不能与公司的舰队顺利汇合？”

　　“好像是不大可能。”

　　定定的看了楚天良久，沈煜却是微微一笑。他的这个兄长是真的变了，变得自信满满。以前因为在军校中那实在是无法拿出来兼任成绩，所以哪怕是在他放假回家时，楚天也是绝口不谈军事方面的事情。而现在却能够以长辈和指导者的口吻，来询问他对接下来局势的看法。

　　不过这种变化，却让他欣喜！

　　“我事前推算过，哪怕是布罗菲家再怎么焦急打通和布拉格，新萨尔托的航线，也不会将他们在赤岩星的舰队全部派出。而根据你们雪鹰公司情报人员前天的观察所得，他们留守在太空港的舰队，应该有一百艘左右，其中不乏战斗力不错的高速战舰。此外，还要加上在周边巡逻驱逐海带的分舰队，总数大约在两百五十艘左右。这些虽然都是中小型战舰，但是紧接调动起来，用来封锁那三个可以通往MD608的跳跃节点是足够了。我想天哥你的舰队指挥能力再怎么厉害，只怕也做不到以三敌百的地步吧？”

　　“你明知道如此还敢这么做？”

　　见沈煜的判断和自己相差无几，楚天脸上的怒意反倒是更加的浓郁：“小云和晴儿的性格你是知道的，把她们两个卷进来，你就不觉得有些残忍？”

　　“难道你就让我眼看着你跳入到托瑞尔帝国那个大火坑？这些日耳曼尼亚人的排外可是出了名的，在帝国军里发展，倒不如留在联邦。如果说到残忍，恐怕把她们独自留在赤岩星，那才是真正的残忍吧？”

　　沈煜推了推眼镜，目光竟是毫不相让：“至于危险，那就要看天哥你了。如果你的舰队指挥能力，还能保持唉MD308和MD217的水平，那么她们的安全还是有保障的。而我们这次成功逃到联邦军控制区域的机会，确实如您所言是微乎其微，但也并不是真的就完全没有可能，我现在就有个大致的想法，天哥你看看是否可行。”他一边说着，一边从口袋里的拿出一个小巧的掌上计算机，丢向了楚天。

　　将东西接在手中，楚天先是疑惑的看了对方一眼，才半信半疑的按下了开机的按钮。当投影荧幕在他面前亮起，楚天直接点开了被沈煜标记过的文件。初始时还略微有些不在意，然而才看过了第一页，他的眼神却是渐渐的有些认真起来。

　　而良久之后，当楚天把手里的掌上计算机再次关上时，神色已是变得异常的古怪。

　　“在二十天内，组建一个一千艘分舰队规模的大舰队，你的这个计划，还真是疯狂！”

　　“但也是没有实现的可能不是么？”

　　沈煜的唇角微翘，藏在眼睛背后的眸子里，竟透出隐约的得意。“这个计划是我分析了你在MD217节点的战役录像之后，为你量身设计，换作别人绝对无法做到，不过我想天哥你一定可以。三艘战列舰是少了些，不过换作三百艘以上的话，那么即便我们无法在战争结束之前逃离东美利坚，安全方面却是绝无问题了。”

　　“喂喂！我说你们两个能不能停一下？我听得简直就是一头雾水。”

　　挥了挥手，指住了楚天要开口的意图，崔林满脸都是莫名其妙的神色：“怎么就一定会被他们堵住？我们之前，不是查过他们的巡逻舰队的航线，如果按照预先所设定的航行计划，躲避他们的巡逻舰队应该是很容易的事情才对！”

　　“那是因为你不了解东美利坚六星域这些私军的传统。”

　　沈煜摇了摇头：“你不是军人，所以不知道。他们的所有巡逻舰队在出航之后，会由舰队指挥官在前五次巡航显露中任选其一，而不是按照上级所制定的计划。事实上，那也只是摆设给别人看的而已，或者以后会用到，却绝不会是这一次。如果你真信了，那才真正要倒大霉。这是他们传承自三千前那个美利坚帝国的习惯。那时候由于这个国家的特殊体制，还有日新月异发达到极点的计算机技术，他们通常很难让巡逻舰队的航线保密，而为了打击海盗，也只有使用这种给予下属巡逻舰队更大自主权的方法，来保守巡航线路不被事先泄露。而这个传统一直延续到了现在。再说了，即使能躲过又如何？我们也不能太过高估了自己的能力，那个叫陈飞的，绝不是可以随意搓捏的人物。总之我认为我们能够不被拦截，安全抵达MD608的几率，实在不足百分之一。”

　　“这事你早知道？”

　　崔林的面色一变，可是他还没来得及质问，整个身子就突然一晃。而刚刚稳定下了身形，崔林就神色惊讶的抬起了头。从身前沈煜和楚天二人的眼神里，他看到了同样的不解和惊讶——

　　同一时间，在雪浔号舰桥内的一台计算机前，单晴的脸上这一刻却满是慌张和愕然，光洁的额头上更冒出了细密的汗珠。

　　“晴儿，你怎么了？是不是出什么事？”

　　此刻舰桥室内总共有二十几人，正在做着起航前战舰的整备。不过首先发现单晴异常的，却还是正在帮组统计着舰上各类物资数量的上官云。

　　也没心思再去理会，那些刚被运到船上的燃料和飞弹之类的必要物资，她拿出手绢后，几步走到了单晴的身旁，替她擦着额上的汗水。

　　“小云姐！你说我现在该怎么办？”

　　像找到了主心骨一半，单晴转过头，声音里明显带着丝哭腔。“升降梯停下了！天哥他们现在上不来。还有轨道太空站的控制系统，我现在根本进不去，网络接口像被人断掉了。”

　　被发现了？

　　这是上官云脑子里闪过的第一个思绪，而伴随着这个猜测，一阵刺骨的冰凉和顿时蔓延过了全身，几乎要无力的瘫倒。但是瞬即之后，她又勉强着自己重新镇定了下来。她知道身前女孩的性格，这时她若是不能给予支持，单晴只会更加的慌张。

　　“晴儿别急，你再想想看看，还有什么其他的办法！”

　　轻抚着单晴的头，上官云尽量使自己的手颤栗的幅度更小一些、“想想看以前，你不也是有像这样被难倒过？可后来不都是解决了？我想只要你肯想办法，这个世上没有什么事能够真正难倒你的！”

　　似是起到了些效果，单晴含着泪重重点了点头，虽然依旧慌张如故，双手的操作却更加快了几分。不过随着时间的流逝，少女的眼神却是愈来愈绝望。

　　而就在旁边的上官云，也都差不多快要放弃的时候，单晴的手指却蓦然一停。

　　“晴儿，到底怎么样了？”再压抑不住心中的焦切，上官云把单晴的整个身子搬转过来问道，十指更是深深陷入了女孩的手臂里。

　　“小云姐，好像，又重新联通了！”

　　眼神中带着怔忪，单晴的脸上浮起了一丝奇怪和不敢置信的色泽。


第一百四十八章 起航

　　当货柜再次启动，在传送带的作用开始在轨道升降梯的管道内开始缓缓上升，整个柜内所有人都有种劫后余生之感。有那么一刹那，他们还以为这次的逃狱计划已经失败。

　　楚天的同学们还好，无论东美利坚和联邦的战争是什么样的结果，他们终究会有被放出来的一天。而那些海盗，则都感觉仿佛是末日来临，一旦被抓回去，他们可以想象，最后会落到什么样的结果。哪怕是布罗菲家对他们聚敛的那点小小财富不在意，经过这次的事之后，却绝对不会轻易放过他们。

　　“虚惊，是虚惊！可能是动力故障什么的——”

　　擦了一把冷汗，裘世志一脸极勉强的笑容，他的脸上还停留在之前，那种死一样煞白的颜色，如果逃脱计划失败，他同样也将是付出巨大代价的人之一。

　　“不是什么虚惊，而是我们的计划已经被发觉了，刚才是太空港的管理方人为的切断动力线路，停止传送带。那个陈飞，比我们想象的还要厉害。”

　　看了看自己腕表上的接到的信息，沈煜面无表情的扫了同样在看着自己腕表的崔林一眼。浑然没注意，随着他的这句话，周围的海盗头子，监狱长，还有的前贸易公司的董事长都是脸色一白。

　　“现在上面恐怕有很多人在等我们，不过也不用担心。太空港的各种探测器现在都被小晴所控制，这一批有多达两万个货柜，他们一时间也不会知道我们藏在哪里。所有上去后，只要按照她规划好的逃离线走就行，不过大家的速度一定要快。”

　　被吊到了嗓子眼的心脏重新落回原位，周边几人的神色都不大好看。铁拳阿克玛握着光束枪的手更是紧了紧，而随着他的摆首示意，二十多人凑拢在了他身后，竟是形成一个小小战斗队形。

　　心知这些人恐怕就是这位海盗头子手底下的核心力量，沈煜淡淡的扫了一眼，虽然没怎么在意的神情，却是将这些人的相貌全都记在了心里。

　　而相比于除了那二十几人外，就是一团散沙的海盗，雪鹰公司这边的人素质则明显要强上许多，虽然不是专业的格斗兵，不过在军校内到底受过一些反登舰战的训练，互相之间就近组成一个个的战斗小队。

　　虽然也知道这样的作用是微乎其微，不过所有人却都自觉的开始这么做。

　　——哪怕是多一分战斗力，也能够让他们心里的安全感更强一些。至少他们现在，也并非是全无一搏之力。

　　货舱再次一晃，没有再向上升，而是开始望旁平移，速度也下降了许多。众人心知这是已经到达轨道梯太空站，传送带正在开始向各个船坞分流货物。

　　随着时间一秒一秒的度过，楚天感觉手掌里满是汗液。能不能顺利逃离赤岩，这一段路程是除了那升降梯之外，最危险的一段。而眼看就要到了最后一步，自然更加紧张一些。

　　或者是今天幸运女神站在他们这边身边，又或者是单晴的安排确实巧妙，直到货柜停下，都没有再发生什么事情。而当柜门打开，众人探头往外看时，这里却是一个小型的中转仓库。也不知道是什么原因，这里竟是一个人影都没有。

　　“没时间了，大家跟我走。”

　　崔林首先走出了柜门，一边看着腕表投射出来的那张被线条标记过的地图，一边注意着周边的地图：“左边的门马上有人要进来，我们向右出去，四十米后右转！”

　　楚天和沈煜见状忙疾步跟了上去，其实在沈煜的腕表上也有传送过来的地图，不过这时候一人领路就已经足够。而等到这千余人刚刚走到门口时，只觉周边的灯光一按，后面那条传送带也缓缓的停下。

　　两人讶然中对视了一眼，都再次齐齐捏了一把冷汗。心知这是轨道太空战管理方，手工切断了传送履带的电流的结果，而时间只要再找个二十几秒，他们一群人只怕都要被困住。

　　从传送带再次启动开始，到现在也不过只是四分钟多一点的时间，二人却都感觉步步惊心。

　　好在接下来就再没出什么意外，随着单晴的指示走，不多时到了一个小型船坞旁。里面停着三艘早已完成引擎启动联络艇，而当一行人陆续上了飞艇并驶出太空站船坞的时候，包括那艘银白色雪浔号在内的三艘庞大战列舰，堪堪从这附近缓缓经过。

　　楚天所坐的联络艇直奔雪浔号，刚被牵引光线引导着从气密隔离舱进入停泊舱后，他就见下面已经一排人在等候。除了正一脸喜色的上官运和单晴之外，方乐也在其中，不过他此时却是站在一名气度沉雄的中年人身后，满眼的笑意。

　　楚天不由的惊异的仔细看了看那中年人，五十岁许的年纪，身形只能算是普通，方正的脸上始终都是气定神闲。虽然一举手一投足都是文质彬彬透着斯文其，看上去像个教书先生多过是像一个混黑道的。但是也不知为什么，这人却给楚天一种，从骨子里透着一股彪悍的感觉。而那双目中偶然闪过的锐芒，更让了无法忽视。

　　他心中暗暗点头，这应该就是方乐的那位老大了。他在轨道升降梯内的时候，就听沈煜说起过，向方乐所效力的那位先生求援的事情。也只有他眼前这么一个人物，才能让从小性格就是桀骜不驯的方乐对他钦服。

　　又在下面人群中的其他地方扫了一眼，然后楚天的眉头微不可查的轻轻皱起，目中闪过丝疑惑。他在这群人中，根本就没有见到本应和上官云她们一起，在这里等候他到来慕晚秋和慕晚思！

　　赤岩星太空港的一角，一位绿发的少女正站在强化玻璃窗后，静静的看着窗外，从这里向外面张望，刚好可以看见那三艘从布罗菲船舶的露天船坞中驶出的战列舰，正在虚空中由缓至快的划过。

　　同时也隐约可见，远处那正负责巡逻和护卫港口安全的几支小编队战舰，正疾速往这边赶来试图拦截。

　　“凰儿姐姐，那个楚天的，就是你要守护的那个人的血脉吗？”

　　身后传来一阵童音，少女猛然回过头，却是一位年纪小了她大约五六岁，无官精致的如洋娃娃般的少女。手里抱着一个小熊玩具，一头黑发，红宝石般的眼睛。而在她的身后，一个身材异常雄壮的大汉听来在那里。

　　没有说话，绿发少女的目中露出不解的神色。

　　“嘻嘻！凰儿姐姐跟了那个人类几百年，也学会说谎了。”

　　轻笑着，黑发女孩甩甩了脑后绑成马尾的靓丽黑发：“忘了告诉你了，姐姐！大约一个半之月，我就在爱尔蒙第就见过那个楚天一次哦。那个人类虽然被基因突变过，脑子里却偏偏没有控制芯片。真的好奇怪呢，姐姐！你什么时候变得那么心善了？”

　　“他虽然是白色的头发，跟那个人也不太像，但我想一定是那个人的血脉对吧？姐姐要不要我让人帮他重新验证一下DNA？看看和他在政府公共网络上登记的DNA结构资料吻合？你为了瞒过蓝色她们的搜查，还特意用手术压制了他的记忆力和智商对不对？那个人类看起来好像蠢蠢的，其实遇到紧要的事情时，有些脑细胞就会重新活跃，这时候的他总是聪明的让人惊讶，让人不能不怀疑呢。”

　　静静听着女孩的话，绿发少女的眼神依旧是带着丝疑惑，不过有着一双红宝石般眼睛的女孩却非但没有沮丧，反倒更加的得意起来：“别想要否认，我查过了。那个人类的养母在收养他那几个兄妹时候，你曾经动过一些手脚吧？沈煜。慕晚秋和慕晚思他们的父母，根本就不是雅特里克星域的人，为什么会千里迢迢的赤岩星来？”

　　“还不止是这些哦。最初我就觉得阿列克那些财团。会这么着急的相对东美利坚六星域的势力动手，其中肯定有些古怪，所以才跑过来调查看看。我想那位在这十几年里，给这些财团董事会提交错误调查报告，让他们一直都在错估东美利坚总体实力的人，一定是凰儿姐姐你对不对？还有托瑞尔帝国那边，我就不多说了。只是奇怪姐姐你这么处心积虑的让东美利坚乱起来，又到底是为的什么？是想要栽培他吗，然后再建立一个银河帝国？”

　　“——对了！上次侵入雪鹰公司的人也是我，目的就是把你引出来呢！而且姐姐你不觉得，这样按部就班的往上爬，不是很无聊吗？”

　　说到此处，女孩的脸上渐渐的浮起了一丝笑意：“姐姐你的心乱了，我感觉你体内的激素分泌有些不稳定。好多年没见，姐姐越来越像个人类了。真是好笑，那个人只怕再怎们也想不到吧？他的后裔中竟然会有人获得他毕生死敌的能力。精准计算，蓝色他们会很头疼很头疼的。不过这和我没关系，只要凰儿姐姐你肯跟我走——”

　　不等话音落下，绿发少女猛然转身，向另一侧的沿窗通道奔跑，而这时那洋娃娃般的小女孩，红色的眸子里则骤然变得异常的冰冷。

　　“武凡！给我杀了她——”


第三卷 狂飙猛进


第一百四十九章 出击

　　“这位是伊尔泽·韦斯特伯里先生，这次我们能够成功夺下这三艘战舰，可说是仰赖他良多。”

　　走近人群，沈煜首先给介绍着那名中年男子。楚天此时也没工夫跟此人多做交谈，只是点头示意后，伸出了双手重重的与这人握了握。

　　最开始他是对这人一点好感都没有，方乐会离开绿茵市，彻底加入到黑道，伊尔泽可说是罪魁祸首了。不过有了今日之事，却让他对此人的映像大为改观。

　　不同于裘世志，是走投无路急于翻身才被雪鹰郭汜说动帮忙。这人在西木格市却是根基深厚，光看此人和身边几人那高深修为，便知他在黑道上的地位绝不会差了，也怪不得敢插手赤岩星的黑车生意，他们确实也有这个本钱。

　　而就是在这样的情况下，伊尔泽敢于放弃自己的偌大基业，无论是为了方乐，还是想投机，又或者两者都有，都让人心生佩服。

　　再观此人的气宇格局，也确实不是普通的黑道人物可比，方乐跟在他身边可以学到很多。

　　而现在毕竟从某种程度上而言，方乐也算是脱离黑道改邪归正了，虽然这绝不会是他的养母顾如所乐见。

　　似乎是感觉了楚天双手上的力道，以及其同等程度的感激，中年人微微一笑后，也没有多说什么。接下来楚天又走到了单晴和上官云面前，对视了一眼，都从对方目中看到了浓浓的亲情，一切都在不言之中。

　　数秒钟后，直到后面沈煜催促，楚天一一将两个女孩轻轻抱在怀里轻拥了一下，就直奔舰桥的方向。原本正等待试航的战列舰被夺，布罗菲家的那些在港口周围的巡逻舰队和防御卫星，不可能会没有反应。而能够把这三艘舰船一起带出去的，也只有他而已。

　　“这三艘战列舰的情况谁能跟否现在就我说一下？”

　　问着话，楚天的目光去是看向了崔林和沈煜二人。作为这次逃离赤岩星计划的策划者，他二人应该对战舰的情况是最了解的了。

　　“很不妙！”

　　一边走着，一边收起了腕表上的投影荧幕，沈煜的脸色少见的有些郁闷：“雪浔号的资料你可能也知道，总计共有二十门由克莱门重工制造的八百四十毫米口径的等离子加农炮，射速二十秒一发。另外有十六门五百毫米口径粒子速炮，充能射速也是同样。再就是动力炉，十个超大型氦三反应堆，能源输出只是稍稍逊色于郭氏最新推出的第六代旗舰型战列舰。除此之外，机甲方面我们撞了大彩，布罗菲家为这艘战舰特别订制了由催毁者十一型和掠食者七型的骨架为基础，所改造而成的加强型机甲，被分别命名为毁灭者和猎鲨者，我让人测试过，战斗力和其他速度，转向，抗打击力指标，差不多相当于阿列克联邦军制式机甲的一点八倍左右。这些机甲在昨天上午时才被运上的船，另外每套机甲都附带一套维修备件，让我们预先准备好的机甲完全没有了用处。综合起来，雪浔好战斗能力可说是相当不俗。至于其余那两艘，也是预备作为分舰队旗舰所制造。同样的八百四十毫米口径的等离子加农炮，不过射速降到二十二秒，按照正常战舰配置是十六门，而作为动力炉氦三反应堆也只有八个。”

　　“光以纸面上的设计战力而已，我们从布罗菲造船抢到的这三艘战舰。完全可以轻松胜过一个中队规模的舰队了。现在困扰我们的最大问题是人，你的同学和同事总计五百二十四人，那些海盗四百六十五人，这些人都是可以使用的乘员。不过即使把这两者加起来，相较于雪浔号一千四百人的最低乘员数额，和其他两艘战舰内一千二百人，仍是相差甚远。这点我在计划开始倒是料到，所以在几天前就开始雇佣愿意参与我们这次逃亡行动的，并有过战舰乘员经验的佣兵，大约六百五十名左右。不过这仍旧是杯水车薪，而且其中的大部分，都是机甲战斗方面的相关人员。虽然有些可惜，不过总算是把三个机甲大队的驾驶员和整备班凑齐了。而另外一个齐全的部门就是三个格斗兵大队，刚才那位伊尔泽·韦斯特伯里先生之前是联邦军的特种格斗兵上校，而手下也差不多全是由他在军队里的老部下组成，数目大约八百人，战斗力普遍都极为强大，可以说是我们这三艘战舰中最精锐的组成部分。”

　　楚天听得直皱眉头，除去了格斗兵，机甲驾驶员和整备般，真正能够派得上用场的只有不到一千六百人，就连最少乘员限额的半数都达不到。这点人，又从来都有过磨合，三艘战列舰的战斗力能发挥四成就算不错了。

　　他又回转过头，只见跟随着他从小型船坞，进战舰内的那些同学和海盗，正不断被人引领着走入走廊其他的岔道。看来沈煜他们的准备确实是比较充分，早在计划开始之前，怕是就已经调查好了他们这些人特长，并分配好了岗位。至少他那些同学中，之前是在动力室实习过的就都分配到动力室，而有过火炮控制经验的则被带去各个炮塔方向，其中绝少有专业特长不吻合的例子出现，这让他稍稍有些放心，人数是少了点，但至少自己指挥的不是一些新兵。无论是海盗，佣兵还是他的这些同学同事，都有过一定的战斗经验。

　　“——我们甚至就连合适的舰长都照不到，除了你和那位铁拳阿克玛之外，其他都没有合适的人选。而由于人手的不足，我们不得不弃用一些主炮位和防空炮塔。”

　　沈煜苦笑着：“而除此之外，我们还有另外一个大问题，那就是物资严重不足。在控制了船坞之后，我们就在尽力不引人注目的往船上运输物资。能源和弹药方面可以倒是满仓，可食物由于他们的提前发觉，仅仅运上了只足够四天的用量，看来我的那份计划是需要重新修改了。”

　　“找不到舰长的话，就暂时全部先由我直属指挥，至于食物，我们以后可以再想办法。放心吧！在我看来，你的计划仍是有实现的可能。呵呵，在二十天内组成一个大舰队，也只有你的脑袋才想得出来。”

　　走在舰桥室的门口，感应门已经自动打开，楚天迈步走了进去，只见这本来需要一百五十人以上才可以流畅运作的室内。却只有寥寥四十几人在而已。

　　当仁不让的走到舰队指挥席上，楚天游目四顾，望着这比他先前搭乘过的风行者号的舰桥，大了足足一倍有余的空间，有些莫名的感概。就在几天之前他还在为这艘战列舰而叹息羡慕着。那时谁能想到，不过才几天时间，自己却能以主人的身份坐在这上面指挥战斗？

　　视线移到了空缺的舰长席，楚天心中一怔，有些怀念那位之前担任他直属舰长的黑人女性。又看向了旁边一侧的各单位状态显示屏，目前已经完成准备工作，进入第一级战备状态的还不足三分之一，微微叹了口气，他的目光蓦地一凛。

　　“命令，所有战舰水平位置靠拢，间距三千米，全舰队动力炉全开，全速前进！”

　　“全速前进？”

　　话音未落，就听到右侧第二列电子仪器旁，舰内单位通讯组哪里传来了质疑的声音。“可是先生，我们的战舰整备工作根本还没有完成！你这样是让我们送死吗？”

　　楚天眉头一挑，他在雪鹰公司，哪怕是在MD308节点战役之前，也没有遇到过这种来自下属的公开质疑。那怕是那位黑人女舰长有意见的时候，也是会尽量压低声线。再看舰内其他佣兵的神情，大多都是不赞同的神色。

　　“这些都是请来的佣兵，有些麻烦。”

　　崔林小声提醒了一句，而楚天闻言则是微微一哂，看向了那名发言的人：“我看你刚才的操作很熟练，以前怕是在军队干过吧？那么应该也知道，军队里首要的就是服从。你认为我在让你们送死，那么我想请问你，在这之前你有当过舰长没有。”

　　那人神色一怔，然后微摇了摇头。

　　楚天笑了笑起来：“既然没有的话，那就请你闭嘴，按照我的命令执行！请别忘记，我也同样与你们站在同一艘战舰上。”

　　也不再看那人的悻悻的脸色，他的注意力，也是被几个荧幕所拍到的画面以及身前星图上的动静所吸引。

　　“仍是之前的命令，水平锋矢阵型，间距三千米，航向右偏三十度，全速前进！”

　　沈煜闻言一怔，看了向地图。右偏三十度，这是在围绕着太空港绕圈。虽然躲过了前面那几支正在汇合的舰队。但在这正对面，刚有两个分队规模的战舰，正在向这边疾速赶来。

　　“哥，你这是要干什么？以我们的装甲，完全可以硬闯过去。”

　　崔林也皱起了眉。这样子，根本就不像是想要逃跑。

　　“我知道！”

　　微微点头，楚天一脸的淡然：“不过我要说。小煜你还是低估了我的舰队指挥能力。被他们追在后面会很不好受的，对你哪个计划的实行也有影响。既然如此，那我就在这里把他们一并解决掉好了！”


第一百五十章 决胜

　　——那我就在这里把他们一并解决掉好了！

　　听着这句话，崔林还没什么太大的感受。沈煜却侧过头，脸上全是深深的惊异。他简直就不敢相信，这样充满了自信和目中无人的张狂言语，竟然是在出自一年之前，在几个弟妹面前还是有些自卑的兄长之口。

　　现在的情形是对面有两个分队的战舰，在左侧翼汇合的也有三十艘左右，火力和装甲都不是很强。放在平常的战场上，对他们的战列舰队构不成太大的威胁。

　　可太空港的军事力量，却不止是这眼前就近拦截的五十艘小型的巡航战舰而已。就在他们的后方，这个人造大型天体的另一测，还有着同样数目的战舰正在赶来。而赤岩星系的外围，也布有上千颗的军事卫星，就连太空港本身，也有着强大的防御能力。

　　——足足上千门等离子炮，近三万门的近防炮台，可以将任何靠近他的敌意舰船和机甲撕成粉碎！

　　除此之外，在那一侧的军港内，还有一百艘以上的战舰正在待命。那可不是这些用来巡逻的小型舰船，而是拥有不下于联邦军舰队战斗力的布罗菲正规私军，光是大型战舰的综合战力，就是他们的数倍。

　　如果能在这些战舰出港前远遁的话，还可以逃脱。可一旦被那些小战舰缠上，那简直就是灾难！

　　哪怕死楚天拥有着名将级别的舰队指挥能力，他也不看好他们这三艘连人手都不齐全的战舰，能够在这种环境下取得什么战果。

　　“你这么看着我干什么？”

　　发觉到沈煜异常的神情，楚天也些愕然。“我这可不是在说笑。而是确实是机会难得，我们也有实力办到。如果是现在离开太空港远了，我也没办法。”

　　“先生！拒敌零点五光秒，进入到对面舰队的射程范围内。”

　　“米氏粒子全方位释放，整舰队从现在开始上升三万九千米，左侧水平偏转十五度。另外请别叫我先生，叫我指挥官或者司令官都行。”

　　楚天望向了显示战舰各单位状态的屏幕，过了十秒中，完成作战准备的但位仍只有五分之二，其中还有一部分单位根本就无人职守。

　　脸上涌起了一丝无奈后，他又像是似想起了什么，突然转过头：“对了！其他两艘战列舰叫什么名字？”

　　“左面那艘是安妮诺号，右面那艘则是拉塔娅号。”

　　说完后崔林撇了撇嘴以示不屑。“本来这才是布罗菲家给自己私军制造的新旗舰，所以克拉克·布罗菲是用自己最喜欢的两个女儿的名字来命名。如果你觉得不爽，可以改名字。”

　　“不用，听着是挺好听的。”

　　话音落下的同时，雪浔号已是与数十道粒子光束擦身而过，余光投入舰桥内，把白发少年唇角的那抹笑意衬得特别的显眼。“那么现在全舰队右偏十五度，动力炉功率输出下降百分之八十，安妮诺号往右下微调六百米。命令各舰全火炮单位准备，目标前左下方，水平横轴三百二十点零四度角，竖轴八十点三度角。十三秒钟后齐射！”

　　坐在参谋长席上，沈煜和崔林仔细端详着身前的星图。楚天这是真没有想要就此逃走的意思，右偏十五度，仍是在绕着这个呈圆饼状，直径大约六千多公里的太空港航行。

　　“天哥，我们这次会不会死？”

　　感觉到衣袖被拉了啦，白发少年向后面那熟悉的嗓音来处望去，却是单晴不知何时已经到了他的身旁。颤抖的小手紧抓着他的衣服，面色惨白，眼神带着惊恐的看着前面的屏幕。而在舰队指挥席的另一旁，上官云同样是苍白着脸站在那里，眸子的神情明显已是不安到了极点。却倔强地咬着唇一言不发。

　　“小傻瓜，好好的怎么会死掉？”

　　目光略为温和，闪过了一丝心疼之色。楚天一只手伸过去，遮住了单晴的眼睛，另一只手却是紧紧握住了上官云的雪白小手。明显感到身旁玉人的手的轻颤了一下，然后紧绷的肌肉又放松了下来。

　　恰在楚天之前那个命令落下的第十三秒钟。将近六十余发等离子电浆离舰而去，直击侧前方的小舰队。当炮击过后，那两个分队规模的巡逻舰队的队列中已是变得稀稀拉拉。其中有将四艘被击沉，三艘重创。而骤然遭受到这种突如其来的重创，这个战舰小编队的阵型已是彻底混乱。

　　沈煜和崔林对视了一眼，嘴里都感觉有些发干。楚天拥有精准计算的能力，他们早已经听说过，甚至也看过他的战斗影像。但是当亲眼目睹到这种精确到了极点的炮击指挥时，却仍不免心中感到震撼。也就是说楚天在十五秒中之前，就已经预算到了炮击时，对方可能所在的位置。

　　上官云的面色则是更加的毫无血色，她在意的是那几条损毁的战舰。驱逐舰的舰体，相较于八百四十毫米口径的等离子加农炮，实在是太过渺小了一些。只是一发击中，便足以将之彻底击沉。舰上的乘员，根本就没有逃生的机会。

　　想起自己的父母，就是在这样残酷的宇宙战中死亡。她只觉浑身一阵冰寒。这时楚天的手又紧握了握。感觉到双手交缠处传过来的温暖，上官云差点失控的情绪却又渐渐的平复了下来。

　　“命令，全舰队的下降两万九千米，航线水平右偏七度。拉塔娅号水平向左偏转九度角。”

　　沈煜和崔林在惊讶于舰队射击和规避炮火的精确，楚天却在为这三艘战舰所发挥出的战斗力，在心里再次叹了一口气。虽然说在炮击时，有将近四分之三主炮和副炮炮位准备完毕。但是真正能按照他的指示进行炮击的，不过只有其中大约一半多一点而已。其中倒有一小半，也不知道是因为操炮员手生，还因为紧张的因故打偏了。否则的话，在他计算中这个战果，应该还要增加的三分之一以上才是。

　　——前面那另个巡逻舰分队是在全速前进，又是教科书标准的蛇形机动，中途甚至都未变过速，实在是上好的靶子。没能趁机给他们重创，实在有些可惜。

　　视线继续注视着前方，大荧幕上那由高倍摄像仪所拍摄到的画面，正随着战舰的移动而偏转着角度。三艘战列舰都在以锋矢阵型，绕着的太空港外弧面在航行，而当前面码头区的轮廓，渐渐清晰的显示在荧幕上时。楚天的眼神不有得微微一咪、接下来才是重头戏。

　　“阵型变换，锋矢阵改为纵列队形。动力炉功率降低百分之五。机甲现在起全员弹射。全舰队所有主炮和副炮准备。右上方，水平横轴右侧六十点五度角，竖轴八十度角，三十一秒钟齐射击。”

　　崔林依旧是莫名其妙，只是因着楚天此前的战绩和名声，才继续保持着信任。沈煜却是浅浅摸到了一些脉络，他们舰队从楚天接手指挥开始到现在已经差不多有两分多钟。此刻便是布罗菲家再怎么迟纯，也应该反应过来了。可事实上，到目前为止，他们所遭遇到的炮击仍旧是少得可怜。除了来自于太空港，以及巡逻舰队方面，强度极为有限炮击之外。那些每颗至少携带了三门四百毫米口径以上等离子或光速炮的军事卫星却是少有动静。

　　直到这时，他总算看出楚天指挥舰队近距离绕着太空港旋转时的奥妙来。正是因为太近，所以太空港的上千门等离子炮，真正能够把他们纳入射界的实在是少之又少，以楚天的舰队规避指挥能力，避开这些炮击实在是轻松之极。

　　而环绕太空港时，楚天所选择的航线也是别有深意。也不知是有意无意，三艘战列舰在虚空中所划过的轨迹，虽是避开了居民区，但却全是太空港防御最薄弱，也最为重要的位置。

　　虽然也有着电磁防御罩，但太空港究竟不是用于军事目的的军事基地又或军事要塞，有限度的防御能力，只是防备海盗而已，不可能在同一片面承受大量打击后还安然无恙。

　　而太空港的这些区域虽然少有人迹，但是任何一处损毁，却足以让整个赤岩星的太空港。停止运转两个月到半年以上。

　　布罗菲家，这跟本就是投鼠忌器！

　　他们不可能为了这三艘战舰，为了楚天而牺牲这个了历经千余年时光，方才建成现在这般规模，并有着大量权益，某种程度上可说是赤岩星命脉的太空港。别说是两个月，就是停止贸易十天时间，也足够布罗菲家肉痛很久。

　　横轴右侧六十点五度角，竖轴八十度角？

　　脑中思索着，沈煜仔细看着星图。以目前的航速，在二十一秒钟之后所到达的位置。他的视线渐渐移动，然后一惊抬头。

　　“天哥，你的目标是C区码头？”

　　看了自己最年长的弟弟一眼，楚天不由点头微笑。C区虽然是商业码头区，但是在那里停泊的，却大多都是各个大机构的私家战舰。而布罗菲家留守赤岩的那支小舰队，目前也停在那里。


第一百五十一章 横行

　　“小煜，那些运输商船都是你安排的吧？”

　　从雪浔号的舰桥，已经可以看到前方赤岩太空港C区码头内的情形。只见那里十余艘商船正蜂拥着堵在码头的出口，而当看到以雪浔号为先导的三艘战列舰到来，却又以前所未有的速度，马上如惊雀一般四散开来。即使舰体出现磕碰，也是在所不惜。

　　“那些用来巡逻的战舰本身续航能力不高，追上来也不怕。不过这些在港口内停着的一些高速战舰却比较麻烦，要是被缠上了，我的作战计划非但别想实行，就连跑都跑不掉。”

　　沈煜用手指推了推眼镜，一脸无辜的笑意：“所以我和崔林也只好用这种方法，由雪鹰公司出资买下着十几艘商船，然后让佣兵驾驶，在我们逃离时克制造混乱，堵塞这里的码头出口。只要能够拦截上二十分钟到半个小时，我们就可以成功逃离。”

　　“办法不错！不过就是时间短了点。”

　　楚天目中浮现出笑意，感觉也有些佩服，这种方法他可想不出来。“如果布罗菲的私军要强行出港的话，这些商船可挡不住。而我认为要实现你的计划，必须要有一天以上的缓冲时间。”

　　听着兄长的称赞，沈煜心中倒是苦涩的意味多一些。他的这些小伎俩，比之楚天之前展现出来的战术水平，实在有些难登大雅之堂。

　　其实这套战术，他也并非是想不出来。而是确实如楚天所言，错估了自己这方的力量，还有楚天的舰队指挥能力。但最大的原因，却还是他的心理因素。

　　——哪怕是明知道兄长在小舰队指挥上，是完全可以比拟铁壁伊冯·韦尔科姆，和托瑞尔雄鹰路德维西·冯·维特尔斯巴赫这类名将的舰队指挥官，甚至在上次战斗中还战胜过已经晋身银河下猎户悬臂名将之列的米诺斯·冯·格里芬。他的潜意识里，还是对在太空港强大的敌方实力心存畏惧，没能看到对方存在的弱点。几乎是下意识的，选择了早早遁走这种方法。

　　或者，自己是要应该反省反省了。

　　脑中闪过了这个年头，沈煜再次陷入了深思，今日的这一战，楚天是结结实实的给他上了一课。没有真正上过战场的新兵，到底是和已经经过两次血火洗礼的兄长不一样。

　　他自问在任何时候，都能够保持足够的冷静，但在心里却仍存着对战争的害怕和忌惮。这样的情况下，即使是对敌我双方的实力对比和优劣有了正确的估计，他也无法做出上佳的判断。

　　而之前能把楚天一行人从监狱里揪出来，也不过是明知道哪怕未成功，也不会有性命之忧，所以从心底里对布罗菲家的力量没有畏惧而已。

　　想及此处，再看向楚天的目光又有了些不同。在他眼里，坐在舰队指挥官席上楚天，和平时的那位脾气稍显有些软弱的兄长，仍旧是截然不同的两人。

　　不过此时的楚天虽然洋溢着自信，但却并不显得狂妄，而是非常平和，对自己能力也着正确认知的那种。之前之所以会有那种略微不舒服的感觉，只是因为他和楚天的视角不同而已。他认为想要在这里彻底解决掉布罗菲家追击舰队是不可思议。但是在兄长的思考模式里，却是理所当然的事情。

　　这些想法，只不过是转念之见，就在沈煜的脑中掠过。当他回过神时，太空港码头的C区已经是近在咫尺，而此刻的楚天却依旧专注的看着前方。

　　“命令！所有机甲，在舰队齐射后全员出击，尽量破坏码头，阻塞这里的航道。他们只有两分钟的时候，两分钟后无论是什么情况，都必须以最快速度撤退——”

　　话音刚刚落下，比之前的齐射更加壮观的等离子炮和粒子束炮，同时射向了C区码头。而就在雪浔号和其他二艘战列舰齐射开始的那一刹那，在码头区的前方也亮起一层淡蓝色的透明盾形屏障。

　　这是太空港的触发开启式电磁防护罩，不过那层单薄的能量屏障，相较于这些在极近距离，以万钧之势射出的八百四十毫米口径的等离子炮，显然是太过脆弱了些。便是用来拦截其他几十门500毫米的副炮，也是稍显勉强。只是稍微僵持了一瞬，整面能量盾牌就被整个击碎。

　　数十道具有恐怖性破坏力的电浆，击打在那些码头的船坞上，几乎是瞬间就把这些钢铁融化分解。其他几十门粒子束炮的战果，表面上是要差一些，不过其强大的穿透性，却让光束洞穿到了码头的内部，到底造成了多达伤害，此时谁也无法搞清楚。

　　当一阵阵刺目的光线和爆炸稍稍平息，整个C区的东侧码头，已是变得混乱不堪。到处都充斥着金属碎片，以及大块和太空港主体脱离的船坞臂残骸。

　　而早已在准备就绪的三个机甲大队，也在这时候冲进了码头区，开始按照楚天的指示，疯狂的破坏着里面还勉强保持完整的部分。

　　“我想这次他们的战舰，怕是要半天以上的时间，才可以出得来。”

　　看着荧幕上的画面，崔林脸上闪过一丝异色。就在刚才从船坞口经过的时候，右面的高倍摄像仪拍摄到了里面堪堪完成离港准备的几艘战舰。之前是被十几艘拥挤的商船堵在了船坞里面。而现在码头外围到处都金属残骸和碎片，更不可能出港。

　　与他同样，舰桥内的几十名乘员都是齐齐透出了几许欣喜。半个小时和半天时间绝不是同一个概念。前者只能勉强摆脱追击，而后者则可以让对方追寻他们的难度无限上升，几乎不可能追上，这也意味着他们这次接到的任务会很轻松。

　　此时再没有人对那年轻指挥官的命令有所疑问，他们基本都是有着极丰富经验的老兵，楚天的舰队指挥能力到底是什么水平，这几分钟的时间让他们皆是心中有数。

　　其中更有人隐隐认出了指挥席上，那白发少年的身份。想起前阵子那铺天盖地的关于MD217节点战役的报导，对这次报酬丰富但却感觉有些莫名其妙的任务，多少有了些明悟。

　　“雪浔号上浮四千九百米，拉塔娅号右上角七十度方向偏移一万二千米，动力炉输出功率增加百分之五，十秒钟后提速百分之二十。全舰队齐射！”

　　在闪开了来自太空港，防御卫星和巡逻舰队的死亡光束同时，三艘战舰也获得了更佳的炮击角度。许是连续数次的齐射，使得各个炮位的操作人员更为熟练，又或者是三艘战列舰到至今都是毫发无伤让他们镇定下来的缘故。这次齐射几乎所有有人操作的炮击单位，都顺利完成了发射。而相应的，对太空港所承受的损失自然更加的惨重，C区码头西部的整个外缘处开始整段整段的崩溃。

　　“司令官阁下！发现敌方机甲。”

　　右侧荧幕右上角出现一个小画面，可以看到在码头的内部，十几架蓝色涂装的机甲正从里面涌出来。里面的战舰无法出港，却拦不住他们所搭载的舰载机甲。而一个大队规模的舰队，舰载机甲差不多有相当于五个联队的实力，加上太空港本身的防御部队，这个数目应该再增加一倍。

　　“通知各机甲中队指挥官，让他们不要恋战，主要目的是破坏码头。拉塔娅号和安妮诺号向旗舰靠拢，锋矢队型，航线偏转四度。全功率提速前进，间距两千米。注意全舰队九秒种后齐射。”

　　嘴里发布着命令，楚天的注意力，却渐渐被荧幕中的一个三机编队的机甲所吸引。

　　——那是三架重刑空战用机体，因为位置靠近太空港的内缘处，是最早和布罗菲私军的机甲部队所接触的。其中的两台以近战为主的毁灭者，战斗力确实让人眼前一亮，只是十几秒钟的时间，就各自解决了三到四个对手，而过程当中不但未曾停下对船坞的破环，本身的速度也并未有所下降，正紧跟着战舰航行的方向前进。

　　不过最引人注目的，却还是两台机甲的配合无间，无论是交叉换位还是炮火掩护。都是妙到了毫巅。好几台布罗菲军的催毁者十一型和掠食者七型，都是毁在了这根本就没有破绽可寻的配合攻击之下。竟有几分李莲采的那台雪狐机甲，在战场上纵横无敌的味道。

　　而另外一台毁灭者表现要稍差一点，不过也在水准之上，本身是远战型，对另两名的掩护很到位。虽然至今战果只是一台轻型掠食者，但是挂载的一门200毫米等离子炮，也给布罗菲私军的那些机甲以莫大的威胁。

　　“那三个台机甲的驾驶员是什么人？也是你们请到的佣兵？”

　　楚天的目中闪过一丝惊异的神色，后面的那一台也就罢了，不过是天阶初段驾驶员的机甲驾驶水准而已。但是前面的两架毁灭者重装机甲互相配合，所展现出来的战斗力，绝对在天阶四段以上！如果能够换成性能更强的机体，便是李莲采在，也未必能够以一敌二，将他们击败。

　　小小的赤岩星，什么时候有了这样的人物？


第一百五十二章 无忌

　　“应该是吧！我们这次是花了大价钱，雇佣的就有赤岩星机甲战斗力前五强的佣兵，有这样的战斗力并不奇怪。”

　　顺着楚天的视线望了过去。沈煜神情怔了一下后，额头上顿时就冒出了细密的冷汗，有些迟疑地道：“不过到底什么人，我就不清楚了。这方面的事，都是由崔先生负责。”

　　说来起来，他平时对待任何人都是意态从容自如。哪怕是说谎，也会说得真有其事的样子，很少被人看穿过。可唯独在这个兄长面前，却总是做不到这一点。

　　“真的？”

　　楚天鼻孔里闷哼了一声，不止是发觉沈煜的神情有些不对劲，他自己也有些怀疑。这样的战斗力，在任何机甲骑士团里都能弄到一份好职位，没道理会在赤岩星这样偏远的行星打拼。

　　此前他也从未听说过，赤岩星有这样的机甲战斗高手在。别说是星系前五强，就是星域前五强，都未必能有这样强悍的机甲驾驶能力。若是真有这么两个人，只怕早就已经声震雅特里克。酷爱机甲和网络仿真机甲驾驶游戏的慕晚思和慕晚秋兄弟，又怎么可能从来没跟他提起过？

　　再看沈煜的模样，分明就像是在掩饰着什么似的。

　　“那才不是佣兵！”

　　插嘴的单晴正透过楚天指缝的缝隙，看着那屏幕，过了几分钟却一点危险都没有，多多少少恢复了一点胆量。虽然那屏幕上那些不断溶解和漂浮在空中的那些尸体，仍是使她的脸色煞白，不过站在楚天的身边，却没有之前的惶然了。

　　“天哥，他们三个的机甲，先前在你们没上来的时候，我帮他们的操作系统编程过，样子我都还记得。跟在后面的那个家伙，是天哥你的朋友，那个叫宣维易的。前面是小思和小秋——”

　　话还未说完，单晴的嘴巴就被挣开了楚天那只大手的上官云，给紧紧的捂住，不过此时却是为时已晚。

　　“小思和小秋？”

　　楞了一下，楚天就反应了过来，这是指的慕晚思和慕晚秋二人，单晴除了对他，方乐和沈煜尚算尊敬之外，对年龄相近的晚思和晚秋兄弟，却向来都是没打没小，叫人的时候总会时不时在前面加上一个小字。

　　“等会再找你算账！”

　　牙齿咬的咯咯作响，楚天冷冷的盯了沈煜一眼后，重新关注着战局。“命令动力炉全开，全舰队再增速百分之十，右倾十三度。所有炮位目标水平横轴六十七点二三度，竖轴八十点九六度，全舰队齐射！”

　　骤然间的增速，使得以雪浔好为先导的舰队，轻松之极的避开了后方的百余道摧毁性的光束。而再一次的齐射，使得太空港C区码头的东部也是一片混乱。不同与之前，也不知道是因为凑巧还是其他方面的什么因素，前面的两次炮击，使得太空港电磁粒子护罩防御发生系统在C区码头的节段彻底失去了效用。这使得雪浔号以及其他两艘战舰上的几十门八百四十毫米口径等离子加农炮，更能发挥其毁灭性威力。

　　由于事先楚天就调节好了航速，三艘战舰经过C区码头时，刚好是四次炮击，让码头区的外缘处整片整片的糜烂。其中甚至还有四艘刚刚出港的战舰，被他们的这支小舰队，干脆利落的击沉在码头的出口处。而无论是雪浔号，还是其他两艘从布罗菲家强夺过来的战列舰，到至今为止，都还是毫发无损。

　　不过战果虽然如此喜人，楚天却反倒是开始有些心神不宁起来，视线总是有意无意的，看向了慕晚秋和幕晚思三人所在的方位。他自己也知道在战斗中分心二顾有些不妥，可却总放心不下自己两个弟弟的安全。

　　如果他现在还是使用预见能力的那种冷静到极致的状态，此刻哪怕还是担心，也不会影响到他的情绪。可问题是之前的战斗，在他看来实在是太过简单了点，便连预见能力都不需要使用，也可以在这赤岩星的太空港附近轻松胜任。而此时想要再进入那种预见未来时毫无感情的状态，楚天却是绝不肯干了。

　　那种情况下的绝对冷酷，让他心有余悸，楚天实在不敢肯定，对自己的亲人是否也是如此。

　　好在这段时间也只是短短的两分钟，雪浔号刚刚驶过港口C区，百余架机甲都陆续在各自战舰的炮火掩护下陆续返回。看到慕晚秋和幕晚思，还有宣维易所驾驶的机体都安然无恙。让楚天在轻松了一口气的同时，也重新恢复了冷静。

　　而当他的注意力，再次集中到身前的星图上，楚天的眉头却是一皱。之前从另一面赶来的几支巡逻舰分队，在星图上已经不见踪影。

　　稍稍思索，楚天的唇角又浮起了一丝冷笑，“小煜，你猜猜看他们现在在哪里？”

　　闻弦歌而知雅意，沈煜也是笑着用教鞭，在星图上划了一个小圈。“考虑到他们的航速，之前的汇合地点，以及我方战舰总是从太空港重要部位外围经过以规避炮击的固定模式，加上高倍摄像仪的观测死角区。我想他们，应该是在这个位置。对方的舰队指挥官能力不错，伏击布置也是像模像样。可惜的是我只能推测到他们现在大概的方位，否则的话，倒是可以让布罗菲家再吃上一次大亏。”

　　“呵呵，可是我能猜到！让后面机甲部队都回舰吧，这一战也用不到他们了——”

　　就在沈煜的眼中闪过一丝异彩的时候，楚天整个人的气质却是突而一变，神情就宛如是万古不化的寒冰，目光里也全是漠然的色泽，那冰冷的气息，便连一直都呆在他身边的单晴都感觉到一阵不舒服，挣开了他的手后扑到了上官云的怀里。

　　楚天却是浑然不曾在意，或者说是根本未曾察觉，只是深深的看了眼前方后，紧闭上了眼睛。

　　“命令！全舰队此刻起上升两万米，所有射击单位准备，炮口指向正前方，水平横轴二十度，竖轴一百零五度位置——”

　　话音一顿，舰桥内沉寂了数秒，正当不少人感到有些不安的时候。舰队司令官席上的白发少年，却蓦地再次挣开了眼睛，那黑色的瞳孔里闪烁着的光芒，直令人不敢逼视。

　　“就是现在！前方水平横轴二十点一五度，竖轴一百零五点四七度，齐射！”

　　将近四百余道粒子光束，从舰队的下方划过。而大约一秒钟过后，总计四十八门八百四十毫米等离子加农炮。以及三十七门五百毫米粒子束炮，齐齐吐出了自己的怒吼。这些光束和电浆所奔向的方位，正是前方右侧，那原本隐蔽在太空港弧面之后，而此时刚刚显露出冰山一角的小型舰队。

　　而当齐射的战果，在屏幕上现象出来时。这个战舰中除食堂和机库之外唯一较为空间内，顿时又是一阵寂静。包括之前出言置疑，刚刚于亲手将楚天的命令传达出去的佣兵在内，都是齐齐以不敢置信的神色，再次看向了后方舰队指挥席位。哪怕是有些佣兵明知道这人，是堪于托瑞尔帝国那只幼狮比肩的名将，却仍不面心中震撼。

　　之前三艘战列舰齐射的方位，正是这些以巡洋舰和驱逐舰为主的舰队最密集的区域。大杀伤力的电浆流，弹指间就将其中是十二艘战舰溶解，而三十七门光束炮，也让其中三艘巡洋舰和四艘驱逐舰重伤。只是这一次齐射，就足足带走了这支五十艘规模的小舰队，至少三分之一以上的实力！

　　——如果再考虑到旗舰的损毁，阵型的崩溃，士气的丧失，这个小舰队已是基本失去了战斗力。

　　通观楚天接手舰队指挥后的几分钟种，不但三艘战列舰本身丝毫无损，反倒是让布罗菲家的私军伤亡惨重。整个过程，简直就是游刃有余，横行无忌！

　　“还是不得了的华丽啊！”

　　和身后站着的卡莉尔对视一眼，崔林叹息着转过了头，即使没学过太多的舰队战方面的知识，他也能够知道，今日楚天指挥的这一战，必将成为小舰队指挥的经典。

　　此刻的楚天，脸上的漠然已渐渐的消失，只是唇角的冷笑，却依旧保留着，并弯出了一个更大的弧度。以他那三点五秒的预见能力，是无法提前那么早，预测到对方的位置。但是只从那些光束射来的角度，就能大概推测到对方的具体位置了。

　　“航线修正，全舰队九十度左转，以最大速度前进。各炮击单位目标横轴一百二十三点七度，竖轴的一百零五点四七度，八秒后再次齐射！”

　　三艘战舰毫无预兆的突然转向的同时，近两千余发高密集的光束射线，几乎是擦着边缘处拉塔娅号的舰身，轰击在了太空港的一侧。

　　看到不远出太空港靠这边的一部分结构，在这打击下整体开始溃散，沈煜微微一笑，心知自己的兄长已是萌生了退意。

　　只看这些来自军事卫星的粒子光束，便知布罗菲家方面，现在是拼着太空港受损，也要把他们这三艘战舰击沉。而现在既然摧毁C区港口的目的已经达成，那么也是该退走的时候了——


第一百五十三章 羞辱

　　太空港A区的某间会议室内，正处于一片漆黑的状态，而唯一光线的来源，来自于正前方的大荧幕。那里正在播放着一个半个小时前，在太空港发生的那场闹剧的影像。

　　之所以说是闹剧，而不是战斗，是因为在某些人看来，这次突发事件中作为实力远优与敌人的防御者，实在是不配作为战斗的另一方。那几乎可说是一面倒的压制，而最令人难堪的是，莫过于在经受如此重大的创伤之后，这三艘原本就产自布罗菲船舶公司的三艘战列舰，竟然依旧是丝毫未损，大摇大摆的离开。

　　在他们眼里，一个半小时前的事件，倒还不如说是一方对另一方的戏弄更加妥当。而这场闹剧的丑角，无疑是布罗菲家。

　　“这是羞辱！从未有过耻辱的耻辱！仅仅是三艘战列舰，就把整个驻港舰队和太空港的防御系统玩弄于鼓掌之间！我克劳迪厄斯从军一百四十年，还从来没有经历过如此窝囊的战斗！”

　　台上的红发老人，正咆哮着用教鞭指点着视频影像，那是以雪浔号为首的三艘战列舰，在即将脱离卫星和太空港炮台的射程范围时，却突然意犹未尽般转过了身。利用加农炮的远射程，对已经知机散开，采用松散阵型的残存巡洋舰一一点射，直到再次击沉十一艘战舰，四十九颗军事卫星之后，这才扬长离去。而慑于这支小舰队的威势，竟是没有任何一艘战舰敢于追击。

　　“不敢追击我不怪你们的，当时的情况下，也没有任何一艘适合于长途飞行舰船适合于跟踪。可是这后面的情况是怎么回事！我只看到惊慌失措，只看到的怯懦避战，统计十七轮炮击中，竟然有七成偏离预定目标十公里以上！先生们，你们这是在放烟火还是在对敌人射击？这已经不是一支训练有素的军队，而是一群乌合之众！真是难以想象，我耗费数十年的时间，所训练出来的，竟然是如此无能的舰队——”

　　无一例外，台下的坐着的几排蓝衣军官都是面如土色，便连那些困于港中，又或者其他各种各样的原因，未能参与到战斗中的军官，神色也是不好看。这支小舰队的所为，无异是在整个布罗菲家私军的面上扇了一个重重的耳光。可以想见今日一战的结果如果传开，他们都将蒙受怎么的羞辱和嘲笑。

　　固然有些人是一脸很不服气的样子，却也是紧握着拳头一言不发，无论如何，后期的大部分战舰，已经渐渐失去了章法，确实是无法辩驳的事实。精准的射击，和如幽灵般难以击中的三艘战列舰，让当时的绝大多数人都难心存畏惧。

　　听着台上那红发老人声嘶力竭的怒吼，陈飞轻摇了摇头，趁着周围之人不注意，悄然的离开了这间气氛略显有些压抑的作战会议室。他本就不是保安部的成员，离开时也未曾有人在意。

　　而当他轻轻打开门，从缝隙中挤出去时，就见他那位秘书，此时早已经手捧着几份文件，在走廊外面等候着。

　　“部长阁下，关于我们保安部提交的那份报告，克拉克集团总裁以及坎迪加董事长都已经阅过了，董事会也已经有了决断。”

　　“哦？他们是怎么说的？接受了我的辞职么？”

　　意兴阑珊的撇了撇嘴，陈飞接过了秘书递过来的文件。自从知道楚天一行人，成功登舰起，他就一直是这样，提不起丝毫精神。

　　“事实上，您的辞职已经在十五分钟前，被集团董事会驳回了。”

　　答着话，这位一身标准白领打扮的中年人面上浮起了笑意：“他们认为部长您在处理此次事件的过程中，并没有任何差错，反而显示出了情报作战上的高素养。没有及时控制住暴乱的发生，只是因为目前布罗菲家对赤岩星的控制度，还未能达到能够完全封锁网络信息的程度，其他几个家族的存在，也阻碍了您的工作。这并非是我们统计部工作上的失误，而是力所不能及。至于楚天从利雅得监狱逃走，您能够及时发现，已经是尽到了您的职责。未能将他抓住，是轨道升降梯运营公司的错失，董事长还亲口说过，您比您的几位前任，实在优秀太多。”

　　“是吗？”

　　轻呼了口气，陈飞的思绪又回到了自己目前最关注的事上。对于刚才集团公司保安部部长我克劳迪厄斯中将，所言的奇耻大辱，他同样是感同身受。进入情报界几十年，竟然被人如此戏耍，直到最后关头方才发觉，可说是让他颜面无光。

　　“那么第四科对造船公司的船坞和轨道升降梯的调查，现在可有什么结果？”

　　“他们已经有了一个大致的结论了，三艘战列舰所在的那片船坞，是在大约三个小时前，也就是您动身准备赶往利雅得监狱的时候被他们所彻底控制。首先是截断控制了监视系统，再后面是小范围的米氏粒子散布。此后在那里值班的保安人员，在未发生任何警讯的情况下，被一一清除。其中包括了四百名训练有素的士兵，和十二台军用陆战型机甲。”

　　“——从战斗的痕迹来看，他们的人里至少拥有三位，天阶水平以上的机甲驾驶员，以及至少十名精锐级别的机师。这一点已经从破损及体里提取的战斗影像，以及一个半小时前，在太空港外发生的战斗得到的证实。再就是那些保全人员，我们的士兵基本都没有什么反抗，说明他们的陆战力量非常强大，有着极高超的潜入技巧，这是一支精锐之师。而环顾整个赤岩星范围，除了包括我们布罗菲在内的几个家族之外，就是佣兵工会也没有这样的力量。不过我们在一个半小时前得到一个情报。西木格市的黑道头目之一伊尔泽·韦斯特伯里，以及他那些罪心腹的手下，都在今天早些时候失踪。那里的各个黑道势力，正在为争夺他留下的地盘，乱成了一团糟。要注意的是，这人和方乐关系匪浅，可说是半师半友。我们在事前就曾排出好几个小组监视他的动静，但还是被他瞒过了，就连他和他的手下什么时候离开西木格都不知情。”

　　“伊尔泽·韦斯特伯里？如果是他就不奇怪了，我记得他手下最精锐的力量，就是从军队里带回来的退伍军人，听说都是相当厉害的高手，本人也是特种兵上校。他手下的核心力量，确实可以当得起精锐二子。”

　　思索着，陈飞看着第二份文件：“轨道升降梯那边，又是怎么一回事？”

　　“这个还未有定论，事实上无论是运营公司方，还是我们的第四科，目前都是搞不清楚情况。当时他们的已经按照操作规范，切断了和外部的网络连接的，也排除了所有用间谍器具认为制造的网络借口，当时也确实让轨道升降梯停了大约一分钟时间。但问题是即使在那样的情况下，对方仍能操纵升降梯的控制系统，让人实在搞不清楚其中的原因。以至于他们不得不派人切断所有的电路，不过那时已为时已晚。”

　　中年人皱着眉，目中全是不解：“虽然暂时查不到原因，但运营公司所雇用的人员疏于管理确是事实。他们所搭乘的货柜，是更改计算机系统内的信息，人为插入到我们下属企业河谷矿业公司的货柜序列中。但当时只要有人稍加注意，也不会直到接到您的通知才发觉。此外，对自己公司的系统被入侵都是一无所知，实在是让人无言以对。”

　　“就像你所会所的，布罗菲家实在是太平的太久了。会输给他们，是理所当然。”

　　合上了资料，陈飞自嘲的一笑：“除了这些，就没有别的什么发现？”

　　“有倒是有，不过可能和这次的事件无关。”

　　迟疑了片刻，中年人神色古怪地道：“其中一件，是在造船公司船坞附近附近的一条走廊里。我们发现了一个徒手格斗现场。经过现场勘测，双方的都有天阶五段以上的实力，前后追击了长达七公里，才以一方重伤代价成功逃脱。”

　　“天阶五段？”

　　神色一怔，陈飞的脸色也有些异常起来。在如今这个时代，如果说天阶七段是古武术界的巅峰强者，那么六段和五段则可算是宗师级的大高手，整个银河系范围都不足两千位。真不知到底是什么样的原因，竟然会让这样的高手，破到如此偏远的赤岩星来。

　　“不错，不过当时的伏击的监控仪器都被屏蔽，我们也无法确证。再就是同样在船坞附近，港口A区的一位商船主，突然接收到从地面发上了的大量装有食物的货柜。可奇怪的是，他根本就没有像任何机构订购过这些货物。”

　　“装有食物的货柜？”

　　陈飞的双眼一眯，忽而带着一丝笑意的看向了玻璃窗外的宇宙。

　　没有来得及装船，也就说他们的食物严重不足吗？或者，他已经重新抓到了那些家伙的尾巴——


第一百五十四章 人事

　　“拉塔娅号由阿克玛先生暂时担任舰长，这个我同意。可是剩下的两艘战舰怎么办？”

　　雪浔号舰队的指挥室里，楚天摸着下巴沉吟着。他的左右坐着崔林、卡莉尔、沈煜、阿克玛、伊尔泽，以及几个佣兵团体的领袖。总之在舰上稍有些人手的，这一刻都聚在了这间房内。便连安东尼奥和亚力克，也都以绿茵军校同学代表的身份，参与到会议中。

　　不过这些人加起来，相较于这个可以容纳百人规模的军官得以同时列席的空间，却还是显得有些稀稀落落。

　　而这时候参与的人都未曾想到的是，今日的这次会议，在很大程度上，决定着未来楚天麾下舰队的势力格局。他们也不知道，在短短的几年之后，这个指挥室内，即将将星云集。

　　“没办法。最开始就考虑过这个问题。不过在赤岩星，我们实在找不出合格的舰长。”

　　崔林耸了耸肩，略显遗憾地道：“基本上，早在一个月以前，赤岩星有过一定在战舰上服役经验的人，都被我们公司所网罗。而佣兵工会里，也只能找到这些人，这已经是我们尽了最大努力后的结果了。我想舰长的人员，也只有从目前的乘员里提拔。”

　　楚天皱了皱眉，舰长的问题，确实让人头疼。这个职位不只是战时的指挥而已，还有平时在航行中的工作，全舰的协调等。他能够在战时直接指挥这三艘战舰，但平时的琐事都要一起让他负责的话，那实在是烦不胜烦，也不怎么方便。

　　“依我看，不如就让安东尼奥和亚力克两位先生，担任雪浔号和安妮诺号的舰长如何？反正作战方面，有我兄长负责。他们只需要管理两艘战舰平时的事务就可以。”

　　沈煜用手腕推了推眼镜，一脸温和的笑意：“他们都军校里舰队指挥系的首席生和次席生，毕业成绩甚至不逊色于联邦国防大学的精英。虽然经验浅薄了些，但我想给他们机会去适应的话，我想胜任这两个职位应该没有问题。”

　　“是不是太年轻了？成绩是不错，不过感觉有些不牢靠。”

　　有人提出质疑，却是来自于几个佣兵的首领。

　　视线扫向了那里，沈煜的双眼微眯，然后有意无意的看了老神在在的崔林一眼。

　　“我倒是发现在我们那些公司员工里，有两个很好的人选。杨嘉和克里斯·奥康曼。”

　　说着话，卡莉尔打开影像，调阅出两个人的资料。一个五十岁左右，相貌很不起眼的黑发东方男子。另一位则是一名银发中年。“这两人都毕业于赤岩星的军校、成绩虽然一般，但却都有着十六年以上的服役经验，对战舰的各个单位都比较熟悉。如果不论战斗，单只是处理战舰各种事务的经验的话，我想他们更加合适。”

　　欣喜的神情，在安东尼奥和亚力克两人的目光渐渐黯淡。卡莉尔所提出的人选，也曾与他们一同关押在利雅得，那确实是战舰指挥上，有着相当造诣的人物。相比较这两人，他们可说是希望渺茫。也知道经验和年龄的问题，是他们最大的硬伤。不过到得此时，二人关注却不再是这个，感受到那略微显得有些诡异的气氛，神情却是渐渐凝重了起来。

　　楚天仍在思考，而指挥室内亦是一阵沉寂。这时候伊尔泽却忽而一笑：“如果不嫌弃我冒昧的话，我也可以提出一个合适的人。我的一位老伙计韩丹，曾经在军队里有三十二年的服役经验，曾经担任过战列舰的副舰长。不过这是十二年前的事，就是不知道符不符合楚先生的要求？”

　　“伊尔泽先生的手下竟然有这样的人物？”

　　楚天的眼神一亮，脸上回复了笑意：“那么就这么决定了，安妮诺号的舰长由安东尼奥担任。固然是经验浅了些，但考虑到目前艘战舰的各个单位，大多都是由他的军校同学在负责，应该更方便于管束。然后再让杨嘉担任他的副手，可以补他经验上的不足。另外拉塔娅号也需要一个副舰长，就让亚力克过去，可以跟着阿克玛先生好好学一学。至于旗舰，我认为伊尔泽所提的这个人选非常合适，而卡莉尔小姐所提议的克里斯·奥康曼，可以担任他的副手。这样任命，不知道大家觉得怎么样？”

　　崔林的目中闪过一丝异芒，而沈煜的脸上则是微笑，却都没有异议。楚天的所言，确实是各方面都考虑到了，也是各方都能接受的安排。

　　“舰长的任命，就依楚先生说的办，我没有意见。不过我们现在最大的问题是——”

　　话音一顿，崔林皱起了眉：“我们究竟该如何才能够逃出雅特里克？被布罗菲家的人提前这么早发觉。我觉得已经不大可能顺利赶至MD608节点汇合。”

　　虽说在升降梯内的时候，他还是对沈煜的判断不以为然。但事情发展到了现在，却已是全然没有了这个想法。以布罗菲家分布在周边区域的巡航舰队，封锁可以通往MD608的几个节点，还是很容易办得到的。

　　之前楚天在赤岩星太空港虽是横行无忌，却多半是依靠布罗菲家的投鼠忌器，以及驻留舰队尚停留在港口中的原因。他再怎么对楚天有信心，也不会天真到认为以这三艘战列舰的战力，真的就可以在楚天的率领下，强到能2匹敌一个大队正规舰队的地步。

　　随着崔林的话音，会议桌的末端的那些佣兵头目，也都是纷纷脸现忧色。这次雪鹰公司的接下任务，一方面是报酬确实丰厚到让他们心动。另一方面，则是认为只要离开布罗菲家的势力范围，也不惧他们的报复。而眼下的情形，却和事先的计划截然相反。也不是没有后悔，但此时显然是为之已晚。不客气的说，这些人身家性命，都已经绑在了这三条船上。

　　“关于如何逃脱，我弟弟倒预先有计划。”

　　看了看会议桌旁的众人，安东尼奥和亚力克沉浸在兴奋之中，并不见什么兴奋，伊泽尔一如之前的厚重沉稳，阿克玛则微闭着眼一言不发，仿佛一切都与他无关。楚天皱眉沉吟着，开启了桌上的大型星图成像仪。

　　“小煜，你把你的想法，给大家说说。事先要说明的是，我对他提出的这份方案，至少有六成的把握。”

　　除了那时不在轨道升降梯中的人之外，包括阿克玛在内的所有人都是神情一凛，几个小时前，就听楚天和沈煜两兄弟说起过，那时他们就已经很好奇了。

　　当然，如果这只是沈煜个人的想法，这些人还不会太过注意。但是如今既然加上了楚天的判断，那么性质就是截然不同，这意味着沈煜的计划，一定有着相当的可行性。

　　毕竟是击败过米诺斯·冯·格里芬的舰队指挥天才，而经历了赤岩太空港外的战斗之后，更无人对楚天的军事才能有所怀疑。

　　这时沈煜也不推让，径自站起身后拿起了教鞭。

　　“雅特里克的这些家族和矿业公司到底有多少战舰，我在这里就不详细解说了。那至少也是一万五千艘以上的数目。而如果托瑞尔帝国方面，对兄长依旧不肯放弃的话。考虑到对方在爱尔蒙第星也需要使用相当规模的舰队。我判断其中至少五分之一，会成为我们的敌人。以我们这三艘战列舰，除非是躲到星域的边远区域，否则的话，根本就无法逃脱他们的追捕。可问题是我们战舰上的几千人，都需要吃喝，战舰也需要能量。而一旦进行补给，又会暴露行踪。现在摆在我们面前的，几乎是个死局，对于这一点，大家没有什么其他的意见吧？”

　　望见指挥室内一阵沉寂，沈煜唇角微微翘起。用教鞭在星图上重重一划。“只是三艘战列舰的话，当然是不可能。那么我们换个思路，如果换作是三百艘，或者一千艘以上的大舰队呢？据我所知，在雅特里克星域，除了边境基地外，总共有二十七个军事基地，分别散布在雅特里克各地的主要航道上。而自从二十年前开始，联邦政府方面就有意识的开始调整这些军事基地中，服役军人的出身地域。目前籍贯雅特里克的士兵，在这些基地中的比例不到三成，而军官更只有一成半左右。”

　　“——虽说很早以前，这些基地的高层，就被各家族收买控制。但是现在战争开始，却让他们处于很尴尬的地位。想反抗固然是有心无力，而投靠那些个家族也不可能，且不说大部分士兵的家在联邦控制区内，雅特里克星域方面的势力也不会信任他们。我认为最佳的处理方式，就是这些基地被解除武装，而这就是我们可以利用的地方。二十七个军事基地分开来是微不足道，但是当这股力量合为一股时，却可以提供至少六十万人的兵员，以及三千艘以上的战舰。而我预定中的第一个目标，就是距离这里五天航程，位于MD1203节点的雅特里克第二十三军事基地。如果计划顺利，那么我们在那里不但可以得到充足的人手，还可以获得两百艘左右的战舰——”

　　在众人倒吸了一口冷气的时候，沈煜的神情间却透出了一丝无奈。

　　“不过现在，我们目前最重要的事情，还是要为我们找到足够的粮食。”


第一百五十五章 教训

　　“——这次连累伊尔泽先生为我抛弃西木格的家业，楚天实在是惭愧莫名。”

　　会议一散，楚天就唤住了伊尔泽·韦斯特伯里，和对方的手再次重重握了握，满是认真的神色。

　　“楚先生说笑了，这还谈不上抛弃家业。”

　　气度沉雄的中年男子，仍是矜持的一笑：“事实上，这次我们这些年赚来的钱，已经都转入到切尔支丹东部联合银行，就是在西木格固定资产，也已经在离开后委托中介人卖掉，说起来我们其实也没损失什么。何况就是没有先生的事情，我们其实也是打算尽早脱离这一行当。真正说起来，该惭愧的是我才对，之前让令弟走上了这条黑道，先生不怪已经是万幸。”

　　“小乐这几年在你那里学到了很多，以他的性子，即便没有你，也迟早会走那条路。我现在倒是庆幸，他虽然走错了路，但至少是跟对了人。”

　　楚天摇了摇头：“这些就不说了，总之今日先生的援手之德，本人绝不会有一天或忘。之后的事情，也要仰仗伊尔泽先生之力——”

　　不等白发少年说完，伊尔泽就是微一躬身。“楚先生放心，刚才会议上定下的事情，我和我的那些老伙计，一定会替您办到。”

　　“那我这里就多谢了。”

　　满意的笑了笑，楚天又找话与对方寒暄了几句的，这才离开了舰队指挥室。而伊尔泽正想随后离去时，却见沈煜正一脸笑意的，在后面等待着。

　　“沈先生可是有事要找我？不知道到底是什么事，需要我替你效劳？”

　　微挑了挑眉，伊尔泽的眉间浮起了一丝讶色。他这次之所以已然抛弃西木格的基业，小半是为了和方乐间，那类似父子的情分。小半是楚天那看似无限的发展空间，值得人为此下注。不过不得不承认的是，当时孤身到西木格市来说服他的沈煜，却是促使他下定决心一搏的最重要原因之一。

　　之后再经历对方所策划出来的劫狱盗船，还有刚才在众人面前侃侃而言，所提出的那个看似疯狂，却让人不由得怦然心动的作战计划。他对于眼前这位身材颀长，看似无害的清秀少年，是丝毫都不敢轻视。

　　“也不是什么很麻烦的事情。”

　　嘴里这么说着，沈煜的神色却是无比的凝重。“目前在三艘战舰上的格斗大队中，除了部分佣兵之外，就是伊尔泽先生您的部下。我想问一问，先生您在分配人手的时候，能不能恰当加强一下在拉塔娅号上的力量。”

　　“沈先生您是在担心那位铁拳？”

　　神情微怔间，伊尔泽已是明白的了沈煜的真正意图。加强在拉塔娅号上实力的举动，唯一能争对的目标，也就是这位前海盗首领了。而偏偏目前在这三艘战船上，近乎三成能够在操作战舰上帮得上的舰员，都是他的麾下。

　　“说实话，我原本以为他会在逃出太空港，就会提出要带人离开的。不过今天的会议，实在是让人感觉古怪。”

　　面露不解之色，沈煜深思着道：“其实如果能够顺利按预定计划，到MD608节点与雪鹰公司汇合的话，只要不是提出带船离开，放他们走也没什么，可问题是我们现在还需要他的人为我们操纵战舰。而目前这三艘船上，就只有他和他的手下，是命运不用和我们绑在一起的人——”

　　话音一顿，清秀少年冷冷的一笑：“有些事情，我们是不能不防。”

　　“我明白了。”

　　伊尔泽也皱起了眉头，这个关头，他也不会容人触犯到关于自己未来利益的事情。“疯狗伯特兰，这是我手下最得力的一个兄弟的名字，人也非常机警。过后我就派他去负责拉塔娅号的安全，他会知道怎么做的。”

　　和伊尔泽道别，沈煜又走向了楚天的休息室。到了门口，待伸出手时，却又是一阵犹豫，忆起之前在舰桥上，楚天那冰寒的眼神，不由得头皮一阵发麻。

　　自幼年被顾如收养的时候起，他对自己的这位兄长，就向来都有些发憷。平时楚天看着是很和善，但那是因为旁人没有惹到他，而今日自己的作为，却无疑是触到了他的逆鳞。

　　算了，难不成还能一辈子躲着？

　　迟疑了良久，沈煜终还是按下了开门的按钮。当钢门向旁滑开，出现在后面的，赫然是楚天冰冷的面孔。几乎是下意识的，他想要向旁闪躲，然而身形才刚刚有所动作，就感觉胸腹间被一股巨力冲击，之后整个人就如虾米一般，向前弯了起来。

　　捧着肚子，沈煜只觉腹间翻江倒海般的难受。楚天这一拳的落点可说是极讲究，即没有击中他身上的什么要害，却偏偏又让人难受之极。再抬起眼向房间里望去，只见家里的几个弟弟妹妹竟然是破天荒的汇聚在一起。上官云和单擎望过来的眼神满是关切，却都坐在床沿不敢稍动。而慕晚思慕晚秋兄弟，也同样是土灰着脸，正和他一样，按揉着同一个位置，显然是之前他来时，就被楚天教训过了。至于方乐，则是站在一旁似笑非笑，满脸都是令人牙痒的幸灾乐祸。

　　苦笑一声，沈煜不由回忆起了幼时的情形。那时候的自己，也和此刻房内其他几个弟妹一般，对于天赋明显比之普通人还不如的楚天，根本就没有任何想要尊敬的意思。

　　而当时楚天教育他们尊敬兄长的办法就是用拳头，无论他们怎么苦练，无论想出什么样的诡计，都无法击败或暗算得了他。也是那时，沈煜才认定了楚天，绝不像他表现的那么愚蠢。之后母亲病重，兄长独自一人撑起了这个家，才渐渐的赢得他们兄妹几人真正的敬重。不过此后楚天的拳头，却仍旧是家里众人公认的，最为忌惮的事务之一。

　　说起来，他也已经有差不多七年时间，没有领教到了。比起上一次，这拳上的力道，确实是重了很多——

　　……

　　“赤岩星的消息，他们已经成功逃出来了，我给你转发过来。”

　　把视线从前方屏幕上的那支舰队上移开，阮浩快速的看了眼通讯屏幕上的邮件，然后紧绷的神经顿时一松。和布罗菲家近千艘战舰对峙，又随时都有被包抄后路的危险，并不是什么很轻松的事情。

　　“可惜，刚刚离港就被人发现。目前我们还不知道他们现在的具体位置，不过看来是没办法赶到MD608，和我们汇合了。”

　　康丘利的眉头皱成一个川字，虽然把楚天从监狱里救出是件喜事，不过现在的情况，却是最糟糕的那种。

　　“呵呵！那小家伙，居然仅用三艘战列舰，就敢把布罗菲家弄得灰头土脸。这种气魄和心态，是越来越有意思了。”

　　微微一笑，阮浩抬起了头：“既然他已经逃离，我们差不多也是时候离开了。这里继续待下去，随时都有危险。其实康丘利，这也没什么好沮丧的。逃离后马上赶来和我们汇合，真当布罗菲家的人都是傻子么？我从来就没有指望他们能够轻易成功。”

　　“可是，现在的情形，反而会使楚天高级指挥官阁下的处境更加的危险。”

　　康丘利目中的愁色依然不改，这次他们的行动，对于公司和楚天来说，也不知是福是祸。

　　“该做的我们都做了，剩下的就只能靠他们自己。”

　　唇角翘起，阮浩的脸上，确实是一点担心的神色都没有。“也不用太为他们担心，只要是在太空，只要他手里还有着战舰。那么我的这个学生，就绝对不可能轻易的被人轻易抓住，在这个领域，他是绝对的王者。”

　　……

　　同一时间，火红色阿尔休利尔号上，海因里希·冯·提洛正蹙着眉，用手指敲打着座椅的扶手。

　　“怎么？是有什么烦恼？”

　　正在就着信息显示屏，阅读着一本小说的金发青年，终还是耐不住的，瞥了自己的副手一眼。“我看你很久都是这个样子了。到底是觉得我的布置有什么不妥，还是又想到什么我们没有考虑到的事情？”

　　“那倒没有。”海因里希摇了摇头：“不过米诺斯，我最近可能要离开舰队一阵子。”

　　“离开？”

　　被对方没头没脑的话弄得一阵迷糊，米诺斯·冯·格里芬用奇怪的语气问道：“都这种时候了，你又要离开，到底是什么事情？”

　　“没什么，只是前些天我们抓到的小猫咪，就在刚才被人救走了。”

　　“小猫咪？你是指楚天。”米诺斯双眼一眯，额头透出了豆大的汗珠。

　　“嗯！那家伙，跟我以前养的一只小白猫，真的很像。不过我还真的是没想到，这小小的雪鹰公司，竟然有这么的能力。早知如此，道还不如让布罗菲家杀了他为好。”

　　一声哂笑后，海因里希眼望着舷窗外，满脸的淡然。“也罢！这次就让我亲自去把他的尸体带回来。米诺斯，让你失去一个好对手，你不会介意吧？”

　　耸了耸肩后，金发青年也懒得回答，再次把注意力放回到了自己正在看着的小说上。


第一百五十六章 机会

　　“应该不会出什么事吧？”

　　眼看着前方的情形，站在崔林身后的卡莉尔正冒着冷汗，双拳也紧张的攥了起来。

　　就在舰桥的大荧幕上，大约四公里远处，一艘蓝色涂装的飞艇，正和一台电磁波大型空间穿透中转机连接在一起。从外表和构造看来，和普通的联络艇毫无异样，而硬要说有什么不同的话，那就是里面搭载的设备，全是标准的电子战用具，以及一台最高等级的计算机。

　　“放心，按照阿克玛的说法，现在这个时段是这条航道上经过船团最少的时间。再加上战争的缘故，星系船团贸易也会冷清一段时间，应该不会这么巧到被人发觉。”

　　说到这，沈煜的脸上浮起了一丝若有若无的笑意：“那位绰号铁拳的先生，在这附近可是纵横了几十年的老资格海盗。我们不相信他的话，还能相信谁？”

　　“谁知道他是否可以信任？说不定他现在是巴不得我们发现也不一定。”

　　卡莉尔冷哼了一声，神色倒是镇静了一些。

　　以他们现在的状态，可以说是见光即死的地步。而即使是指挥着他们的人，是以为可以在未来比拟铁壁伊冯·韦尔科姆的名将，在数千艘战舰围捕下的逃脱机会，也是小之又小。

　　按道理来说，这样的情形，应该避开那些星系间的主要航路，向偏远的节点航段躲避才对，但问题是他们急需要一批，至少能够支撑七天的粮食，也需要联上互联网络，收集一些信息。而想要完成这些事情，就绝不可能那样做。

　　显尔易见的是，搭载有食物的商船团，不可能没事跑到偏远的星系节点去，事实上那样做的话，各个保全公司方面也没有任何的利益可言。

　　而那些可以连上网络的电磁波空间穿透机，也只会分布在那些主要航道的跳跃节点上。联邦的国力和财政预算，还远没有强大到，可以把电磁波空间穿透机这种每天的能源消耗，相当于十艘制式战列舰，而本身的造价也相当于半艘太空母舰的吞钱机器，在领土范围内的每一个跳跃节点，都布设上一台的地步。维持现有的网络通讯，其实已经是相当吃力了。

　　而现在在那艘联络艇上的人，除了几个驾驶人员外，就是单晴和几个可以帮得上手的技术人员。他们的任务，就是按照楚天的命令，利用舰载的仪器，在那电磁波穿透机上制造一个人为的网络接口，再通过它搜巡着一些他们所需要的信息。

　　如果是在九个世纪以前的外，这种事几乎不可能办到。那时帝国所安装的电磁波穿透机上，都普遍附带着各种探测仪器，以及高倍摄像仪，甚至还有人和舰队驻守。任何人都不可能在接近它们时，不被察觉。

　　不过现在，在银河帝国崩溃，几乎到处都是战乱状态，海盗异常猖獗的时代里。这些电磁波穿透机，已经取消了它最早时，兼做间谍卫星的功能，而只是单纯的作为网络信息中转工具来使用。

　　原因无他，任何一个稍微聪明点的海盗，都不会任何自己的作案影像，以及航线行踪被的电磁波穿透机上的监控仪器所拍摄到。而为了保护自己的踪迹不被发觉，这些造价不被的仪器，自然是他们优先的打击对象。

　　利益相关，想要制止海盗这种行为是不可能行得通，也不可能在每个电磁波穿透机附近驻扎战舰。

　　——如果真有那样的财力，那还需要给电磁波穿透机加载监控仪器做什么？

　　所以在帝国崩溃之后，各国政府就明智的放弃了它们监控航道安全的功能，加强了对破坏电磁波穿透机的海盗的打击力度。而相应的，除非是实在穷的揭不开锅，海盗们一般也不会打这些仪器的主意。这在某种程度上，也算是政府和海盗间的妥协。

　　而卡莉尔现在正担心的，并非是单晴无法按照楚天和沈煜的要求做到。而是在单晴完成网络上的信息搜寻之前，有其他舰船闯入到的这个节点和途段。

　　可以想见，一旦他们在这附近的消息被人传播出去，将会面临什么样的局面。按照沈煜的推测，是四千艘以上的战舰合围追捕，而事实上哪怕只是其中的五分之一，也足够他们受的了。

　　“别太担心，阿克玛再怎么也不会在这种事上撒谎，我们被发现对他没好处。”

　　崔林转过身，安慰性的拍了拍卡莉耳的手臂：“再说楚先生吩咐单晴小姐的第一件事。就是查询这条途段附近，现在是否正在航行的船团。如果可能会有危险，她也会第一时间放弃搜寻信息的任务。”

　　“事实就如崔兄所言。”

　　沈煜又微微一笑：“而且从军事上的角度来说，现在这个节点附近米氏粒子散布，以天哥的舰队指挥能力，除非跳跃过来的是拥有二十艘护航舰以上的大船团。否则的话，是没可能把消息传出去的。所以危险只一半，就是这条途段另一侧的节点。”

　　皱了皱眉，卡莉尔环顾室内。却见舰桥室内，楚天，沈煜，崔林还有那位新任的雪浔号舰长韩丹，都是一脸的镇静自如。就是上官云，虽然也是很紧张，却也只是按着自己兄长的静静的看着，咬着唇一言不发。想了想，她自己也觉得是有些紧张太过了。

　　“完成了！”

　　蓦然间沈煜挺起了身直直看向了前方。只见荧幕中的联络艇，已经缓缓收回了伸出去的机械臂，脱离了和电磁波穿透机的连接。他又看向了自己的通讯荧幕，果见上面多出了一个大型的文件包。打开一看后，脸上几乎掩饰不住自己的喜色。

　　“干得不错，周围十二个星系所有舰船的出港记录都已经找到，有了这份资料，我们现在好办得多。”

　　同样在看着文件包里的东西，崔林也是一脸的笑意：“至少食物的解决，是没有任何问题。”

　　“不止是食物而已，我想晴儿她现在，把我计划中的最后一个环节都已经补足。大家请看——”

　　沈煜操纵着身前的三维成像仪，打开了雅特里克星域的星图文件，然后用教鞭指点着其中一个星球。“这是新泽西，离我们的第一预定目标，MD1203节点的联邦第二十九军事基地，大约是六天的航程，是距离最近的农业星球。刚才晴儿已经在文件包里面特别标记过，在三个小时以前，有一支二十艘舰船规模的船团离港。在太空港的服务器里，惯例是只有出港日期，不会有它们的目的地和具体搭载的货物。看起来是再平常不过的商船图案，但是晴儿却发现一个很奇怪的事情。”

　　“她在新泽西太空港服务器的资料中，发现在此前的二十天时间里，这个船团总共有两次出港的记录。可问题是在周边的星系中，却从来都没有它们的入港记录。如果在计算到来回航程，我推测，这应该是给MD1203节点的军事基地，运输各种生活类物资的船团。”

　　“你确定？”

　　眉头一挑，崔林摇着头：“这只是猜测而已，没有其他星系太空港的入港记录，未必就是去MD1203节点，或者是有其他的目的地也说不定。”

　　“即便不是，对我们而言，也没有什么损失。”

　　沈煜微微一笑，他能感觉到崔林，对自己这个计划的抗拒，“可如果一旦真的料中，那么要拿下这个军事节点，对我们而言已经是探囊取物。大家看，从这里赶过去，大约也只需要两天半的时间。我们有大约半天的时间，在他们前往MD1203的必经途段上，布置伏击。”

　　卡莉尔的目光微微闪烁：“可一旦不是的话，也就是说我们三条船上的人，恐怕都要饿肚子是么？”

　　“确实如此，如果猜错了的话，那么是要饿上一段时间。”

　　沈煜推了推眼镜。“不过之后也不是没有补救的手段，大约在半天之后，会有另一个已经确定了的合适目标经过。大约一个分队规模的护航船，很容易就能解决，我认为可以搏一把。只要伊尔泽先生的部下，还能够保持退役之前百分之八十的战力，成功拿下联邦第二十九军事基地的可能性，将在百分之八十以上。”

　　“我这边是没什么问题，就不知道楚先生是什么意见？”

　　随着伊尔泽的话音，所有人的目光都投向了舰队司令官席，这里真正能下决断的，也只有这位就银河三十八世纪的观念来说，还尚未成年的白发少年而已。

　　似乎是在思索这什么难以解决的事情，楚天深深的皱着眉头，良久之后，才在众人期盼的目光中抬起了眼。“单晴没能侵入到联邦第二十九军事基地内的计算机，估计是那里和外部联系的网络已经被各个世家切断。我们目前也只能找到一个月前的基地布防图，对基地里面现在的情形是一无所知，这会给我们的计划增添很大风险。不过相应的，这更是一个机会。而且我们现在，也已经别无选择。”


第一百五十七章 承诺

　　“难道就一定要这么做？”

　　崔林的眼神有些郁郁：“我始终认为这个计划，有些过于冒险了。”

　　“除了这分方法，难道你有其他的办法，摆脱这些家族私军的围捕。并从雅特里克星域逃出去？”

　　楚天唇角翘起，哂笑着道：“我事先也提出过第二方案，那就是走佣兵工会的关系，雇佣几艘船携带燃料补给，然后一起躲到偏远星域。不过我记得，当时你也是反对的人之一。现在这样做风险太大，更不一定就能逃脱围捕，也没有人愿意在那些人迹全无的地方，呆个三年五载，直到战争结束，又或帝国和雅特里克星域这些势力对我们遗忘。既然如此，那还有什么好说的？”

　　微微颌首，崔林也不再说话，径自带着卡莉尔离开了舰桥。

　　望着两人的背影消失在闭合的舱门后，楚天微微皱眉：“崔先生好像是在担心什么？”

　　“不是崔林，我想应该说是雪鹰公司方面正在担心才对。”

　　一边说着话，沈煜一边看着眼前这张北自己密密麻麻标记过的雅特里克星域图，嘴角边那抹带着嘲讽的笑意，丝毫都未曾消减。“如果我们的计划成功，那么至少也是三百艘以上，或者更大规模的舰队。看到自己最倚重的员工，却掌握着一支不属于公司体系内，实力却又几乎不相上下的力量。我想换作任何一间公司，都会有些患得患失吧？他们会担心你日后对手里的力量放不了开，又害怕你会就此被军方找到机会招揽。总之，崔林他也只是代表雪鹰公司的立场而已。”

　　神情一怔后，楚天微摇了摇头，“小煜，你知道的，我暂时没有离开公司的意思。”

　　几乎没有人注意到，就在他话音落下的同时，整个舰桥指挥区除了上官云外，所有人的神情在此刻，都是微不可查的动了动。

　　“呵呵！这个其实他也知道。不过有时候，情势的发展，并不由人的意志而转移。他们会担心，这本身并不奇怪，也是无论如何也无法全然打消的。”

　　沈煜也不愿再在此事上多说。很多事情，都是点到为止就好。更何况，现在也不是谈这些事的时间。他可不想在继几个小时前的那次通殴之后，再被楚天又牵头狠狠的教育一次。

　　楚天刚才的所说那句话，若是单单以为他是在表明心迹，那就未免太愚蠢了些。而语中的所指，也并不只是单独针对他一个人。应该看做是对此刻所有身边人的警告才对。

　　对于他们的心思，他的兄长，早已洞若观火。

　　这并不奇怪，其实只从几个小时前，楚天对三艘战列舰舰长的人事任命，就可见一斑。他也早知道自己的兄长，并非是对某些事情一无所知，反而相当的敏感。

　　而这个事实，早在七年以前，他就已经无比清楚的了解了。

　　风轻云淡的一笑，沈煜不留痕迹的转移开了话题。“不说这个。对了！天哥，我看你刚才好像是在烦恼什么事情？”

　　楚天有些头疼的揉了揉额角：“烦恼谈不上，只是觉得有些心神不宁而已。我有种预感，这次我们想要逃出雅特里克，只怕没那么简单。哪怕是按照你的作战计划完成，也仍然会有不小的麻烦，我现在就在想，到底有什么地方，是我们疏漏掉了？”

　　沈煜的神情一肃，别人的第六感和预感什么的，他都可以不在意。但惟独自己兄长说出这种话时，他却不能不重视，和楚天一起相处九年，对于他这位老哥，那简直可以说是预言家资质的天赋，他可是再清楚不过了。

　　他们的几个兄妹都知道，如果楚天是以慎重其事的语气说出这类话，那么其中的预感，倒有起到八成有可能实现，那简直就比庙里占卜还要灵验。

　　……

　　“——陈飞？我听说我你的名字。”

　　这是一面三维投影屏幕，在影像之中，是一位二十五岁左右，一头亚麻色色头发，相貌比之女子更艳丽几分的青年。而陈飞就静静的站在对面，头微微俯着，以表示对眼前这人的恭敬。事实上不止是他，就连布罗菲家的下任继承人，他的岳父克拉克·布罗菲，在这青年面前把姿态放到了最低。

　　克拉克心里到底是怎么想陈飞不知道，但至少在表面，是和他一般，毕恭毕敬的神态。

　　“我看过你们提交的报告，我们在赤岩星的人，也证明你们并没有在这件事上有所隐瞒。陈飞，我记得是你首先发现他们的逃脱对吧？”

　　“是的！海因里希伯爵阁下，当时确实是在下首先发现，不过那时已经为时已晚。”

　　手抚胸前，按照托瑞尔帝国的标准慎重的行了一礼。“身为布罗菲家情报方面的负责人，竟然无能到放任对方逃逸，而丝毫都没有办法，在下实在惭愧。”

　　“你太过拘束了，你们毕竟还不是我们托瑞尔帝国的正式臣民，不用太多礼，可以随意一些。”

　　影像里的海因里希·冯·提洛微微笑着，挥了挥手：“事情的经过我都已经了解，通观整个过程，你已经做到了你们能力范围上内，所有所能做到的。过程中并没有什么失误，只能在力量上有所不及而已。暂时的失败，并不足以说明一切。而且恰恰相反的是，我觉得你在那样的情况下，仍能够发觉他们的逃脱。根本就没有什么好自惭的，想必这一点，克拉克先生必然也是这么看的把？”

　　“就如伯爵阁下所言。”

　　克拉克肃穆的神请动了一动。“就在凌晨时分，我们布罗菲集团的董事会，已经认定了陈飞并没有什么失职的地方。”

　　“呵呵！果然如此，我也认为他在反间谍上的能力，可以说是极优秀了。”

　　有着亚麻色头发的青年微微颌首。“事实上，我这次和你们联系，最重要的一个目的，就是想要借助您这位女婿的智慧，看能否帮我们，在楚天逃出雅特里克星域之前找到他。陈飞先生，不知道，这方面您有什么可以向我建议的没有？”

　　眉头一挑，陈飞视线的余光，却扫向向了克拉克·布罗菲，直到看到对方微不可查的点了点头后，才再次微微躬身：“我认为伯爵阁下首先要做的，就是先寻找一些在计算机入侵技术上，有着相当水平的顾问。”

　　“嗯！这一点我也深以为然。无论是从他们入侵和控制利雅得监狱，轨道太空站和你们布罗菲家的造船厂的过程来看，都显示出极强的实力。聘请一位计算机方面的专家以备咨询，确实有这方面的必要。”

　　眼神里掠过欣赏的色泽，海因里希再次问道：“那么还有其他的意见没有？”

　　“再就是食物，我想大人您应该从这方面着手。”

　　“哦，这是为何？”

　　“这是我们向您提交报告之后，所发生的事情。”

　　陈飞抬起头：“我的手下在不久前发现，当时在造船厂附近一个船坞内停泊的运输船。曾在之后的一段时间里，莫名其妙的接收到一大批空战用机甲和大量的冷藏食物。之后我又派人查询了这匹货物的总清单，发现除了机甲和食物之外，这个清单里还包括了足够三艘战列舰航行三个月的能源，总计上万枚的飞弹和机动空雷，以及其他各类战斗用和生活物资。但是这些东西，目前都不知所踪。而不巧的是，机甲我们的船上早有准备。粮食反面，这匹清单里少了七个货柜。”

　　“你怀疑这是为了你们那三艘战列舰所准备的物资？”

　　海因里希目光微微闪烁；“那么你又认为我们到底该如何着手。”

　　“一是查询这几天内，附近的星系，是否有单独的，载有大量燃料和生活物资的船只存在，我们不能排除他们，提早就准备好补给船的可能。更需要防范他们以后这么做。二是向所有护航公司发出警告通缉令，并勒令他们加强护航力度。三是调集舰队，封锁周边三天航程内，所有的主要航道。我想在最多五天之内，他们必将会出手，以获取足够的食物。”

　　“其四，也是最重要的一点，那就是排查这一路上的所有电磁波穿透机，看是否有被人利用过的痕迹！”

　　“这样啊，我明白了。”

　　脸上一阵若有所思之后，海因里希·冯·提洛却忽然看向了一旁：“克拉克先生，我想请问一下，能不能割爱把您的女婿借给我用用？”

　　克拉克的眼皮猛然一抬，又轻轻的垂下：“伯爵阁下，能得到您的看重，是陈飞他的荣幸，我布罗菲家绝没有不允之理。”

　　“如此就好！”

　　再次露出了笑容，海因里希向后一仰身：“这次为了楚天的事情，劳累你们家族为帝国损失巨大，这一点在下会铭记于心。本来后面的着些句话，是不应该说的，但是本人一时也找不出什么可以拿得出手的东西，作为你们的补偿，所以只能向你们布罗菲家承诺，一旦阿思克星域如预定的计划那般被打通。我会亲自以提洛家族族长的身份，奏请皇帝陛下赐予你们子爵的爵位。并让赤岩，布拉格，新萨尔托三个星系，成为你们家族的专有领地！”

　　瞳孔急缩，克拉克的神色终于微微动容。


第一百五十八章 引诱

　　“子爵？你还真是大方，真当我们帝国的爵位不值钱吗？”

　　当亚麻色头发的青年和远地的通讯一结束，坐在司令席的那位特兰格雏狮，就冷笑着开口嘲讽。“别说是他们没有足够封爵的功勋，就是以他们家族现在的势力而言，也不过只是个男爵的位份而已。无论是赤岩星也好，还是另两个行星也罢，都不过是垃圾星球。有时候我真搞不懂，在这种偏僻的地方，居然也能供养一千五百艘规模的战舰，真不知道他们是如何支撑起来的。海因里希，像你们提洛伯爵家，也不过只是一个舰队规模的私军吧？”

　　“高强度的压榨矿工，完全不计后果的开矿。偷税漏税，甚至插手毒品，赌博和色情业。各种敛财的手段可以说无所不用其极，这就是他们之所以能供养这么多战舰的秘密。其实这些家族也知道这是在饮鸩止渴，不过和我们不同，他们要时时刻刻都在担心着联邦北方的几个财团插手东美利坚六星域，进而被压垮排挤，所以不能不维持着这么庞大的舰队。”

　　关闭上通讯荧幕，海因里希哂笑着答道：“而且，我想海因里希你是搞错了。我们提洛家之所以只维持三千艘规模的舰队，只是受限于皇室的限制私军的法案而已。如果是倾力以赴的话，八千艘战舰是完全可以支撑得住的。”

　　“竟然有这么多？”

　　米诺斯微微一愕，很是不解的神情道。“怎么会这样？我家的领地，至少比你们提洛家族大上五倍，可即使把我那几个叔伯兄弟的私人舰队加起来，都不到八千。像直属于我的特兰格星系，维持一千艘战舰已经很吃力了。”

　　“被称为阿提洛亚明珠的特兰格星吗？”

　　海因里希的唇角，毫不掩饰的上翘起来，露出一个极妩媚的笑容：“米诺斯，有句话我都已经憋了很久了。虽然在背后这么猜测人很不妥当，但我还是想建议你，是应该换一位宫廷政务官的时候了。又或者请人调查调查也行，那样的话，会有其他的什么发现也说不定。当然，不能用你宫廷了的那些人，那样的话你会什么都查不出来，随便找一个侦探事务所就可以。”

　　“韦斯利是从我祖父时代，就效忠于我格里芬家的老臣。”

　　皱了皱眉，见好友的面色又是一沉，米诺斯略显迟疑的神色忙又转成了肃然：“好吧，我接受你的意见，会仔细考虑的。不过我还是搞不懂，为何你会对布罗菲家，许出子爵的高位。事实上，之前我还认为你会想办法让他们吃吃苦头。”

　　“吃苦头？为什么？”

　　这次轮到海因里希露出了讶色：“这次的事情，他们布罗菲家虽然没有成功留住楚天，但是他们至少已经尽力了。凡尽心尽力者，不应当受到惩罚，这可是出自因为银河帝国一世皇帝的名言。”

　　“可问题是他们居心叵测！”

　　米诺斯的目光移向了自己通讯屏幕上正浏览到一伯纳的文章，这是他已经心不在焉的征兆。“那条来自赤岩星的消息，我是看过的。东美利坚独立建国，在雅特里克星域的这十几个家族中，布罗菲家是其中最活跃的。而他们的下任继承人，克拉克·布罗菲，更是其中的倡导者之一。在近几天的时间里，特别是扣押楚天之后，和其他家族少壮派的联系，就变得非常的频繁。”

　　“呵呵，还真是让我惊讶！”

　　海因里希眼眯眯的笑着：“我以为这件事，你应该不清楚才对。”

　　“虽然这方面的事我个人非常厌烦，不过却不代表我不会关注。这是一个方面舰队指挥官，最基本的素质不是么？”

　　闷哼了一声表示不满，金发青年却丝毫没有把注意力从屏幕上移开的意思。“说吧，你究竟是怎么打算的？通常遇到这样的情况，最常见的处理方法，就要首先打击他们的为首者，维护帝国的权威不是么？刚好他们新近又给了我们一个借口，我想以你的手腕，应该很容易就能覆灭掉这个小家族。相信赤岩和另两个星系中，屈居于布罗菲之下的家族，会很乐意取代他们的位置。”

　　“这你就不懂了！米诺斯，到底用什么手段，那是要看形势的。”

　　摇着头，海因里希眼望向了星图。“如果换作是在帝国境内，如果阿思克星域的航道已经被打通，我不会介意用一点强硬点的手段，可是现在，米诺斯！对于东美利坚来说，我们毕竟是外来者，也是无根浮萍。倾覆布罗菲家在我看来也并不困难。相反可以说是很轻松。但是我们一旦真的那么做了，我们所收获的，就只会是这里地方势力的恐惧和防备。无论是对现在还是将来，都毫无益处。既然如次，那我还为何要这么做？”

　　“那么这就是你开出这么大一张空头支票的原因？”米诺斯伸出手指点了点，把文章翻到了下一页。

　　“确实如此！”

　　海因里希理所当然的点了点头：“，其实在我看来，像布罗菲家这样的世家并非都是无法拉拢。而他们之所以到现在还抱着想要独立建国的想法，只不过是到目前为止，这些地方势力为我们帝国效劳的事情，还不够多罢了。”

　　“还不够多？”

　　这次米诺斯倒是有些惊奇的，满脸莫名其妙的看向了自己侧旁的参谋长席。“我的参谋长阁下，请问到底是怎么个不够法？我倒是觉得，他们已经算是做得很不错了，至少后勤和弹药补给，还有情报上的支持，都如密约上所述，并没有什么短少。而且，我也看不出，这和他们是否对帝国忠诚，有什么直接联系。”

　　“当然有关系。”

　　海因里希笑着不答反问：“米诺斯，还记得小时我们小时候学习汉文时，所读过的那个在古华国的战国时代，千里马和黄金台的故事么？”

　　“是关于古华国那位燕昭王为郭隗筑黄金台的典故吧？我当然记得。”

　　挑了挑眉，米诺斯的目中透出若有所思的神色。

　　在银河帝国建立之后，那位一世皇帝李长治陛下所下达的第一件政令，就是书同文。一方面是因为当时人类世界确实需要一种统一的语言，另一方面则是因为当时的汉语，较之英语、德语、法语这几类不稳定发散的一维语言，已经渐渐显示出了其强势和优秀，再加上银河帝国政策的干预，以及对汉语的改良。总之在不久之后，汉语顺理成章的成为整个银河范围的通用语。

　　而当帝国崩溃之后，从高压统治下解放的各个民族，虽然都纷纷开始重新恢复和传承自己的文化和语言，但所有涉及政务，商务和科研领域，无论书面还是口语，所用的却还全是汉语。固然有着其较不确定精准的缺陷，但是一个难以回避的事实是，像英文之类历经千年发展，词汇量已经接近千万。这无疑已经是在挑战人类记忆力的极限，哪怕是人类的进化速度再快，穷其一生也未必能记忆住其中哪怕十分之一。

　　所以直到现在，汉文依旧是银河各国列位必学的语言之一，而托在学生时期学习汉文的福，他对古华国的历史也算是了解。其中燕昭王筑黄金台而得名将乐毅的那段故事，可说是令他印象深刻。

　　“同样的道理，布罗菲家虽说是猥鄙了些，但这个子爵的爵位，却可算作是我们用来市马骨的千金和黄金台，它可以用来吸引其他的几个世家。我们必须让这些地方势力知道，为我们做事，绝不会没有好处，只是一种粗浅的笼络手段而已。”

　　见司令官席上的金发青年张嘴欲言，海因里希又笑着摆了摆手：“我知道你想问什么，不过米诺斯。那些弹药和补给，和为我们帝国办事可不是同一个概念。无论是在我，还是他们的眼中，这些都只不过是帝国履行密约后，他们所必须付出的代价罢了，算不上是在为我们效力。所以我们必须引诱这些地方势力，慢慢为我们做一些事情，直到他们自己不肯脱身为止。你仔细想想看，其实这很简单不是吗？一个人不会对另一个与己无关的人感兴趣，但如果当一方为另一方做了很多事情之后，当然就会想要回报和收回自己的投资。这样一来的话，我们的舰队也算是在某种程度上，和他们的利益联系在一起。而这就是我目前的打算——”

　　“原来如此。”

　　米诺斯手托着下巴深思着：“追捕楚天是假，借机整合那些家族才是你正的目的对吗？”

　　“米诺斯，其实以你的聪明，只要你肯去下功夫想，这世上没什么事能够真正的瞒得住你。”

　　轻声一笑，海因里希·冯·提洛站起了身：“我是有这种打算，不过究竟效果如何，却还要看被你视为强敌的那位，到底有多少本事。对了！这段时间，就把你的乔特弗里德和康拉德借我用一用。我打算等到这次舰队补给完后就出发，不过面对那位能让你都无可奈何的对手，我还真有些发秫呢——”


第一百五十九章 敌双

　　银河纪三七零四年八月二十四日，当东美利坚六星域五十四个家族，十九个矿业公司在三天前中午十二时，所联合发布的独立宣言开始在网络，媒体和各国情报机构的作用下四散传开，被人们所知。整个银河下猎户悬臂的大部分国家，都处于沸腾当中。

　　这一刻几乎所有人的目光，都集中了这六个偏远的星域。

　　可以预见的是，如果阿列克联邦无法在短期内平息这场叛乱，那么随着这个下猎户悬臂第一强国注意力的转移，给予周边诸国的军事压力消失。原本在这片星域所维持着的脆弱平衡，也将冰消瓦解。

　　而六星域的地方势力宣布独立，不单只是标志着阿列克联邦政府的政府和财阀，控制境内矿业的计划宣告暂时失败，也意味着下猎户悬臂的再一次的乱世即将到来。

　　想要这场大乱平息，那么就只有当数个国家扩张，数个国家崩溃瓦解，直到重新寻找到再次建立起平衡的方式，又或者干脆的融为一体——

　　而就在无数视线，正紧盯着这边，急切的想要知道这里阿列克联邦和各个地方势力，乃至帝国军舰队的动向时。在雅特里克，却有数千艘隶属于本星域各个家族和矿业公司的私家战舰被云集在了一起，封锁围堵着赤岩星周边十天航程时间内的主要航道和跳跃节点。

　　一时间整个赤岩星系，到新莫利斯顿星系一线，都充满了剑拔弩张的气氛。然而他们的目标，却只是小小的三艘战列舰，以及一个年龄都不到二十六岁的少年而已。

　　对于此周边区域的变化，没有丝毫消息来源的楚天自然是一无所知。当然，也有可能隐隐约约的猜到，但是对此也无可奈何，他此刻正戴着虚拟头盔，铁青着脸坐在雪浔号上机师训练室内的模拟驾驶舱里，把所有的注意力，都集中在了和对手的战斗之中。

　　他现在正模拟对战的对手是两个，一个是慕晚秋，一个则是慕晚秋，而既然是面色很不好看，那自然是他目前的战况很不理想。

　　楚天是头一次开始后悔，三日前在家人面前所放出的那番大话。更搞不清楚为何同样是使用的‘毁灭者’空战用重型机甲，在慕家两兄弟的手里，怎么会那般的灵巧，那般的迅捷，甚至可以轻易的做出各种匪夷所思的机动。

　　可在自己的手里时，这具机体却又偏偏是如此的笨拙。

　　在黑暗世纪以前，当计算机智能发展到了极致，机甲驾驶基本都已经由计算机取代，那时任何一个普通人，在智能辅助下，都可以做到比拟天阶机师的高度。但是在之后，为了避免再次酿成武器被AI智能大量控制的苦果，列国的机甲和战舰无论在什么时候，都尽量减少计算机的使用，甚至彻底的避免计算机和武器的联系。而如此一来，操纵战舰和机甲，就不可避免的要复杂化，使得战争中人的因素比重骤然加大。

　　比如战舰，如今操纵各种主炮副炮，以及近防炮台，到底威力如何，除了战舰指挥官外，就要看炮手的发挥。而计算机所能做的，就只有计算敌舰的运动轨迹，射击诸元，以及给出一些建议。所以在战舰上，一位经验丰富的炮手，一般都享有相当高的地位。

　　舰炮如此，机甲也是同样，且要更复杂许多。它们得意是模仿人类自身的形体而制造，无论关节还是四肢比例都相差仿佛。而按照科学家的统计，人类的基本动作一共有一千二百上下，由此可以进而衍生出数万数十万种以上的不同动作。

　　不过由于无法使用高级人工智能的关系，目前各个机甲生产厂家的驾驶系统。基本都是把这一千二百多个动作，浓缩到八十个按键，以及左右两个驾驶杆和脚踏板当中，此外还要加上十几个引擎按键。而面对如此复杂的操作方式，若是没有经过大量的训练，跟本就无法胜任。

　　就是楚天自己，虽然在军校里学过一些，但是他能够使用机甲，却多半是靠对驾驶系统做一些微调后的结果。方法是通过记载计算机，记录好一些标准的机战用常见动作，然后再设定好快捷方式，这样可以大大简化操作机甲的难度，基本上一些普通的机师都是这么做的。好处是不少，但缺点却也同样大，最明显的一点，就是这样一来机甲的行为模式，难免会固化呆板，容易被人找到可趁之机。

　　他所弄不懂的，就是为何只是内息修为单单两个阶位的差距，慕晚思和慕晚秋所驾驶的机甲。怎么就能胜过他这么多。不但在机动过程中，基本看不出丝毫僵硬呆板的痕迹，各种机动动作，也都是以华丽到了极点，让人眼花缭乱。

　　光束斩舰刀猛然由下而上的一撩，就如后面长了眼睛一般，精准而又迅速的扫向了身后这台，由慕晚秋所控制的淡蓝色机体。这是楚天已经准备了很久的杀着，战斗中慢慢显示出破绽，引诱着对方从这里发动攻击，然后再在预见能力的帮助下施以雷霆一击。

　　鲜红色的刀芒并没有让慕晚秋慌张失措，只见那架淡蓝色的机甲在高速行驶当中，突然关掉了主推引擎，启动了位于腰部前方的小推进器，而后身形后仰，竟是在毫发之间闪过了这必杀之着。

　　楚天的双眼微微一眯，并不见有多少失望之色。他本就没有指望，能够在这一击间，将慕晚秋的机甲解决。他所真正依仗的，是后面的后着。

　　此刻如果刀身稍抬，然后继续下挫，再只需零点九秒的时候，他就有把握将这台‘毁灭者’斩于刀下。可是楚天却没有这么做，而是启动了一个辅助引擎，稍稍让了开来。就在下一刻，两枚飞弹就在他机甲刚才所处的位置爆炸了开来。

　　这就是另一个让他异常恼火和后悔的地方，这两兄弟如果是单独一人，也不过只是天阶二段下的驾驶水平而已。但是一旦联手，其战斗力却足以飙升至天阶四段左右。特别是这该死的配合，简直就仿佛是心有灵犀一般，每当一方遇险，另一方总会及时的解救。让他好几次的精心谋划，最后都落到了空处。

　　楚天正心里郁闷得想死的时候，在模拟架势舱之外。伊尔泽，沈煜和宣维易几人，却在那显示虚拟战斗影像的荧幕面前，看得目瞪口呆。其中后者还好些，毕竟在学院中的时候，就已经和楚天交过几次手，虽未得窥全豹，但是也知道他这位好友的机甲驾驶水平，远远在他之上。

　　而前二者，却是彻彻底底的被震撼到了。不是为了屏幕中，那动作显然要迅捷灵巧得多的机甲，而是为了楚天！

　　他们从来不知掉，楚天在战舰指挥和个人格斗之外，在机甲驾驶上，竟也如此高超的水平。二人一是军中服役了几十年的军人，一是在联邦第一军校国防大学中见识过无数所谓天才的少年，对于机甲驾驶水平的分辨，自然都有其独到的眼光。

　　通观楚天的操作，那机甲虽然看似笨拙，却偏偏将慕晚秋和慕晚思兄弟给死死的压制住，每一个动作都是异常的简洁，无论躲避和攻击也都是相当的干净，几乎没有多余的动作。能以最少的操作，发挥出最大的战力。乍看起来，竟有些像是那些顶尖高手在个人格斗中，化繁为简，返璞归真的宗师风范。

　　“维易，天哥他以前在学院时都是这样强的么？我可不认为，这样的水平在军校里竟然还毕不了业。他如果去机甲骑士团，我想就是天权那样的顶尖骑士团，也会给他一个骑士长的职位吧？”

　　脸带着一丝仍未完全消失的震撼，沈煜回过了头。虽然荧幕中的战斗还未分胜负，但是沈煜却已知道这场已经鏖战了十八分钟时间的战斗，已经差不多快要接近尾声了。他虽然不是很擅长驾驶机甲，但却不妨碍他对这场战斗的分析。慕晚秋和慕晚思如今看似还活蹦乱跳的，其实却已经在楚天的引导下，渐渐的落入到他的算计中。如今楚天要等待的，就只是在将两人逼入绝地之后，施以决定胜负的一击而已。

　　“不清楚，反正我和你哥哥交手的几次，是从来没有胜过，而且都是一分钟之内惨败。至于他为何毕不了业，那就要问我们的校长了。”

　　摇头答着话，宣维易的目光死死的盯着荧幕，不同于沈煜，目睹这场高水平的虚拟战斗，对他可以说是裨益良多，良久之后，当目睹楚天机体所持的光束斩舰刀，斜斜切入到淡蓝色机甲的腰部内的驾驶舱时，他不由得又是一声苦笑。“阿煜，我想也只是你这两个弟弟，才能把阿天的真实驾驶水平给逼出来。”

　　微微颌首，沈煜和伊尔泽都是深以为然。以楚天现在这种驾驶风格，低了他一两阶战力的机师，在他面前根本就没可能支撑一分钟以上。


第一百六十章 答允

　　“维易，是你教了他们两个？”

　　拿下头盔，楚天走出了模拟舱，当看到时钟指向八点三十二分，已经超出预定时间两分多钟时，脸色飞但不见欣喜，反倒是更见阴沉。这一战他虽然获胜，但是却等于失败无异。

　　三天前的约定是只要慕晚秋和慕晚思兄弟两人联手，能够在他手里撑过二十分钟以上的时间，那么他就不再管二人继续驾驶机甲的事情。

　　他那时是自信满满，以自己预见能力，以及能够对各种运动物体准确估计的天赋，击败这两兄弟是十拿九稳的事情。

　　而事实上也是如此，在最初的第一天，只是八分钟时间不到，就在虚拟战中将这二人所驾驶的机甲击毁。过程没有他想象中的那般轻松，但却不妨碍结果。

　　但是到了第二天，当慕晚秋和慕晚思兄弟再次提出挑战，情形就变得不一样。这次他足足用了十二分钟的时间，才将两人一一击败。他的感觉，并非是这两人变强了。而是他们的配合更加紧密，动作也变得高效和规范起来，很多比较业余的地方也一一修正。倒是越来越向正规军人的机甲驾驶风格靠拢。

　　所以第二天下午他用了十六分钟，到今天早上的时候，时间更是拖延到了二十分钟以外。感觉每经过一次战斗，两人的就更加的难缠一分。

　　而楚天想来想去，这条船上能够让他们在短时间内，把战斗力提高这么多，也就只有他面前这个好友了。

　　宣维易的实力，或者比不上两兄弟，但他在军校里学习的，却无不都是军方的机甲部队经过数百年战争，千锤百炼出来的机甲格斗技巧和战术，以及各种窍门和战斗时所需特别注意的事项。比之野路子出身，一直都只是靠玩机甲格斗游戏，而自己锻炼出格斗技书的慕晚秋和慕晚思。他的所学无疑要系统化要高明得多。

　　楚天这两个弟弟的机甲技术本就已经达到了相当的高度，这些天又有了一定的实战经验，所缺的就是这些能够让他们的战斗技巧，进一步凝练升华的东西。而以他们的资质，在三天内把这些知识，融合到自己的机甲格斗技术之内，并非是全然不可能。

　　事实上，这两天他也确实在两人身上，发现了一些军人才会的格斗技巧。

　　“阿天，这你可冤枉了我，你都警告过了，我哪里还敢私下里教他们？我最多也只是提点两句罢了，这没超过你的底线把？”

　　举着手做投降状，宣维易虽是一脸的无奈。不过做作的成分倒是占了多半，自从把他父亲和家人救上了船，他整个人又变得开朗了起来，重新恢复了之前的惫懒摸样。

　　这时慕晚秋和慕晚思也从模拟驾驶舱内钻了出来，第一个动作自然是和之前的楚天一样，看了看时间，然后都是齐齐如释重负。哥哥道还是勉强保持着一脸荣辱不惊的淡然，弟弟慕晚思却是一脸毫不掩饰的喜色。

　　“天哥！你说过的，只要能够在模拟战里撑过二十分钟时间，就让我们继续驾驶那两台机体，现在可不能说话不算数！”

　　楚天脸上的青气一闪，闷哼了一声后没有答话，只是仔细端详着身前的好友。半响也没从对方的神情从中看出什么端倪，也不像是心虚的样子，最后也只得作罢。

　　其实他也知道，暗地里指点这两个家伙的，不大可能是宣维易。对于两兄弟技术上的缺陷，已经看过他们一次战斗的他自然再明白不过，所以早早就对他进行了警告。而明知道自己的脾气，为人又极为油滑的宣维易，又怎么可能冒着被他痛揍一顿的风险，去指点晚思和晚秋两人？

　　想及此处，他又把目光移开，扫视着室内的其他几人。不会是沈煜方乐，虽然可能有那样的心思，不过本身根本就不会。至于伊尔泽，就更不可能。这个中年本身的武学修为，高达天阶三段。若他真的有机甲驾驶天赋，也不会在联邦军的格斗兵系统里混。绝顶的机甲驾驶高手，一定拥有着极高的武学修为。但天阶高段的古武强者，却未必是一个好的机师。

　　难道说，是那些只要有钱，就什么都肯干的佣兵？

　　正思索间，楚天的眼角的余光，却见这间机甲模拟战训练室的门口，一男一女先后走了进来。

　　“这个样子，该不会是已经通过了吧。”

　　一脸的笑意，崔林走了过来，然后用探询的眼神，看向了室内的几人。

　　“是你教他们的？”

　　楚天的眉头一挑后，才猛然间醒起。这三天中崔林和卡莉尔两人，正在用现存的机甲备件，试图改装摧毁者机甲。上次在餐厅用餐的时候，他还无意中听机甲整备班的人说起过，这二人对于机甲维修和改装技术的熟悉，比之整备班那些有几十年经验的老佣兵，还要强胜数分。而一位高明的机甲架势员，虽然不一定强求机械动能方面的精通，但如果对自己机体更了解，却也无疑是等于多了一份实力。

　　拥有高明的机甲改装技术，对自己机体的要求又是如此苛刻，若说崔林和卡莉尔两个不精通机甲架势，那简直就不可能。

　　“虽然不是我教的，不过跟我有关系。”

　　面对白发少年投过来的直欲杀人碎尸的目光，崔林的脸都皱成苦瓜。“这两天我被他们实在缠得没法，所以随手就给了两份我表姐李莲采当年给我整理出来的基础机甲驾驶教材，我也是没有想到，这几天时间他们就能够自学到这种程度。”

　　楚天的面色一凝，崔林是李莲采的表弟的事，他还是第一次知道。不过此时他也没有心情去细思，按崔林所说，这件事也确实怪不得他，要怨也只能怨自己这两个弟弟太会缠人，资质偏偏又是高的离谱。

　　是不是干脆不承认那个约定算了？反正这两个家伙也不敢说什么，更不敢违逆他的意思。

　　楚天的脑子里刚冒出这个念头，就见沈煜仿似看穿了他想法般微微一笑。

　　“天哥，我看还是由他们去吧？其实人长大了，总会有自己的想法。哥你也不可能一辈子，都让他们躲在你的羽翼下。其实我看晚秋晚思他们两个，也不是很喜欢机甲驾驶，这么努力只是想帮帮你而已。你这样限制他们，只怕反而不妥。”

　　“呵呵！楚先生其实也无需太担心。”

　　抓了抓头，崔林也劝道：“我和卡莉尔的专用的机体昨天就改装完毕，操作系统的调整也差不多完成，现在起就可以出战，不客气的说，在下和卡莉尔的机甲驾驶技术虽然比不上我表姐现在，但却绝不逊色于她当年还不叫李莲采的时候。雪狐欧阳映雪的声名，相信楚先生您也听说过。有我们照顾，保证他们绝不会有什么万一。其实他们的天资都不逊色于我和我表姐，若是就此让您这两个弟弟放弃机甲，委实是有些可惜。”

　　楚天撇了撇唇角，对崔林的话却是不置可否。在战场之上，无论什么事都有可能发生，哪里说得上是万全。别说是崔林，哪怕是李莲采亲自到他面前保证。他也绝不会将两个弟弟的性命，放手交给对方。

　　他的目光移向了正站在另两个模拟驾驶舱旁，只见晚秋紧抿着唇，脸色虽一如平常，但目中透出的却全是乞求和坚定的色泽，而晚思则是干脆微扬着下巴，绝不肯稍让的和他对视着。

　　神色一怔，楚天心中只觉五味杂陈。确实如沈煜所会说，这两个弟弟，终究还是长大了。他们不再只是对自己唯唯诺诺的小孩，也有了自己的主见，思考方式和价值观。

　　“司令官阁下，目标船团已到达预定MD1132节点，请您尽快赶到舰桥室！重复一次——”

　　望了望电子女音广播响起的方向，楚天冲着其他几人点了点头，就疾步向模拟训练室的么口走。而余下崔林和伊尔泽对视了一眼，也疾步在后面跟上。

　　“喂！哥，你还没有答应——”

　　话还没有说到一般，慕晚思的嘴就被方乐的手给堵住，而直到楚天的身影消失在门口，那限制他的巨力才稍稍放松。

　　“乐哥，好好的你拦着我做什么？这下好了——”

　　猛力挣开，慕晚思即惊讶于兄长那不显山不露水，却远强过他一筹的力量，又有些为方乐的行为而怒火。

　　“傻瓜，他都已经这样了，你这么逼他，岂不是让他难堪？”松开了手，方乐对慕晚思那恶劣的态度也不介意，只是一脸的微笑。

　　“三天前是他自己亲口的说的！慢着，你是说天哥他已经默认了？”

　　先是一阵抱怨，然后慕晚思猛然醒悟了过来。抬眼看向了晚秋和沈煜，但看到自己向来性子沉静的双胞胎哥哥，也是微微颌首之后，顿时露出狂喜的神色。

　　“反正别再刺激他就是了。说实话，你们要驾驶机甲，其实我也不是很赞同。”

　　叹了口气，沈煜也向门外走去。“知不知道，这两天为了你们的事，我挨了小云和晴儿多少白眼？总之，你们两个以后一定要小心——”


第一百六十一章 俘获

　　“司令官阁下，目标船团已经按预测时间，到达MD1132节点，请求新的指示。”

　　刚一到达舰桥的，楚天就见舰长席方位，韩丹回过头向他行了一个标准的军礼。这是一位七十岁左右的中年人，比之伊尔泽·韦斯特伯里要小几岁，黝黑色的肌肤，一张扑克脸，让人看不透喜怒。

　　向这人回敬了一个军礼，楚天径自走向了自己的指挥席位。对于他这位新任的直属座舰的舰长，他基本还是很满意的。绝对服从指挥，对战舰的运营又有着丰富的经验，即使上级指挥官不在，也可以指挥战舰进行星际航行，以及水准之上的实际战斗指挥能力。

　　当然最重要的，还是前者。一位直属战舰的指挥官，并不需要自己太多的主见。能够帮助上官处理好战舰上的各项事务，战时会绝对按照上级的命令行事，这就是一位很优秀的直属座舰舰长了。

　　之所以没有把和他关系更加亲昵的安东尼奥和亚力克，安排在雪浔号，原因就是为此。一来二人如今都太年轻，说得好听点是冲劲十足，难听点就是性情还显浮躁，并不是绝佳的人选。二来则是楚天不愿让他们在这个位置上，渐渐磨灭掉自己的天赋和个性。

　　坐下后的第一时间，楚天就仔细看着星图和身前的大屏幕。只见大约二十六艘标记为蓝色的舰船，正以五艘驱逐舰为先导，从MD1132跳跃节点的虚空中一一穿梭出来。按照联邦军的标准，先遣舰队领先船团五分钟的时间。而当发现前方右下角有一个小行星后，又推进器功率全开，加速向这边驶来。

　　“按照预定计划行事！再联系一下塔尼亚号上的阿克玛，问问看作战计划还有没有需要修改的地方。”

　　他口中所谓的作战计划，就是在那星图投影仪上，正用红蓝线条标记的一份作战方案。其实把它说成是劫船计划更加的妥当，而这份方案的主要制定者，自然是前海盗大头目，抢劫船只的好手铁拳阿克玛·埃德米兹。

　　楚天没有蠢到由自己来制定这么一份劫船方案，这方面的各种门道，和需要注意和顾忌的事项实在太多，与其花费自己太多心思琢磨，到头来反而可能功败垂成，倒还不如一开始就把这种事情交给专家。

　　而若论起如何才能劫持一个商船团，三艘战舰上所有人加起来，只怕都不如阿克玛熟悉，这可算是他的拿手戏码。此外伊尔泽也可以算是另一个专业长才，本身就是强袭格斗兵出身，经历过几次战争。而他的手下，也多半都是从联邦舰队里的格斗兵和特种兵系统里退役下来的。对于怎样才能完整拿下一艘战舰，自然有着自己独到的见解，事实上他也是这份方案的另一个主要制定者。

　　“司令官阁下，阿克玛船长回信，说目标船团的阵型队列，与原先推定变化不大，计划无需更改。”

　　微微颌首，楚天又把目光看向了伊尔泽，脸上透出询问的神色。

　　“我这边也没有什么问题。他们那几艘主要护航船的结构图纸与人员组成，我和我的部下已经研究过。只要能够顺利登舰，占领并不困难，甚至可以无伤亡的完成。”

　　伊尔泽摇着头，在舰桥后部属于自己的位置上坐下。“不过楚先生，我这里不是重点，重要的是机甲部队，能否按预定的要求达成。”

　　楚天一阵沉默，这次作战计划的重点，就是要完整的俘获这支从新泽西星出发的整个运输船团。以三艘战列舰的整体战力，获得胜利是轻而易举，但是难就难在过程当中，即不能让对方有机会将遭遇劫持的信息传输出去，也不能让这些舰船受到太多的损伤。

　　——按照沈煜的说法，就是即便办不到，也要尽量做到至少从外表上，看不出什么战斗痕迹才行。

　　而有着这样的限制，他手里三艘战列舰上的百余门炮位，自然是不可能在战斗中用得上了。别说是那八百四十毫米口径的等离子加农炮，即便是只有五百毫米口径的光束副炮，也不是运输船团中那些舰船，所能够吃得住劲的。

　　这一战他只能依靠杀伤力较小的机甲，以及伊尔泽手下的强袭格斗兵。所以理论上来说，参与这一战的机甲部队的实力，自然是越强越位保险。而这一点，恰恰是他有些不情愿的。

　　“楚先生，你如果实在放心不下的话，这一战只需要我和卡莉尔出击就可以。”

　　崔林见状微微一笑，楚天的心思都写在脸上，他又如何看不出来。“其实那些佣兵有几个实力很不错的，您的那位好友也能帮得上忙，加上我们两个改装后的摧毁者，应该没有问题。”

　　楚天摇了摇头，这一战他需要的是万全。应该没有问题，那就是可能有问题。其实刚才的模拟战即使是胜了，他也是打算让晚思和晚秋再出击一次的，甚至还要加上自己才行。主要是自己这三艘战舰上，除了宣维易外就实在无人可用。

　　至于崔林和卡莉尔，没有见过两人的真实架势水平前，他绝不敢轻易下注。

　　微一犹豫，见星图上的五艘驱逐舰，距离预定的伏击地点越来越近。楚天想起了在训练室时，晚秋晚思两人的神情，他的眉头一皱，然后一声若有若无的叹息。

　　“就麻烦崔先生你去准备吧，顺便把我那两个弟弟也叫上。”

　　肃容点了点头，崔林大步向舰桥外走了出去。看着他的背影在门后消失。楚天患得患失的心情倒是平静了不少，他自己也觉得自己是有些多虑了。虽然不知道崔林和卡莉尔的具体实力怎样，但若是不行的话，大不了自己亲自出击就是，而有自己亲自指挥战舰照顾，至不济也可以保证晚思和晚秋的安全。

　　而当他过头时，神色也已重新恢复了往日的冷静。

　　“通知全舰队准备，进入第二级战备状态。动力炉随时准备启动。告诉所有舰员，请大家努力争取在十二分钟内解决战斗！”

　　时间一分一秒的度过，当五艘先遣驱逐舰距离小行星不到零点五光秒的时候。从MD1132节点开始，数十颗经过改造后的‘伪装者四型’太空机雷，同时爆炸开来。里面填充的米氏粒子，在瞬间就满布整个运输船团周边的大片区域。

　　而与此同时，以雪浔号为首的三艘战列舰，也从小行星的背面钻了出来。安妮诺号驶向了那五艘驱逐舰，而另外两艘战列舰则直奔远处运输船团。

　　从一开始，楚天和沈煜就没指望能够成功伏击这只船团。从新泽西星系到MD1203节点的航线中，实在是太过空旷。他们现在所在的这个节点途段，可说是唯一有天体存在的。

　　可问题是这个小行星实在太下，结构也非常简单，并不是一个适合伏击的地方。不过万幸的是，他们的这三艘新锐战列舰，在速度方面要高出其他普通战舰许多，甚至于胜过了一般的破交舰和高速战舰，这也就给了他们实现俘获这只船团的可能。

　　显然是没想到会在这种地方会出现海盗，又或者是注意到了眼前这三艘战列舰的不同寻常。运输船团内的舰只过了稍顷才反应过来，先是向后面的跳跃点逃窜，当六分钟的追逐过后，发现无法摆脱时。以两艘巡洋舰为主的护航船，立时以防御阵型转身迎敌。而其余的运输船刚想要向前面的MD1132节点继续驶去。雪浔号与拉塔娅号的数十门主副炮同时开火，却彻底打消了这些运输船想要继续逃跑的念头。

　　在零点三光秒之外的一次齐射，竟是异常准确的，笼罩在船团周边的空间。几乎是擦着它们的舰身扫了过去，精准的炮击和强大的火力，让这些运输船团噤若寒蝉的同时，也明白这是对方的警告。

　　而之后的战斗，也比楚天预料中的要短暂要轻松一些。

　　首先是崔林，在击毁了两艘地方机甲之后，就以雷霆万钧之势，突破防空火力网，冲入了一艘巡洋舰腹部机甲弹射口内，他们的目的，确实是尽量不损坏这些舰船的表面没错，但却不等于不能从内部去破坏。

　　而崔林的机甲技术，确实就如他的所言。或者还不及李莲采，却也相差不远，不过战斗方式，也全然不同于他姐姐的那种轻灵飘逸，而是一种充满了暴力和激情的风格。这点从他和两台机甲的短暂战斗，就可以看得出来。气势一往无前，甚少使用机动规避技巧，有时简直就是仗着摧毁者那厚重的装甲蛮干。

　　而随着巡洋舰里面的部分防空火炮。陆续在崔林的努力下失去效用后，几艘搭载着格斗部队的强袭登陆艇，也随即跟了上去，不过数分钟时间，这艘巡洋舰就已经易主，而另一艘由慕晚思负责的巡洋舰，也只是稍慢而已。

　　两艘最强的战舰被的陆续占据，也瓦解了其他舰船的抵抗意志。不出一分钟时间，都纷纷打出了投降的信号，楚天再关注战场的后方，那里的五艘驱逐舰，在卡莉尔和宣维易的攻击下，却是早早就已经投降了。

　　相较与之前所经历的几次战斗，今日的这一战，的确只能算是小儿科——


第一百六十二章 挣扎

　　“已经拿到口供了？”

　　雪浔号的舰桥，楚天正一边手里啃着面包，一边仔细端详着身前的影像，而投影仪上，正显示着第二十九太空军事基地的结构图，以及一个月前的布防图。

　　万幸的是这个船团果然如沈煜所料，不但是前往第二十九军事基地运输生活物资的舰船，也在他们预算的时间内抵达，整个全舰队上下近三千余人，都用不着再饿上半天肚子。

　　不过楚天依旧是抽不出时间去餐厅里用餐，只能那些面包胡乱塞进肚里，算是应付完了事。事实上现在不止是他，整个舰队都处于分秒必争的状态。

　　距离战斗结束已经两个小时。这段时间里，整个船团一刻不停的驶向MD1203节点。就连那几艘机甲弹射舱口被损坏的那部分，也是在一边航行一边修复。

　　而他如今正询问着的对象是崔林和伊尔泽，这次攻击这个运输船团，一方面是为了补充生活类物资，一方面是为潜入军事基地找一个合适的掩护。但是最重要的，却还是想从这些舰员口中，了解一下第二十九军事基地里现在的具体情形。

　　其实早在绿茵的时候，沈煜就已经未雨绸缪的，让单晴对它做了些功课。可惜早在那时候，这个基地对外的网络就已经被封锁，他们能够搜集到的情报少之又少。

　　相较之下，这些船团上部分乘员虽然是在十天之前，才离开的军事基地。但是考虑到帝国军舰队，是八月十二日进入到联邦境内，他们所知道的那些信息，就显得异常的宝贵了。

　　“我们人手实力太少，到目前为止，也只是取得六十多人对于军事基地内具体情形的口述。不过其中大半都是运输舰船的高层管理人员，他们能够接触到的信息普及较多，经过对比统计排除之后，我和伊尔泽先生都任人这基本已经足够，所以一起来汇报一下。”

　　崔林在副司令官席上坐下，一脸的凝重：“另外还有其他的坏消息，就在两天以前，他们接收到雅特里克十几个家族和矿业公司统一发布的通缉和警戒令，而通缉的对象就是我们。还有就是针对这片星域附近，大量载有生活物资，本身却没有太强背景的运输船，发出了召回令，事实上，若不是这个船团运输的物资很紧急，只怕也在召回之例。”

　　“如果他们对我还感兴趣，那么这是理所当然的事。”

　　虽然早有预料，楚天和眉头还是微微一皱；“另外还有其他的消息没有？”

　　“再就是各个家族的舰队，正被调集到了这附近，准备封锁和巡查所有航道。这消息是得自护航舰队的司令官，没经过证实，也不知道这些战舰的数目。”

　　说到这，崔林话音一顿：“我和其他人都相信这个消息应该是真实，而且据沈煜推测，他们抽调的战舰应该在四千余艘上下，不过由于这需要时间，目前我们这里还算安全，但也只是暂时的，可一旦他们的战舰陆续到来，我们在这里将寸步难行。”

　　“综合周边几个星系家族的实力，也就是说，我们只有两天的时间是吗？”

　　目光微闪，楚天把视线收了回来。“说说军事基地吧，里面的情形到底是怎样的。”

　　旁边坐着的方乐却是感觉呼吸一窒，口里有些发干。会被帝国军舰队和那些世家追捕的事，沈煜早给他们打过预防针。可是亲耳听到那多得有些战舰的战舰数目时，那扑面而来的紧张气氛，却还是让他的心神一下子紧绷到了极点。他也不是没有经历过生死的考验，可是那些黑道的打打杀杀，可不比现在。四千艘战舰，那可是完全可以比拟联邦正规军的大舰队。

　　“基地方面的消息倒是有好有坏。”

　　发觉方乐有些异常，伊尔泽拍了拍他的肩膀以示安慰，然后开始就着第二十九军事基地的图纸，详细解说了起来：“据那几位经常跑这条航线的船长告诉我，早在三年以前，附近几个世家就已经开始有意识的通过贿赂，扣押和海盗袭击的方法，消减对于第二十九军事基地的各种物资供应。以前他们是每个月给基地运输一次物资，每次出发都有一百艘中型运输船以上的规模。但是现在，却改为每十二运输一次，一次也不过十艘运输船左右的物资。按照他们的估算，目前在基地各种弹药物资应该还是满仓，但是能源燃料方面却是眼中不足，食物和生活用品方面，更是只有十到十四天的存量。”

　　“接下来是基地内部，在他们十天前从第二十九军事基地返航时，里面总计一个陆战守备团，加上基地驻守舰队系统将近六万余人，早在十四天遣就已经被帕吉特家族的私军所控制。倒是没吃什么苦头，只是被收买的部分高级军官，里应外合解除了武装，目前被看管隔离在宿舍区内。所有供应一切照旧，但是却不得外出。而其他的中底层指挥官，则是被分开隔离。要特别说明的，八天前他们离开基地时，刚好是先生你击败帝国军舰队后不久，那时他们对宿舍区的控制已经有了松动。不过到现在，估计已经恢复了原状。”

　　在星图上一点，将基地的住宿区外面划了一个圆圈：“这些运输船队中，常有人自己夹带一些电子书刊和小光碟之内的私货去基地去发卖。按照他们出入士兵宿舍区时的见闻。我推测在外围，应该有总计两个全副武装的机甲联队，在外进行防备。另外隶属于基地的两个大队近二百二十艘战舰，目前正停在机库，等待由帕吉特家族派来的船舶工程师过去进行一些改装，事实上，我们所俘获的这些运输船当中，就有一整艘的涂装材料，以及两百二十套敌我识别系统。而他们下一批搭载工程师，部分已经训练好的乘员以及私军制式机甲的船队已经在准备出发。幸亏是我们来得早，估计如果再来晚个十天半月，这个帕吉特家，就会多出整整两个大队的私军。”

　　“那么外面的守备怎么样？”

　　楚天紧绷的面容稍稍松动，基地里的情形，比他预料中的要好些。虽然能源和食物的缺少，给他和沈煜所制定的原定计划，多少添了点麻烦。

　　崔林皱了皱眉：“防御力量不是很强，除了一个联队的守备部队，负责基地对方防卫外。还进驻了一个大队规模的帕吉特家私家舰队。平时只有二十艘战舰在外巡航。但要注意的是，这些战舰都是配有十艘战列舰，十艘太空母舰，以及三十艘巡洋舰的正规舰队！”

　　“也就是，就如我们所预料的那样，很难从外面正面突破进去是么？”

　　看着结构图，楚天手托着下巴深思。以他的舰队指挥能力，强行攻入基地并非是不可能，但是那样一来却是变数太大，二来则是不能避免伤亡。这也是为何在得知有前往基地的运输船队后，当即就放弃了原地计划的原因。

　　“的确如此，我和崔先生和沈先生的想法还是靠船团潜入进去。第二十九基地守备团的那些基层军官里，有很多都是我的老部下，我有把握说服他们听从我的命令。只要我们能够顺利控制住附近的武器仓库，把装备还到他们的手里，那么即使无法将帕吉特家的私军击溃，掩护这六万名舰员登舰却绝不成问题。”

　　楚天有些惊异的看了他一眼，他还真是不知道，这位伊尔泽在联邦军的陆战部队中，竟然有如此大的影响力。

　　“我以前曾担任过一段时间雅特里克星域范围陆战兵种的训作顾问，基本上各个基地都去过。”

　　察觉到楚天的疑问，伊尔泽苦笑着解释：“军队系统内知道我退役的人很少，可以勉强让他们听从我的命令。不过楚先生，如果按照我们的方法，却还有些为难的地方——”

　　“你想说的，是这三艘战列舰吧？”

　　楚天微微一笑：“为难的话，就先暂时放弃。我已经查过星图，在MD1214节点有个小行星带，把战舰先藏在哪里，等事后在取出就可以，另外，叫铁拳阿克玛过来一趟，这段时间基本没我和他的什么事情，刚好我也有是去事想要请教下他。”

　　崔林的双眼微微一眯，既然是决定了从基地内部着手，那么再要想维持这三艘战列舰的正常运转，是绝不可能的。而让他惊异的是，根本就无需旁人提醒，楚天都从未有放弃过对阿克玛的警惕。无论是刚才攻击运输船团时，又或是现在，都在不动声色间，防备着那位前海盗头目有所异动。

　　如果这是天生的才能，那就未免显得有些可怕——

　　这时楚天却是闭上了眼睛，掩饰着目内透出的矛盾和挣扎。刚才他和伊尔泽的谈话，其实都回避了一个问题。伊尔泽刻意不曾提起，而他却是假装不知道。

　　要以小吞大，那么这支部队原本的指挥系统，就不能不解决，而这恰恰是最让他良心难安的地方——


第一百六十三章 推测

　　“伯爵阁下！按照现有的消息，他们始终都没有和这些商船汇合的意思，甚至都未出现。我想，是到了我们另寻办法的时候了。”

　　明显具有托瑞尔帝国风格的舰对指挥室内，陈飞向着台阶上微一鞠躬。

　　“也就是说，这些运输船，都是他们用来吸引我们的障眼法对么？”

　　海因里希·冯·提洛接过仆人递过来的一杯红酒，姿态优雅的品茗着。在他的座位旁，康拉德恭敬肃立，而乔特弗里德则是在旁边的一张左翼上目不斜视的坐着。

　　康拉德虽是直属于米诺斯的副官，但是和舰队群参谋长间的巨大军衔差距，让他不能不在海因里希面前随时保持着恭敬，而乔特弗里德却不必如此，他是米诺斯的封臣，并不算是军队系统的成员。而遵循托瑞尔帝国的封建制度，用二句言语就可以形容，那就是君主的君主与己无关，我的附庸的附庸不是我的附庸。身为狮鹫家族的首席骑士，别说只是一位和米诺斯·冯·格里芬同殿为臣的贵族，即便是帝国的皇帝在此，他也只需做到表面的礼节就可，并无需听从帝国至尊的命令。

　　“除了最初那两艘运输船，确实是他们早在六七天之前就准备的后手，只是因为我们对楚天的逃狱发现得早，而被果断的放弃之外。其余的商船，应该是的！”

　　回答的时候，陈飞皱紧了眉头。这五天以来，他的手下在各个星球太空港的出港记录里，不断查到一些可疑的运输船，特征都是搭载着大量的生活物资和食物，且订购这些东西的资金，以及它们的货主，都是来历不明。

　　原本以为会有收获，可结果是连续几天的布控，都没有任何的效果，甚至连那艘战列舰的影子都没有找到。

　　“那么可有其他的办法？”

　　海因里希笑着道：“你说他们的战列舰，只携带了大约三天的口粮没错吧？可是至今为止已经有五天的时间，而这一片区域所有在航船团，都没有被劫持的消息传过来，是不是有什么地方出了什么差错？”

　　“绝不可能！”

　　陈飞的声音略显低沉，却异常的有力。“阁下，这是我精心推测他们的人数，才估算得来。而当时的情况下。他们也没有其他的渠道，去获取生活物资和食品。出现这种情况，就只有一种可能——”

　　“已经有船团被劫，但是却没来得及把信息传回来对么？事情有点难办啊！”

　　海因里希抿了一口红酒，柳眉微不可查的一皱。“我看过你递交的那份资料，楚天的一家就不说了，其他无论是那位海盗阿克玛，又或是西木格市的黑道头目伊尔泽，也都是不错的人才。而更糟糕的是，他们手下更有着一批很得力的人手。以这样的实力劫持一个船团，并非是不可能。问题是，我们要怎样才能找到他们？他们现在又是怎么样的打算。”

　　“阁下，我以前不是提议过，检查设在各个节点的空间穿透机么？现在已经有结果了。”

　　“哦？”海因里希的眼神一亮：“你这么说，难道是有结果了？”

　　“是的！伯爵阁下。”

　　陈飞低俯着身子：“事实上就在刚才，我们的人在赤岩星系附近的一个跳跃节点，发现了一台电磁波穿透机曾在五天前被非法连接过。而据之前聘请的那些计算机专家所述，他们虽然把痕迹清扫的很干净，但是却基本可以确定，他们应该是入侵过各个行星太空港的官方站点。”

　　“入侵官方站点？他们是想要查寻能够获得物资补充的合适目标吧？那几艘用来吸引我们注意力的运输船，恐怕也是那时候发出的订单。”

　　海因里希露出失望的神色：“陈先生，如果是更早一些时间，我们虽然不能推测到他们的行踪，却也可以相应缩小一下搜寻和封锁的范围。但是现在，又能有什么用处？”

　　“不！阁下，恰恰相反的是——”

　　抬起头，陈飞却是一脸的笑意：“这对我们不但是有帮助，而且可以说是帮助很大才对，我手下的人另外还有发现，那就是他们在新泽西太空港服务器内停留的时间，超出其他星系一点二到一点五倍左右。”

　　眉头一挑，海因里希和旁边的康拉德对视了一眼，仍是有些不解这与找到楚天，有什么必然的关系。

　　“阁下！如果换作是正常人，在获得了补给之后，肯定要往边缘区域躲避。可是现在附近航线上的船团，却都在正常行驶。也就是说，如果我们推测他们已经得到补给的论断是真的，那么这些船团中必然有一个被控制。他们非但没有逃往边远区域以躲避，反而在获得补给后，劫持着这个船队按照原定航线行进。也只有着样才能解释，为何一直没有船团被劫的信息发送回来，而各个船团的位置和数量，却都一切正常。”

　　陈飞解释着，然后又提出了一个疑问：“可是这不是很奇怪么？难道他们以为混在这些船队里面，就可以躲避我们的搜捕？据我所知，现在各个家族汇集过来的私家舰队虽然行事比较消极，但是对伯爵阁下您的命令，还是尽心尽责的。而只从对方劫狱的谋划，其为首者绝非是这等不智之辈。”

　　“也就是说，只要解开了这个谜团，就能知道他们现在的所在。而新泽西太空港的出港记录，可能就是我们的突破点？”

　　目中露出沉思之色，良久之后海因里希方才回过神，然后眼神复杂的望着这身前肃立的男子。“陈先生，冒昧的问一句，不知道您可愿意效忠于我们提洛家？在下以提洛家族的族长，托瑞尔帝国赦封伯爵的名义向您保证。在回归帝国之后，我会给予您男爵的爵位和相应的世袭领地。而您所需付出的代价，就只是在您的有生之年里，把您的全部智慧，都贡献给我们家族。”

　　稍微犹豫，陈飞还是摇了摇头：“伯爵阁下，在下首先要多谢您的美意。不过能否给点时间，容我再考虑一下？”

　　虽然语气尽量委婉，但是那目中的抗拒，却是再明显不过。只是照顾上位者的颜面，没有当面拒绝而已。

　　“是吗，那太可惜了！”

　　海因里希是真的觉得有些可惜。不得不令人惊叹，只是一个边远的星域，除了能够击退他那位好友的楚天之外。一个小小家族的外围成员，竟然也有着这等的才华。

　　“时间我可以给你，二十年之内，如果陈先生改变主意，可以随时来找我。我今日对先生您允下的承诺，绝不会有变。不过现在，不知道陈先生能否当做暂时不知道，关于新泽西太空港的事情。”

　　微微一愕之后，陈飞的目光扫了一眼上方，先是面露不解之色，到最终却是若有所思的再次行了一礼。

　　“参谋长阁下，您是不是已经知道他们目前在哪里了？”

　　当陈飞的身影，退出了舰桥指挥室。康拉德立时以询问的神色，望向了座椅上的上官。他知道如果不是刚才有所发现，海因里希绝不会吐出刚才的言语。

　　“嗯！基本是猜到了他们的企图。康拉德，你认为仅仅是这三艘战列舰的话，能够逃避我们的追捕么？”

　　把手里的高脚酒杯放下，海因里希站起身，步向了他前方的会议桌。

　　“阁下！事实上，只要他们能够携带足够的补给物资，在偏远星域躲上几年不出现，我们的确是找不到他。”

　　康拉德说完后又微摇了摇头：“不过这不大可能，从我们所得的情报来看，那位海盗阿克玛和前联邦陆军退役上校，都是不干寂寞之人。而观楚天的那位兄弟沈煜在国防大学里经历，说是野心勃勃之辈也不为过，他和楚天的另一个弟弟方乐，都有着不得不尽力往上攀爬，以获得权势的理由。综而言之，这种可能性不大。”

　　“可是只以他们手里的三艘战列舰的话，他们又逃不掉，所以啊，他们就只能换个思路。”

　　说着话，海因里希打开了星图投影仪，然后用教鞭开始在雅特里克星域图上标记了起来。“那么你再看看我标记的这些点，然后告诉我你想到了什么。”

　　望着星图，康拉德稍微思索，目中就露出了深深的惊异。“他们是想要获得这些军事基地的战舰和人力？”

　　“嗯！我刚才就是想到了这点。”

　　海因里希轻轻颌首：“我以前看过关于联邦军，在雅特里克军事力量的报告。记得这个新泽西星，就是联邦第二十九军事基地的供给船团出发地。陈飞对军事方面不大通晓，所以暂时没有想到。不过想来，也只是时间问题罢了。”

　　见康拉德脸上的疑惑愈发的浓厚，亚麻色头发的青年又是一个微笑：“你很奇怪我没有马上行动对么？其实我也很想把那只小猫抓回来。可问题是，这对于我们帝国来说，却并不是最有利的。事实上如果有可能。我还会帮他们一把，而且，我想现在，恐怕就是通知那边，也为时已晚。今天，已经是第五天了呢——”


第一百六十四章 招揽

　　“那就是舰船停泊港——”

　　就在海因里希和陈飞那番对话发生之前的六个小时，楚天正站在一座仓库顶部的窗口处，向远处眺望着，从这里的东面望过去，是一个庞大的军营住宿区。而西面的尽头，楚天正面向的方向，则是一大片停泊的舰船。总计二百艘多一点，全是舰龄不超过二十年的联邦军标准战舰。

　　这里就是第二十九军事基地内，或者是为了舒缓士兵的情绪，又或者是钱烧得慌。总之，联邦方面在建立这个基地时，就把这个方圆大约一百二十平方公里的天体内部，建设成高仿真的自然生态坏境。而楚天所在的这个仓库，就是食物储存区。

　　船团抵达MD1203节点的时间，是在凌晨时分。由于不是之前那般，只是选择偏僻的航线航行，这途中很是遭遇了几支附近家族的私军舰队。不过好在是那三艘战力舰放弃的早，这一路是有惊无险，而进入这个军事基地的过程，比预料中的还要简单。

　　可能是一开始就没有想到，会有人打这个军事基地的主意。又或者是因为刚刚接手基地的缘故，对安检规章和流程，以及运输船团本身都不太熟悉的缘故。负责检查工作的那些私军军官，只是稍稍奇怪了一下船团的乘员，比上次要多上一些之后，就放任船团的舰支陆续入港。而船团原本的乘员中，虽然也有三五人想要告发，却被伊尔泽的人及时镇压。

　　当然，这其中单晴利用军事基地气密隔离舱内的一个网络接口，控制着那些检测系统，忽略掉运输船上所搭载的几十辆机甲，以及整整一千二百套单兵装备的过程，才是居功至伟。事实上，在船团进入基地时，他们最担心的就是这些武器被发觉。

　　“防御布置还算中规中矩，一个机甲大队看守，加上原本港口区的防御火力，可以阻挡一个陆战联队的进攻。”

　　放下了手里的望远镜，阿克玛神情淡淡的，将之递还给了身旁的白发少年。“不过士兵明显有些松懈，如果出其不意，加上单晴小姐的掩护，只需要大约一个半大队的实力，轻易就可以拿下。”

　　“想不到阿克玛先生你除了对舰队战精通外，竟还懂这个？”

　　刚想把望远镜放回到眼前的楚天，顿时愕然的看向了身后，这位身材魁梧之极的壮汉。

　　“我以前当矿工时是不懂的。但既然当了海盗，你就是不想学这些，也有人会逼着你学。如果不想等着被联邦军抓进监狱，那也就只能不停壮大自己的实力。”

　　阿克玛的唇角一撇，解释道：“我们海盗和军队不同，由于人手不足，所以分工也不大明确，成员无论陆战还是舰队战，都必须有一定的战斗力。身为海盗团首领，那就更需拥有一定的战术追准，先生您可能不知道吧？我们这些小海盗，劫船所能得到的收获只占据百分之六十，其余的收获，大多是靠劫掠那些小型中继港口，以及正在建设的殖民地。而这就必需要用到陆战，以前在我的麾下，甚至还有一个专门的精锐陆战大队。”

　　楚天哑然，他以前的印象里，只知这些海盗是靠劫船为生，倒是没想过，除此之外居然还另有财路来源，殖民地就不说了，大部分都是实力雄厚的公司和家族在开发，剩下的少数也是全民皆兵。而所谓的中继港口，就是设立在一些主要航道上，给那些续航能力不足中小型运输船，提供食物和能源补给的地方。上次楚天随公司组织的远洋商船队，前往天权骑士团国时，一路上就见过好几个。虽然因为当时船队的规模太大，没能入港补充。但只从外面看都知道，这些中继港口，无不都是武装到了牙齿。

　　事实第二十九军事基地就算是一个中继港。这个人工天体，除了作为在这条航线进入巡航的联邦舰队的驻守基地外，还专门腾出了一部分港口，用以给民用商船补充能源和食物用。只是楚天他们来时，并没有见到有船在这里停泊，想来是因为附近几个家族的控制，能源和食物自己都不够用的缘故。

　　而其他中转港口的实力，虽不可能像第二十九军事基地这般强大，却也不算弱了。这么说来的话，这位绰号铁拳的海盗头子，以前实力只怕是远比他映像中的要强大。上次幸亏是没给他机会进行登舰战，否则的话后果难测。

　　“单独的话是肯定没这个实力的，一般都是几个有实力的人合伙，就像上次在MD308遇到楚先生时一样。”

　　看出楚天眼中的惊色，这个壮硕无比的大汉竟是自嘲的一笑：“我听说在一些管制比较松弛的区域，哪里的同行可以成群结队的攻击大型中继港，甚至是行星和军事基地。我们这里，只能算是小打小闹，可恼的是，就是这么一点实力，还要互相防备。所以当海盗看着是风光，可除非是成为大海盗，拥有能够和正规舰队正面抗衡的实力。否则的话，这其实是即累人，又没前途的职业——”

　　“既然阿克玛先生感觉累的话，那何不就此收手？”

　　打断了对方的话，楚天笑着转过头，就着手里的光学望远镜，继续关注着港口区的情形。“我现在手里很缺人，不知道你现在麾下的那些人里，有多少堪用的？”

　　阿克玛心神顿时一震，眼中露出狂喜的神色，但是接下来却又不知是想到了什么，脸上微微有些犹豫。

　　“阿克玛先生和我相处这么久，应该也知道我楚天的性情如何了。卸磨杀驴的事，我还做不出来。到时无论是被联邦军正式征召，还是继续在雪鹰公司工作，我都不会让他们没有下场。有能力的可以选择继续跟随我，没有的话，我会想办法给他们清洗罪名，有你们这些年积攒的财产，应该乐意过得很富裕了。”

　　感觉到身后之后的气息一阵急促，楚天的唇角微微上弯。“我听崔林说起过，阿克玛先生以前是阿尔拓矿业公司的员工。只因为和公司起冲突，才和同伴抢了公司的一条船，开始做这种生意。不过想必当海盗，也不是先生你的所愿吧？”

　　“我手里有的四十个人，格斗实力不会比伊尔泽先生那些部下差。另外还有四百多人，也都是我精心培养过的，甚至为此还劫持了十几个联邦的中级军官，给他们教授过全套军事课程。或者军事素养还不比正规的军官，但是论及经验和对战舰的了解，却绝不是您的同学可比。稍后一点，我会把他们的名单和所学的专业，交给楚先生——”

　　说完话，阿克玛整个人都轻松了下来，神情间已没有了先前的防备。

　　而楚天此时也同样是如释重负。

　　对他而言，招揽这些海盗，实在是不得已的选择。就目前的情形来看，即使成功获得军事基地内的这支舰队，他手里的能用的人非但不会宽松，反而会更加的紧张。救出军营区里的那六万人容易，但是想要控制他们却很难。这时候再把部分精力，放在防备这些海盗有可能的异动上，无疑是在浪费人力。与其如此，倒还不如将这些海盗的利益，与自己绑在一块。让这些人从被防范的对象，转化为自己的助力。

　　而其中最关键的，就是阿克玛的态度。若是私下里拉拢，效果不见得好，反而会让这个本来心机就颇深的海盗头目更加警惕。

　　更何况，楚天现在还有用到这家伙的地方。在目前他麾下可用的人里，阿克玛可以说是唯一一个，通晓五十艘以上战舰指挥，并且有着丰富经验的人才。在这个人才奇缺的时候，就显得特别的可贵。

　　“司令官阁下，伯特兰那边的最新消息，武备仓库那边他们已经差不多完成进度。有晴儿小姐帮助，目前为止，侥幸还没有惊动任何人。”

　　身后传来一个话音，却是一位之前在楚天坐舰舰桥内，负责通讯工作的佣兵。在楚天刚接受时还曾经出言顶撞，此时脸上却全是敬意。至于他口中所说的波特兰，据楚天所知正是伊尔泽手下最得力的一位臂膀，绰号疯狗。在放弃那三艘战列舰之前，负责拉塔娅号的格斗兵部队，而现在则被伊泽尔，交付给攻击武器仓库的重任。

　　“伊尔泽先生，崔林和沈煜那边，到现在还是没有消息么？”

　　眉头一皱。楚天的把望远镜的视野，向武器库那边移去。就在仓库区范围内，离他们所在的地点不远。而当镜片对准那个方位时，恰好看到一名看守的士兵，被人从后面用光束军刀割断喉咙的一幕。

　　武器库的顺利拿下，他并不感觉意外。毕竟是集中了伊尔泽手下，将近半数的精锐。

　　他现在唯一担心的，就是军营那边。刚刚入港不久，伊尔泽和崔林几人就带着那些船长们所夹带的货物，用贿赂的方法，混入到军营区内。可是至今为止，却没有丝毫的消息传回来。而让人可恼的是，按照惯例，他们只能在这个基地停留八个小时。从凌晨到现在，再有两个小时的时间，就必须离港。那也是他们约定，最后发动作战的时间——


第一百六十五章 发动

　　“——八十个信用点怎么样？这已经是很公道的价格了，你在新泽西星系买的时候，价格还不到这个价的十分之一吧？”

　　“八十个信用点。你确定？这可是艾琳·韦茨的第一次无码光碟，首次发行不到四千万张。整个雅特里克星域范围都不到十万，你竟然只给我出价到八十？先生，请让一让，或者您后面的那位，会给我一个满意的价格也说不定？”

　　“一百信用点，我只有这么多了！”

　　“我可以接受信用卡付账。”

　　“该死，你是在开玩笑？那些家伙封锁了所有对外网络，现在别说是信用卡，想要从银行终端机里取些钱都不可能。好吧好吧，一百二十信用点，你这个吸血鬼！”

　　骂骂咧咧的从口袋里再掏出一张皱巴巴的纸钞递过去，肩膀佩戴着上士军衔的年轻人拿起了那张小光碟后，却又是一脸的欣然的转身离开。

　　而此时的沈煜，则是眼睛咪咪笑着，将那堆现钞放入到自己袋子里。他现在所贩卖的，正是联邦军队所规定的违禁品之一。不过一来战舰的乘员，不如陆战部队那般，有严格到几近苛刻的纪律要求。二来则是这些年轻的小伙子们，也确实需要一个渠道，发泄他们过剩的精力，故此在一般的情况下，只要不太过分，那些中底级指挥官，都会选择睁一只眼，闭一只眼。事实上，这基本已是联邦军舰队内，约定成俗的规矩了。除了宪兵，没人把那个违禁品条例当成一回事。

　　又打发了一个‘顾’客，沈煜的目光，扫向了这个街道的另一边。和他这里一样，崔林那边也是生意兴隆，带进来的那一小车‘货物’，如今都已经卖出了大半。

　　只是直到如今为止，他们仍旧是没有找到理想的目标。

　　这几个小时里，他和崔林到处逛荡，又不时以言语向他们的顾客们，试探套取着营地内的详情。按说如果是有心人的话，此时早该注意到他们的异常才对。可是到现在，都没有人试着和他们联系，那些人的耐心，实在有些出乎寻常啊——

　　又或者，干脆这里整个营地内，就没有任何人，想要反抗帕吉特家？那可就是最糟糕的情形。

　　正思索间，沈煜忽见安东尼奥正陪着一名三十岁许的年轻人走过来。他的眼神微缩，不动声色的开始结束着手边的生意。

　　……

　　“这位是我们绿茵大我五届的学长，史洪上尉。”

　　无人的小巷里，安东尼奥手指着身边，明显是东方人种的健壮青年介绍着：“他目前在基地驻守舰队的卡莉安号战列舰上，但任左侧部炮群的炮群长，因为不是主官，又是雅特里克本地人的关系，所以这次侥幸没有被隔离。”

　　“事情的详细，安东尼奥他都已经跟我说了。楚学弟他是我们全绿茵军校学员的骄傲，既然你们又有参谋本部的临时征召令和委任书，那么我们也愿意帮忙。”

　　冲着二人点头示意，史洪皱眉道：“不过光靠我们这些人恐怕是不行。在二十九基地这里，目前影响力最大，对联邦最为忠心的，还是联邦国防大学，和海澜第一军校那群军官。我知道你们刚才假装卖违禁品，就是想要联络上他们。如果早来几天还没什么，不过现在这样招摇是没用的。”

　　和崔林面面相觑了一眼，沈煜推了推鼻梁上的眼镜：“能跟我们说一下么？着到底是怎么一回事。”

　　“其实你们仔细打听一下的话，也能够知道的。当时帕吉特家在隔离中底级军官的时候，有一部分人事先藏了起来。他们本来准备发动一场暴乱的，结果还没开始，就被内奸出卖，好像是损失了不少人的样子。”

　　史洪苦笑道：“这种时候，他们根本就不敢轻易信人，你们又来得这么不巧。”

　　崔林眉头微皱：“现在那些人中为首的人是谁？能带我去见一下他么？”

　　“现在主事的，是克利福德中校，是国防大学毕业，在舰队内很有威望。”

　　目光扫了三人一眼。史洪微一犹豫后，还是点了天头：“我恰好有位也是国防大学出身的好友，知道他现在藏在那里，也可以带你们去见他。不过你们三位，怕是要冒一点风险”

　　沈煜目中的精芒闪了闪，而崔林和安东尼奥的脸上，则是透出一丝喜色。

　　……

　　当最后一份文件批理完时，克莱米·甘布尔上校站起身后，来到了窗旁。从军务大楼这里往后方望去。恰好可以把附近的船舶停泊地，全都收入眼中。

　　而俯视着下方处，那一列列整齐排列的战舰，他的目中，满是志得意满的神色。只要这些舰船改装完，帕吉特集团总部那边把人送过来。他的麾下，立时将扩充至一个联队规模，整整三百余艘战舰的舰队。虽然只是一个家族公司的私军，但是能指挥这么大的舰队，的的确确可以算是踏入将官的行列了。

　　在以少校军衔，提前一百四十年从军界无奈退役的那一刻时，他可从来没有想到过，自己会有这么一天，能够指挥联队规模的舰队进行作战。

　　轻声微叹着，克莱米·甘布尔的心里升起了一阵感概。若非是帕吉特集团的现任总裁坎戴西·帕吉特慧眼，亲自到他的家中进行说服，恐怕他到现在还沉迷于酒精之中，更不会有今日这般的成就。像他这样满腔抱负，却又不得不提前退役的军人，所剩下的念想，无非就只是证明自己的能力，以及获得相应的荣耀，而坎戴西·帕吉特，就给他提供了这么一个舞台。

　　所以对这位在旁人眼里，被视为吸血鬼和恶魔的帕吉特族长，他心里是难以言喻的感激。在汉文里有句名言，那就是士为知己者死，这句话大概就能说明他现在的心情了。

　　收回了视线，他又看向了不远处的军营宿舍，然后眉头皱了皱。在这个第二十九军事基地内，也不全然都是顺心的事情。

　　在当初入驻的时候，也不知是否对方早有准备，又或者是什么原因走露了消息，有大批的中低级军官藏了起来，这些人对这里极熟悉，电子信息战，精通机械的士官，各种各样的人才都有。而偏偏这个基地又极为庞大，以他们的人手，想要找到这些人实在是过于困难。就在三天以前，如果不是公司总部安排的钉子及时提醒，险些就被军营里那些家伙拿得了武器。

　　不过到现在，情形也仍是不容乐观，虽然上次抓到了不少，可是剩下的大多数人却藏的更深，更加的难缠。下次若是发生什么状况，恐怕很难再像之前那般轻松的镇压下去。

　　头疼的揉了揉额角，克莱米·甘布尔又想了之前自己的副官，刚才对自己说起的事情。那些陆战部队的指挥官，竟然只为了一点小钱，就放任运输船团的人，进入到军营内！

　　本来这也算不上是什么大事，运输船队的人趁靠港的时候，向士兵兜售违禁品。他以前在联邦军队内服役的时候，对这种事情可说是司空见惯，甚至在年轻时代，也做过那么一回两回的荒唐事情。

　　可也不知为什么，他心里却总有种不舒服，甚至可以说是不祥的感觉。

　　本来就是在封锁着基地内的这些联邦官兵，和外界进行接触，现在放人进去，岂不是让他之前封锁网络之类的作为，都是做无用功？

　　特别是现在，军营内的那部分人异常活跃，让他更是格外的敏感。

　　良久之后，克莱米·甘布尔却又无奈的一笑。他也知道自己是无法完全节制得住，那些陆战部队的指挥官。舰队系统和陆战兵种的矛盾，不只是限于联邦军队内。事实上，在各个世家公司的私军中，也都有着这种现象，且比之军队内还要更严重一些。

　　而最能体现双方矛盾的，就是陆战部队和舰队乘员普遍高达一比三的薪酬比例。在帕吉特集团内，更是夸张到了一比五。微薄的薪资下，那些机甲联队的指挥官，会为那些钱动心也不奇怪。

　　而且从目前的情形看，也确实没什么大的危险。运输船出发自新泽西太空港。那里是帕吉特集团的总部所在，人员也精心挑选排查过的。

　　而上次运输物资到这里，刚好是稍稍放松对军营的管理的时候，那些家伙和军营内的官兵接触，之后也没出什么太大的漏子。

　　自己是不是太紧张太多虑了？

　　克莱米的脸上闪过了一丝自嘲。这附近联邦正规军的力量，几乎都被各个世家所控制。没有人从外面相应，军营里的那些家伙再怎么活跃，也都只是垂死挣扎而已。

　　心里刚掠过这个念头，他的视野内，就突然升腾起了一团巨大的火光。那正是军营的南端。而直到半秒钟过后，轰鸣般的声响才传到了他的耳中。随音而来的巨大冲击波，更是瞬间就将他身前的玻璃窗，震成了粉碎！


第一百六十六章 重创

　　单兵导弹从伊尔泽手下一名士兵的背后发射架上飞出，通过尾部的纤缆，在士兵的操纵下准确的命中一台机甲的膝关节处，爆炸后所释放出来的力量，在破坏了这台机甲膝关节系统的同时，也使得整个机身失衡，往前一头载倒在了地上。

　　而几乎在同时，三辆在行进中的装甲车也齐齐把炮口对准了那个方向，十几发二百五十毫米电磁轨道炮，轻松的命中已经无法进行规避动作的机身。其中有两发刚好穿透到主推进器内。瞬息之后，这台数十吨重的陆战用机甲，爆成了一个火团。

　　而就在这个战场后方不远处的一台大型装甲车上。楚天正冷汗涔涔的透过强化玻璃制成的小窗望着这一幕。他几乎是不由自主的，又向慕晚思和慕晚秋兄弟正在战斗的方向望过去。一台显然是经过改装加强过的机甲，竟然这么轻易的就被解决，甚至连逃生舱都没有弹射出来，实在让他不但心都不成。

　　而且两兄弟所驾驶的摧毁者，虽然本身在设计时，就是用作陆空两栖作战考虑的。事前又经崔林指点，做了一些加强战斗力的改装。可毕竟不是专用的陆战机体，能发挥出几成战力，实在是很难说。

　　视野之内，两个双胞胎兄弟，倒是在战场上如鱼得水。在楚天注目望去时，刚刚在后面宣维易的掩护下，联手分割了一台蓝色涂装的机甲。而此刻他们的机体，正踩着脚下的滑轮不紧不慢的向前突进着。延续着空战时配合紧密的风格，规避炮火的动作也是中规中矩。

　　“司令官阁下放心，以您两个弟弟的机甲驾驶技术，这种程度的战斗，根本就不会有事。”

　　声音出自正坐在指挥仪器旁的一位满脸横肉的汉子，身子在白种人里算是较矮的，但却是虎背熊腰，浑身肌肉结实。竟是有着一股不输于阿克玛的剽悍气势。这就是绰号疯狗的伯特兰·巴彻勒，此刻正嘿嘿笑着，在向下属单位发布着命令，在他看来，这位方乐的大哥什么都好，作为军人虽有些不合格，不过那超群的舰队指挥技术，确实让人心生敬服。唯一的缺点，就是在涉及几个弟弟的时候，总是会有些举止失措，婆婆妈妈的没有半点属于军人的冷酷。

　　“没事？”

　　楚天半信半疑的，用询问的目光望向了阿克玛。目前这装甲车上，唯一能给他分析一下目前战况的，就是这位舰队战和陆战两样都精通的海盗头目了。

　　——他虽然学过机甲格斗，对地面战却可说是一窍不通。而如果不是考虑到接下来的舰队战，有可能会用到预见，他甚至差点克制不住要使用这种能力。

　　“阁下，他说得没错！”

　　阿克玛不负所望的解释着：“别看刚才解决那几台机甲很轻松，其实是这些帕吉特家族私军的装甲部队，和步机协同已经完全脱节。没有协同单位的配合掩护，也没有能够独力扭转战局的王牌机师，这些机甲不过是在等待被屠杀的棺材而已。这和空战用机甲，没有舰炮或队友的掩护，就很难独力突破一艘战舰的防空火力网，是一样的道理。另外，他们的火炮部队，也已经被我们提前破环，很难再对我方机甲形成有效威胁。”

　　“这些帕吉特家的指挥官，也全都是蠢货！士兵的战斗力，更是低的超出想象。”

　　双目始终不移，专心关注着战局进展的疯狗伯特兰也是一声冷笑：“帕吉特也算是胜过于布罗菲的大家族，怎么就调教出这么一支不入流部队出来？”

　　楚天闻言心下稍安，既然两个陆地战专家都这么说，那么形势应该确实很安全。再说慕晚思和慕晚秋的出战，也是他亲口答应过的。说是什么获取战斗经验，此时再后悔也是无用了。

　　接下来的情形，倒确实如阿克玛所说的发展。部队突进虽非是势如破竹，但也没有遇上什么强力的阻拦。而渐渐的，他也算是看出了一点门道。

　　这一战中的机甲和机动步兵部队，看似是在狂飙突进，威风无限。不过这场战争的主力，却还是布设于后方的那个高机动加强炮兵大队。每当对面的帕吉特私军部队，稍稍有被重新整合，又或是有形成稳固防线的迹象，来自于后方火炮阵地的电磁轨道炮，以及直线粒子束炮的打击，总能够将其瓦解。

　　楚天前世时曾听说过一句话，说是火炮乃战争之神。如今看来，在千百年之后，这个名言仍旧是适合于地面战中的战场。至少在现在没有空中火力压制的环境下，拥有火炮的一方，确实是占据了压倒性的优势。

　　其实在他眼里，帕吉特家私军的战斗力，已经算是很不错了，并没有伯特兰所说的那么不堪。屡败屡战，到如今都没有发生溃退的战斗意志，在舰队战中也是很少见。

　　放下了最大的心事，他又担心起另一群人来。本来这次伊尔泽已经是联系好里面基地守备团的人，并通过单晴找到的隐秘通道，将这些守备团的人员送出来大半。不过却在最后关头，也不知是什么原因，被帕吉特家私军部队的人所发觉，迫使他们不得不提前发动作战。而这次方乐，也是随着伊尔泽一起进去的，不知道他两人现在究竟是怎么样了。还有沈煜，崔林和安东尼奥，三人进了军营宿舍区之后，到至今都一直没有消息传出来。

　　“天哥！找到煜哥和乐哥了，他们几个现在正在一起！”

　　在一旁操纵着一台计算机的单晴，突然露出欣喜的神色。这也是伯特兰现在指挥的这支刚刚上手，很多作战单位都换了指挥官的部队，能够连战连捷的原因之一。

　　——整个基地内差不多所有的监控仪器，都被单晴用激光通信强行掌握在手中，信息的极度不对称，哪怕是一支三流的陆战守备团，也能发挥出完全可以比拟超一流精锐部队的战斗力。

　　楚天大步走了过去，凑到了单晴的身旁看着。那是一个由基地顶部的摄像仪，所拍摄到的画面。在一处被击毁的建筑物的废墟内，几个人都埋头藏在掩蔽物下面。因为是从上方往下的视角，看不清楚容貌。但是只看那身形衣物，却可确认方乐，沈煜，伊尔泽和崔林几人无疑。此外还有及个穿着军装的联邦军官，却不知是什么身份。

　　怎么会在这地方？

　　心中升起了一阵疑惑，楚天也未及深思，就冲着疯狗伯特兰所在的方向以目示意。

　　点了点头表示明白，这位伊尔泽的心腹臂膀竟是亲自接手过装甲车的驾驶，向那个废墟所在的方向驶去。此时在军营外围的战斗，已经接近尾声，伯特兰的麾下占据了绝对的优势，倒也无需特意去指挥。

　　而当这辆装甲指挥车，在护卫部队的伴随下，到达单晴所标示的地点，把在这里藏着的十几人陆续接上车时，楚天的眉头顿时微皱。

　　此前通过摄像仪镜头，也没能仔细看清楚。等到沈煜他们几个上了装甲车之后，才发现伊尔泽穿着单兵装甲的胸部，竟然已经被完全击碎，里面渗着丝丝血迹。而整个人也是面色苍白，几近奄奄一息。就连方乐，在那合金装甲板上，也满是本光束枪融化烧灼的痕迹。有些几乎快要穿透，可见战斗时的凶险。

　　方乐也就罢了，伊尔泽可是精通特种作战，本身又有三阶以上实力的古武术高手。即使是被发现，在营地内存身躲藏是绝没有问题。这也是他放心让方乐跟随进去的原因。也不知道到底是因故，竟然伤成了这样。

　　“我们当时是急于去和这位克利福德中校见面。”

　　沈煜向身后几名穿着联邦军制服的军官微一摊手，然后苦笑着：“不过在进入地下管道时候，被布罗菲家的暗线注意到。当时幸好是伊尔泽先生和小乐已经在那里，有他们断后才从这附近的出口逃出来。”

　　心中暗惊，楚天顺着手沈煜的手望过去。那几位军官之中，其中一位佩戴着上尉军衔的人，让他感觉隐隐有些熟悉，什么名字却是不得了。而其中为首的，却是中央处那名佩戴着中校肩章的男子。八九十岁左右，很普通的白人面孔，却给人一种菱角分明之感。眼神中透着刚毅和睿智，让楚天第一时间，就想到了阮浩。这两个人给他的感觉真的很像，不过相较起来，他那位校长的气质，更像是一把已经藏入了鞘中的绝世宝剑，而眼前的中年，却正在向世人展示着他的锋芒。

　　楚天颌首微微一礼，这人既然值得沈煜和伊尔泽两股人同时去找他，那么就必然是沈煜计划中所要求的合格人选。不过他却没有急着和对方说话，而是跨前几步，看着随军义务兵处理着伊尔泽的伤势，直到确证伊尔泽没有生命危险之后，才轻舒了一口气，重新注目望向那位中校军官。

　　而此时在他的身后，疯狗伯特兰，铁拳阿克玛。甚至还有崔林，眼神中都齐齐闪过了一丝异彩。


第一百六十七章 狠毒

　　“在下是克利福德·沃里克，目前忝居第二十九军事基地第四混编舰中队的司令长，军衔中校。”

　　待楚天重新转过身，那中年笑着走上前，伸出手和白发少年握了握：“我想阁下，应该就是楚先生吧？白色的头发，在东方人种里很少见。”

　　“正是楚天，既然小煜和伊尔泽先生他们找到了你，那么想必您也知道我们的来意了。”

　　说着话，楚天扫了旁边的沈煜和崔林一眼。“就是不知道中校先生，愿不愿意给我们提供一些帮助？”

　　“身为军人，为联邦效力是理所当然。楚先生您的名声，我也曾在基地未被封闭之前听说过，十二天以前更是托您的福，才稍稍轻松了一段时间。”

　　克利福德目光闪烁着：“不过，在谈这些事以前。能不能先让我和我的同事确证一下，参谋本部给您的临时征召令，还有授权文书？”

　　“可以！”

　　爽快的点了点头。楚天把一行人带到了装甲车内，一处计算机的显示荧幕前。“临时征召令是在六天之前下发。不过想必中校您也知道，目前雅特里克的局势，和联邦北方那些星域的航线和网络早已经割断。所以纸面文件到不了我的手里，目前只有参谋本部发来的电子文书。”

　　说着话，楚天在键盘上操作着，很快两份贴着他头像的文件，显示在投影屏幕上面。左边的那一份，是写着征召他以准将军衔入伍的临时征召令。而右边则是以参谋本部名义，授权他在敌占范围内，组建临时舰队的委任书。

　　“各位请仔细看，这是我弟弟在几天前，代我收到的文件。不过目前因为网络断绝，所以也无法向参谋本部证实。不过我听说你们军方凡是这类文件，都加载有特殊的密码验证信息，应该还的是能够验证他的真实性。”

　　“我想不用验证了，这确实是真的！”

　　克利福德苦笑，不用仔细去看，只凭经验，他就能知道在那文件右下处的那几组印章，确实是在自国防部和参谋本部的各个相关部门。那是由一堆量子密码，所构成的电子印章，除非是破解了密码，否则的话，在一般情况下，仿冒的可能是少了又少。而以楚天的舰队战天赋和目前的名望，一个准将军衔确实恰如其分。

　　不过虽是如此，他的目光却还是意味深长的，望了另一处正在操作计算机的女孩一眼。洋娃娃般的美貌，堪比瓷器的雪滑肌肤，此时却是专心致志的飞速敲打着键盘，而那荧幕上偶尔显露的信息，让总让人不自主一阵心惊。

　　“我承认准将阁下的身份，不过阁下如果想要在我们二十九基地获得帮助的话，恐怕会很失望。哪怕是阁下现在已经成功让我们基地这六万人脱离控制，情形依然如此。”

　　“可是为了能源的事情？”楚天的眉头微微一挑。

　　“不止是能源燃料，还有食物。”

　　克利福德神色有些黯然：“事实上，在最初帕吉特家进驻时，我们也并非没有抵抗之力。只要除掉那几位已经被收买的军官，再稳守基地的话，就是帕吉特家全师而来，也未必能拿得下我们第二十九基地。不过考虑到舰队的能源不足十五天，食物更只能供这六万多人十二天左右。我的那些上司，最终还是选择了投降。”

　　“如果中校您是为了这个，那就没什么好担心的。”

　　沈煜突然笑着插言；“你们之所以选择投降，无非是感觉在十二天之内，无法获得新的能源和食物补充。可如果我告诉你，这一切我们都能在十天之内获得呢？”

　　克利福德的瞳孔一缩，还是摇了摇头：“现在基地里的情形，准将阁下应该也看到了。兵无战心，将无斗志，就连帕吉特家驻守在这的舰队，都未必能够解决。”

　　和沈煜相视一笑后，楚天神情一阵肃然：“这就是我让人事先潜入营地，寻找像中校您这样，仍有意反抗帕吉特家之人的原因。现在只要阁下能帮我组织起一个小队以上的舰队，我保证能够全歼帕吉特家的舰队。请注意，是全歼，而不是击溃！不知道阁下，有没有兴趣和我一起赌一把？”

　　“全歼？”

　　心神微震，克利福德和他身后的几名军官，都以不敢置信的眼神，定定的看着眼前的少年。良久之后，克利福德的双眼微眯，竟是透出了一丝隐约的笑意。

　　“这一把，我赌了。舰队内其他的部队在下不敢妄言，但是我麾下的第四混编中队，只要给我十分钟时间准备，就可以为准将阁下效劳——”

　　……

　　“司令长阁下，第三机甲联队那边的通知，他们的左翼阵地，最多只能再坚守十分钟。他们提议请您先撤离。”

　　当克莱米·甘布尔着装整齐的出现在军务大楼内的指挥中心时，他的副官切莱尔正好前迎过来，这是以为四十岁许，相貌极其讨喜的上尉，此时正一脸的焦急。

　　“是吗？那么你先告诉我，遇袭的消息，有没有向家族总部发出去。”

　　没有丝毫焦急的意思，克莱米上校神色当从容的从副官手里拿过了一份文件，然后在上面扫了一眼。那是关于这次事件始末的报告。并不是相当的详细，不过有助于他了解新的形势。

　　“还没有，阁下！基地的米氏粒子散布装置都已经被控制，目前周围八光分范围内，都无法实现远程通讯。事实上不止是散布装置，就连基地内部的各处监控器，也都已经被我们的敌人所控制。他们是用在我们计算机网络内散布病毒的方法，暂时割断了我们的指挥系统，和这些仪器的联系。虽然我们信息战小组的人员，已经在刚才夺回了部分控制权，不过显然已经为时已晚。大人您看，是不是先撤离——”

　　“原来如此，这些陆战部队确实是败得太快。”

　　踱步走向中央的投影仪，克莱米看着手里的文件，露出了然的神色：“既然基地无法向总部发出信息。那么巡逻舰队呢？他们可是在基地外面。”

　　“阁下！光学观测的情形，是他们所在的位置，被米氏粒子覆盖之后，就在迅速回赶。大约还需要十二分钟的时间，才能进入镭射通信的有效的范围内！”

　　“都看不出他们是在努力遮掩，不让遇袭的消息被传递出去吗？真蠢！”

　　唇角微弯，露出嘲讽的笑意，克莱米手拿起了教鞭，指点着投影仪上的基地图：“现在注意给我听好了，帮我传达以下命令！这些人下一步的动作，肯定是夺取军港里的战舰。命令那里的防卫指挥官，无论他感觉守不守得住，我给他十分钟的时，把里面的舰船给我全部销毁！当然，这份命令，他可能无法完成——”

　　“其次，命令全舰队乘员以最快速度，全员登舰待命。十分钟内，我想要看到一支能够随时起航的舰队！”

　　“阁下，十分钟内起航，我们恐怕没办法做到。”

　　顶着上司投过来的冷冽目光，切莱尔有些干渴的咽了咽唾沫：“因为是新消息，所以没有列在这份报告中。事实上，就在半分钟前，我们帕吉特家舰队所停留的民用港口，几乎所有的闸门和出口都被破坏。重新清理一条出港航道，恐怕需要不少时间。”

　　“那就以最快的速度，尽快清理修复！”

　　双眼微微一眯，克莱米又用教鞭，在基地结构图上重重一指。“第三，观他们目前的攻击事态，除了军用港口之外。我们用来隔离第二十九基地那些中高级军官的所在，也是他们重点攻击的方向。所以，帮告诉那边的守卫，能够杀掉的，就不要给留下。完成这个任务，他们才可以撤离。”

　　“可是——”

　　心神一惊，切莱尔以不敢置信的眼神，转头望向了自己的上司；“阁下，屠杀战俘是违背国际公约的。而且这其中还有几位高级军官，是坎戴西总裁亲自承诺过，会保证他们安全的人。这么做，会不会有些不妥！”

　　“屠杀？怎么会？这些人，可是死在联邦军的炮火攻击之下，告诉他们，把事情尽量做得干净一点。”

　　冷酷的一笑，克莱米·甘布尔再次走向了大门，步伐一如之前的沉着淡定。“把我的命令传达完，就赶快跟上来。我们去旗舰，记住！现在我们已经没有时间可以挥霍！”

　　……

　　“这些帕吉特家的人，下手还真是一个比一个狠！”

　　望着前方建筑物的窗户内，那不时亮起的光束。骨头托马斯整个人是不由自主的，浑身一个冷战。

　　“队长，那现在还要不要按计划行动？”

　　托马斯闻言转过头，向他问话的，是旁边一名和他同样，一身帕吉特家制式单兵装备的年轻人。

　　微一思索，他摇了摇头，果断的将手里握着的纳米炸弹遥控器，捏成了碎粉。“还是算了吧，想办法把装上的炸弹也拆下来。既然已经有人代劳，那就不必多此一举了。伊尔泽先生和沈先生，在楚先生那里也更好交代——”


第一百六十八章 优势

　　“营救失败？”

　　坐在克利福德的旗舰隆基努斯号内的舰队指挥席上，楚天的面色变了变，第一时间就想到了伊尔泽和沈煜，他们到底还是这样下手了。

　　“是的！楚先生，很抱歉！帕吉特家的人在我们开始营救计划之前就下了手，对了！这是一份当时我们录下来的影像。”

　　荧幕对面楚天以前见过一次的那位‘骨头’托马斯，正一脸遗憾的神色。而在他旁边的一半荧幕，被分割成了两块，一块显示着当时从建筑物外部，所观测到的里面那场屠杀时的情形。而另一块，则是红外成像录影。

　　原来不是小煜！

　　心神一松，楚天长出了一口气。紧接着又带着几许惊异的，和旁边的克利福德互望了一眼。帕吉特家这位指挥官的厉害，他算是已经见识到了。

　　先是根本就未确定，军舰停泊区这边是否会被攻下，就不惜损失数百亿信用点的风险，早早命令这里的负责人开始销毁战舰。若非是伊尔泽事先拿出的攻击计划中早有预案，只怕他们赶来时，就只能看到一堆废铁。再紧接着，又让人对那些被隔离的基地驻守舰队军官，进行杀害。风格之狠辣，手腕之果决，实是让人感觉有些毛骨悚然。

　　而在为对方的手段惊异之余，楚天却又感觉一阵轻松。帕吉特家所犯下的最大错误，就是错判了这些军官对他们的重要性。大约是以为没有了这些人，二十九基地的驻守舰队根本就无从发挥战力。可事实上，对于楚天而言，这些军官非但不是助力，反而是麻烦才对。

　　那些底层军官也就罢了，可是一旦那些舰队的高层也回到舰队，那么这支舰队是听他们的，还是听自己的？那两份征召令和授权文书，跟本就经不起检验。而在如今凶险万分，一步踏错就万劫不复的情况下，别说是被架空，就是一丁一点的掣肘，对他来说都足以致命。

　　想想就能知道，那些军官或者会同意由他指挥舰队，但却绝不会容许他掌握实权。在顺境的时候会跟自己站在一起，可一旦遇到逆境的时候呢？

　　这四千年银河历史中，那些例子就不说了。单说在他转生之前的那个世界，远的如罗马的斯巴达克，唐时的黄巢，近的也有百年战争时代的圣女贞德，还有民国军阀时代不断的背叛和出卖，都足以为他前车之鉴。

　　楚天相信这些人中，或多或少的，都会对联邦有些忠诚。但是他更认为，任何一个人的忠诚，都会有他相应的价位。现在这个基地内，之所以还有部分高层未曾背叛，那只是帕吉特家对他们的开价还不够高而已。

　　人心叵测，不能不防。如果只是他一人也就罢了，可是偏偏现在上官云和单晴几个亲人的命运，此刻也已和他联系在一起。所以无论如何，他都有必要先掌握住一支自己能够完全控制的力量，而这也是实现沈煜那个计划的基础。

　　“准将阁下，这位帕吉特家的指挥官我曾听说过，克莱米·甘布尔，我有位同学以前曾和他共事。传说是相当厉害的舰队指挥专才，本来前途远大。不过三十二年前因为得罪上官，而被强令退役。说实话，我对这次的胜负，其实并不好——”

　　脸上只是微微一白，克利福德就对骨头所诉的事情没怎么在意，只是一阵沉吟之后皱起了眉：“准将的舰队指挥水准，我当然信得过。不过现在的问题是，我们怕是承受不起的太大的伤亡。”

　　被克利福德的话打断思绪，楚天从沉思中惊醒，顿觉一阵惭愧。数百人被屠杀，无论怎么看都是不是一件值得高兴的事情。可是就在之前，他心内的深处，竟然稍稍有了些窃喜。

　　只要是跟他没关系，不是自己动的手，那么这些人的生死，都可以不在意！

　　——自己刚才，就是这么想的吧？究竟又是什么时候，他变得如此冷酷了？

　　唇角里浮起了一丝自嘲的冷笑，楚天目光扫了一眼旁边的舰队各单位状态显示屏。三十艘战舰中，将近八成的战舰已经做好了起航准备。剩下的少数，也是由于军官的稀缺，临时由他那些同学递补，而使得进度稍显滞后。

　　“时间来不及了，通知全舰队，现在就开始按照序列，进行离港作业！”

　　说完话，楚天向克利福德投过去一个安慰性质的眼神。“中校阁下请放下，我会把舰队的伤亡，控制在一定程度内。”

　　“那就希望准将阁下，能再创MD308节点无伤亡的佳绩——”

　　张了张嘴，克利福德本来到了口边的话，却又变了个腔调。因为长期潜伏而变得异常紧张敏感的神经，让他准确的捕捉到楚天的神态变化。那眼神当中并非是他想象中的自信满满，也没有忐忑不安的成分，而是完全的冷漠。

　　克利福德不理解楚天为何会有这样的神情，但却明智的收回了都到了嘴边的质疑。他现在是完全是抱着赌博的心情，成了更好，不成也罢——

　　并非是不知，这样危险的心态，绝不是一个成熟的军官所该有，但是此刻换作任何一个人处在他这个位置，都想必能理解他的心情。

　　——在基地一片混乱的情况下，七分钟的时间就集结登舰，三分钟内大部分战舰进入到起航状态。他所指挥的这支第四混编中队，即使在整个联邦范围，都可算是精锐了。

　　如果换作是正常的情况，他也有信心领导舰队获胜。

　　不过如今，却是再怎么训练有素也没有用。

　　这世上的聪明人可不止是他一个，对于眼下雅特里克星域的局势，基地内士兵其实大多也都是心中有数。以二十九基地的这点力量，想要对抗盘踞于这片星域的地方势力，在任何心智稍微正常的人看来，想来都等于是痴人说梦，与找死无异吧？

　　所以这一战的关键，就在于伤亡！

　　之前他就对楚天说过，兵无战心，将无斗志，这句话绝非是虚语。

　　与其冒着死亡的风险和帕吉特家的舰队死战，倒还不如老老实实的呆在战俘营内等待战争结束为好——

　　这就是目前，绝大多数士兵和军官的心态。事实上，现在他统领这支混编中队的士兵，之所以还肯听从命令登舰作战，不过只是长期以来的训练，让他们对上级军令下意识的选择服从而已。

　　可以想见，一旦死伤超出他们的心理底线，不用帕吉特家的人动手，他们这支舰队就会崩溃。

　　克利福德不明白到底是什么，在支撑着楚天的信心。现在的形势，就是白发军神再世，只怕也不敢言必胜——

　　“命令，全舰队三角翼通用标准阵型，目标三点钟，四十度方位！动力炉功率百分之百，所有主副炮进行能量充电，另外把推进器动能的释放。给我压制在百分之四十五——”

　　回过神，隆基努斯号已经驶出了太空港。听到楚天吐出的晴朗语音，克利福德的眉头一挑。所谓的通用标准阵型，是联邦舰队的操典中，规定必须演练的阵势。每一艘战舰所处的位置，和旁边友舰的距离，以及规避火炮的机动，都有着严苛的要求。紧急情况下，即使是几支此前未曾有过合作的舰队，也可以凭此进行紧密合作。而三角翼，则是公认的攻击阵型之一！

　　他的目光看向了前方的大荧幕，就在右上方，一支二十艘规模的巡逻舰队正在赶来。三点钟，四十度方位，那就是正面突击。明明是要避免伤亡，却又选择这种高强度的战斗方式。

　　还有动力炉最大功率启动，而推进器却只释放百分四十五。战舰的能量线路，和能源暂储装置迟早会支撑不住。他难道就不怕动力炉坏掉？

　　如果不是他深知这楚天，绝没有希望己方战败的理由。他此刻差点克制不住，要抢回舰队的指挥权。可即便如此，他心里还是难免冒起了一个，这少年难道是疯了的念头！

　　“命令！全舰队所有推进器，在三秒钟内，动能释放提高至百分之六十——”

　　三秒钟，提高到百分之六十？

　　克利福德紧绷的心稍稍轻松了点，虽然仍旧是相当的危险，但即使是能源系统会崩溃，至少也不会坏得那么快了。此时他的眉头，已经紧紧勾结成一个川字。实在是想不清楚，旁边这位年轻他几十岁的白发少年，到底是在弄什么玄虚？

　　“怎么？中校阁下对您麾下战舰的状态没有自信？”

　　楚天这时却又转过头，脸带歉意的一笑。虽然的目内仍旧是毫无感情，但那张平凡之极的脸，却确实是在笑着。“很抱歉，可能此战之后，这些战舰都要检修一下。不过本人却有不得不这么做的理由。阁下认为我舰队的士气和斗志接近崩溃，这一点是没错的。不过时期低落，却不等于这一战，我们就完全没有了获胜的几率。其实在我看来，我方固然是有着极大的劣势，但是优势也同样明显呢——命令！七秒后，全舰队航线偏转五度角，上升十五千米！”

　　克利福德的眼神忽而一亮，这一刻，他所有的担心都全都落回肚里。


第一百六十九章 压制

　　“你居然没有随舰？就这么放心？”

　　躺在营养槽里，已经清醒过来的伊尔泽，正有些讶然的望着透明玻璃外面。

　　“还有什么能不放心的？以我那兄长的舰队指挥能力，如果是连他都没有办法取得胜利的战斗，那我跟去又有什么用处？”

　　回想起几日之前，在赤岩星太空港外发生的那场小型舰队战，沈煜不由得摇头失笑。他至今仍记得那时候的震撼，而想必此后会为他兄长的才华而震惊之人，绝不会止是他一个。

　　“倒是伊尔泽先生你，先前看你被光束枪击中，我到现在都在后怕。这次是我害了你——”

　　“我这点伤势，其实算不得什么。别看那一枪很凶险，我又伤的很严重的样子。其实我事前都是计算好的，杀伤力刚好能穿透装甲板，灼穿我右胸肌肉三十厘米，伤及肺部。以前在军队里，这是家常便饭。”

　　伊尔泽不在乎的笑了笑，然后神情一肃：“对了！你之前所说的那件事，到底成功了没有？”

　　“伯特兰干得还不错，无论是气氛制造，还是战术意图的传达，都很到位。最后的备用手段，是用不上了”

　　沈煜微微一笑。“不过说实话，我也是很意外。帕吉特家那位叫克莱米的指挥官，竟然真的比你所说的还要狠辣。整整千余名军官，竟然是说杀就杀掉。”

　　“克莱米，我以前和他曾在同一个舰队服役。”

　　叹息了一声，伊尔泽目光直视着钢化玻璃外，清秀少年的眼睛。“小煜，这次是我们是躲过了。但是你有没有想过，下次有同样的事情发生时，我们又该怎么办？总不可能每一次，都这么好运的。”

　　“下一次的事情就到下一次再说，目前就先这样吧。我看看能不能在这段时间里，改变一下我兄长的性格。当然，如果实在没办到，那也只好这样了。”

　　推了推眼镜，沈煜的眼神中闪过一丝无奈。“其实我兄长的个性，根本就不适合当一个权势人物。他的观念受我们母亲的影响，也实在太深了。如果一直碌碌无名的话还好，可现在，没有人会容许他的才华，就这样埋没。总之，以后即使再遇到这种事情，我还是会毫不犹豫的这么做。他不愿手染肮脏，那就由我来替代。就是惹他厌恶，那也没关系——”

　　“这种事情，为什么不交给我？”

　　病房的门突然被推开，二人讶然望去时，却见方乐正站在门口处，那墨镜下的唇角，正浮起一丝自嘲的笑意。“反正从很早以前起，天哥他就已经认为我无可救药。再心狠手辣一点，想必他也不会更讨厌我一些。”

　　……

　　七秒钟过后，星图成像仪上，第四混编中队的三角翼阵型正以毫厘之差，规避着来自对面这支巡逻舰队的炮击。当最后一道粒子光束，从下方处划过时。可以明显的听到，整个舰桥内响起一声‘呼’的出气声。几乎所有的乘员，在这一刻都是轻松了口气。

　　至少到目前为止，整只舰队还是零伤亡。而从那大荧幕上，可以看到帕吉特家族的舰队，正在释放着机甲！

　　“命令，推进器压制取消，航向左偏百分之六，全舰队最大航速突击！”

　　失去人为压制的推进器，因为暂储装置内能量的骤然释放，一瞬间超负荷至百分之一百二的功率。整支舰队，在瞬息之间，就已经提速至最高。

　　故意压底主推进器的动能释放度，让对方的舰队指挥官，错估己方战舰的加速度和时速，以引诱对方的炮击吗？

　　看着屏幕上，那骤然慌乱，努力向旁规避着的帕吉特家战舰。克利福德闭上了眼睛，发出了一声叹为观止的吐息声。

　　“我们的优势，就在于提前于他们的主力舰队出港，如果能利用得好，甚至可以将对方迫降！”

　　用教鞭在星图上一指，楚天眼神冰冷地望着前方：“而想要抓住这个机会，就要争取在敌主力舰队出港之前，先解决掉我们面前的这支分舰队！通知所有单位，就是现在，各炮位自由寻找目标，最大火力漫射！”

　　标准的三角翼阵型，狠狠的撞入到了已经混乱不堪的帕吉特家舰队内。上千门光束炮和电浆炮在极近距离同时射击，将这整整二十艘尚在充能，而无法还击的战舰撕成了碎片。

　　而当第四混编中队在炮击之后，紧接着划出了一个美妙的弧形，向基地所在的方向回转时。在那满是战舰空域中，仅仅只有三艘较为灵活的驱逐舰，还算是完好。

　　“给我联系他们，十秒钟内停止动力炉运转！否则将视为敌意举动，立刻击沉！”

　　命令下达的时候，楚天已经调出了基地结构图，仔细的看着。至于那几艘驱逐舰，到底会不会投降，就不是他所需关注的事情了。

　　“准将阁下，那么接下来，是要封锁他们主力舰队现在停泊的民用港吧？”

　　克利福德一脸轻松的笑容，他现在是真的放下了所有担忧。事实上，从刚才那已被击沉的舰队，被楚天引诱提前进行炮击的时候开始，他就知道这一战，基本上已经胜局已定，只要把帕吉特家的主力舰队，压制在民用港内。以基地内己方占优势的陆战部队，歼灭掉或者占领着些战舰，是迟早的事情。

　　——虽然在基地之内，这些战舰的战斗力同样强大，甚至能轻易的在几次齐射后，将整个基地分解毁灭。但是那狭窄的空间，也注定了他们的防空火炮，无法形成有效成规模的火力网。机甲突击和登陆战，在里面可以变得异常的简单。

　　“没有那么简单，以对方那位指挥官的手段来看，他一定会想办法打破目前的死局。我想应该是这里了——”

　　再次在结构图上一点，楚天脸上冷漠的神情消失不见，代之而起的，是一丝哂笑：“命令，所有机甲挂载定风翼，以及背挂推进器后进行弹射，到基地C203区外壁候命。另外，全舰队所有炮位充能，瞄准C202区方向！如果以为这样就能出其不意，扭转战局，那我就要告诉你错了。”

　　瞳孔一缩，克利福德看向了刚才影像中，被楚天所放大的地方。从基地的结构图来看，那是外壁最薄弱。也是距离民用港最近的位置，而所谓的定风翼，一般是用于大气层内的机甲空战，在暴风天气时使用，有能够帮助稳定机身的效果。而背挂推进器，同样也是风暴情况下的常用装备之一。

　　而就在大约四个联队的机甲部队，到达指定位置时。旁边的C202区的外壁，也刚好向外炸开。在第四混编中队早已经准备好的一次齐射过后，数百台机甲冒着从基地内部，向外狂泻的气流，冲入到了基地外壁的缺口处，那已经显出一部分身影的帕吉特家的主力舰队阵型内。

　　心中升起了一股寒意，克利福德收回了自己的视线，心中即是庆幸，也有怜悯。庆幸的当然是自己有幸和这少年一起作战，而不用为敌。

　　而他怜悯的，则是帕吉特家的舰队指挥官。那位克莱米·甘布尔的声名，他也是听说过的。今日的表现，更是可圈可点。遇到楚天这等完全可称得上是名将一流的人作为自己的对手，对他而言，真不知道是幸还是不幸。

　　每一步，都被对方算计。精心所设计的战术，却是让自己指挥的舰队，踏入到对方的陷阱内。那种感觉，换作任何人，想必是不会太好受。

　　总之日后如果不是有绝对的把握，他是真的不想在战场上，和这少年站在敌对的立场。

　　……

　　“居然加载背挂推进器和定风翼，这是算准了我会从这里突破吗？”

　　蓝色涂装的战列舰舰桥内，被克利福德所同情着的对象克莱米上校，正神色淡然的望着眼前大荧幕上的这一幕。哪怕是心中已经绝望，他的姿态，他的眼神，都还是从容镇静，没有哪怕丝毫属于战败者的颓废。

　　“切莱尔，这一战我们已经没希望了。帮我联系对方的旗舰，询问一下对方，是否允许接受我军的投降。”

　　“可是上校，我们还有希望！”

　　微微犹豫，切莱尔摇了摇头：“我们现在至少还有六十艘以上完好的战舰。就这样投降的话，恐怕会让您失去总裁的信任。”

　　“希望？”

　　克莱米一声嗤笑，他看不出所谓的希望在哪里。他所辖的舰队，现在是不得不困在基地这个狭窄的空间内。无论是左右，还是上下，都无法进行规避。

　　而之前的冒险，也把他们自己逼到了绝境。在基地内的空气，疯狂向外涌动着的环境下，想要靠辅助推进器后退，也不可得。

　　更糟糕的是，此时却又被大量的机甲，冲入到无法形成立体火力网的舰队内。他能推演出，如果继续抵抗的话，会有什么结果。事实上，若非是一贯的谨慎，他的旗舰早已和之前那八艘战舰一样，毁在对面那支舰队的第一次的齐射下。

　　“传达我的命令吧，现在最重要的，不是垂死挣扎，而是为帕吉特家保存这些经过常年训练的宝贵舰员。如果坎戴西先生他真的信任我，那么就绝对不会因为此事而怪罪——”

　　嘴里这么说着，克莱米的眸子里，却透出了一种难以言喻的悲哀。


第一百七十章 编制

　　嗅着熟悉而又诱人的菜香，楚天昏昏沉沉的从午睡中醒来，一瞬间还以为自己是在家里。直到他的眼睛睁开，当略显狭窄的舱室，泛着黑色金属光泽的天花板和墙壁。还有那半开着的舷窗，一一映入到他的眼中时，才省起这不是自己在绿荫市的那个小公寓，而是自己在雪浔号上的寝室。

　　大约二十几平米的面积，不足二点五米的高度，作为一间卧室而言，哪怕是在寸土如金的绿茵市，也是略显有些狭窄了。但是在所有空间，都需要最大化利用的战舰上，却是少见的宽广。也只有身为整个舰队指挥官的他，和几个舰队和战舰的高层，才有着这样的特权。

　　“哥，你醒来拉！”

　　舱门打开，上官云袅袅婷婷的端着两个小碟走进来，看见已经在床上坐起的楚天，明媚的眼睛顿时一亮，脚步又加快了几分。而跟在后面的尾巴单晴，也自上官云身后探出了小脑袋，然后也露出了欣喜的神色。

　　“小云姐，天哥他都已经醒了，那就开饭吧，我都快饿死了。”

　　揉着肚子，少女看着桌子摆着的几个菜，眼睛像狼一般在发光。

　　“是小云和和晴儿啊。”

　　看着进来的二人，楚天楞了楞，才从迷迷糊糊的意识中醒过神来。而直到这时，他的目光才注意到，在床边的那张小桌上，摆放着几碟中式菜肴，那应该就是刚才他所闻到的菜香来处了。除了一碗摆在他这一侧的鸡汤外，其中的麻婆豆腐，鱼香肉丝，都是他平时最喜欢吃的。胸中一暖后，楚天的眉头却是微皱：“小云，现在战舰上不是有餐厅么。干吗亲自做这些东西？”

　　正把手里菜碟往桌上放着的少女动作顿时一停，眼神中闪过一丝隐约的黯然，才又笑着开始布置着碗筷。

　　“我闲着也是闲着。其他事我又帮不上忙，也只能帮你做做这个了。看你最近好像很忙，所以想着给你补一补。哥你要讨厌的话，我以后就不做了。”

　　上官云虽是若无其事地神情，但刚才那一刹那的异样，却瞒不过旁边的单晴。她气呼呼的冲着楚天一瞪。没好气地道。“餐厅的东西有什么好吃的？全是西式地东西。要不是昨天吃饭的时候，姐姐看你一副吃厌了的样子，她才懒得管你！”

　　“哈哈！”

　　尴尬地一笑。楚天抓了抓头发。站起身后走到桌旁坐下。“都是我最喜欢吃地。怎么会不喜欢？这不是怕把小云你给累着吗？其实餐厅里那些西式地快餐。我也是讨厌——”

　　拿着筷子望桌上一伸手。单晴却是抢先一步。双手把其中一盘菜碟放到了自己面前。然后鼻子冲着楚天可爱地皱了皱。“这盘红烧猪蹄可是小云姐专门给我做得。哥你不准跟我抢。”

　　看着难盘红彤彤地东西。楚天感觉干渴地咽了咽口水。或者是因为前世所处地环境。他对西式地食物像来都不怎么感冒。所以虽是出身与以白人和黑人为主地雅特里克星域。他一家几个兄妹。却跟他一样。更喜欢中式地菜样一些。也锻炼出上官云地一手好厨艺。

　　而这三个月多来。他不是呆在战舰上。就是关在监狱中。所吃地都是便捷但却快捷地西式食物。也确实是吃得厌了。难得地是上官云。居然连这种小事也注意到。

　　艰难地转移开了自己地注意力。楚天正想把视线。投向其他几个菜式。眼角地余光。却见上官云那吹弹可破地俏脸上。光泽竟是异常地黯淡。

　　心中一怔，楚天霎时间就明了上官云的心情。这些天来，他所指挥的连续两次死伤都高达万人的舰队战，对她心灵上的冲击就不说了。

　　而自从离开了赤岩之后，无论是沈煜。方乐，还是晚思晚秋，都能够在自己擅长的方面，或多或少帮得上他的忙。就是最小的晴儿，也凭着那一手让人匪夷所思地计算机技术，成为他现在最得力的帮手。几个兄妹中，却唯独只有她，只能在旁静静的看着。

　　试问面对这样的情形，上官云又岂能不感到失落？单晴和晚思晚秋他们只道他是迟纯如猪。其实对小妮子的心思。楚天本人是最明白不过的，只是一直以来。都是在几人面前装疯卖傻而已。

　　思量了一下，楚天摇了摇头，放弃了用言语劝解的企图。上官云现在的心思，用其他的手段来解决更好。

　　“真好吃！呵呵，小云，你地水准还是跟以前一样棒。对了！怎么没看见晚思和晚秋他们几个？没叫他们么？”

　　本来是想找话转移上官云地注意力的，不过话一出口，楚天就知道自己是又说错话了。果见小妮子地面容一垮，神色更加的黯淡。慕晚秋和慕晚思因为坚持要继续驾驶机甲的事情，和上官云正在冷战之中。沈煜作为他现在最重要的助手，比现在的他还要忙碌几倍。至于方乐，最近也不知道伊尔泽在搞什么鬼，竟然把整整一个陆战营交给了他管理。现在在这船上，除了这两天没事的单晴之外，竟是连一个说话的人都找不到。

　　最近这段时间，他也确实是太过忽略了小云在船上的处境。

　　吃过上官云做的午餐，楚天穿上了那身临时制作的准将军服，就直奔船上的舰队指挥室。他那寝室的不远处，就有一条靠近的侧舷的走廊。一边疾走，一边就着旁边玻璃舷窗的反光打理着仪容，而当看到那张异常青白的面容，以及眼中隐约的血丝之后，他的神情不由得再次一楞。

　　怪不得上官云说他要补一补。自转生一来，他还从来没见过自己这般憔悴的模样。哪怕是以前同时打着几份零工，他也从来都是精神饱满。

　　修习沧海明月决，让他往往只需要几个小时，就可以恢复精力。而自从内息修为推至六阶上之后，更让这个时间缩短到了夸张的地步。

　　仔细想想，他好像确实是连续几天，都没有空去修习内息心决。而自从逼降帕吉特家的舰队之后的这两天以来，他更是没有合眼过。也是直到刚才，才抽出那么点时间小睡一下。

　　摸了摸鼻子，楚天的心里满是无奈。那天在货舱里，他之所以会答应沈煜，帮助他实现那个计划。一方面是当时他除了背弃救他出来的那些人，马上返身向布罗菲家再次投降外，确实已经没有了其他的路可走。另一方面，却是为了成全沈煜和方乐。既然无论怎样，自己都不可能返回从前那样的平淡日子，那又何不帮自己兄弟一把？

　　从九年前被顾如接到那个小公寓中开始，他就知道，这两个弟弟和他们是不同的。沈煜和方乐两个人的身世，都同样都有着太多无法告人的秘辛，也同样都有着对权利和地位的强烈渴望。只是方乐表现的更明显，也没有什么耐心。而沈煜则从来都是将自己的心思。隐藏的很深很深，但却无疑是更加的炽烈。

　　——这未必是源自于天性，但楚天却可以肯定和他们那神秘的身世有关。

　　对于他这两个弟弟，在被顾如收养之前的情形，他从来都没有问过。一来是不想触及他们的隐痛，二来则是帮不上忙。他只需知道，沈煜和方乐确实是真心实意把他当大哥看就好。

　　不过现在和以前不同，他已经有了帮他们的能力，也愿意帮助他们。只不过他唯一没有想到的是，走上这条路，会这么的累人。

　　失笑了一声，楚天继续前行。当站到指挥室的大门前，把自己的身份识别卡，在电子锁上划过。随着两扇何必的金属门向旁收缩，一副嘈乱的画面出现在他的眼前，大部分是文职人员，小部分是军官，三十余人乱哄哄的忙成一团的。在投影仪的附近，克利福德，沈煜，阿克玛和伊尔泽几人正襟危坐。而看到楚天到来之后，眼神都是齐齐微微一亮。“准将阁下，这是我们几个刚刚确定的新舰队编制方案，请您过目。”当楚天走到会议桌的上首，沈煜就把一份文件，发送到了他身前的荧幕上。他的面色同样苍白，比之楚天还要更显疲惫一些。事实上，直到现在为止，沈煜也确实是从没有时间休息过。

　　楚天的眉头一挑，伸手将之打开。只见文档的最上首，赫然写着舰队司令官楚天临时准将，舰队参谋长及后勤和内务官沈煜临时上校的字样。而在这两行字的下方，则是一排密密麻麻的人名，以及对应的职位和军衔。

　　舰队的编制，就是他这两天在忙碌着的事情。

　　那些战舰的划分，其实并不是很难。基地驻守舰队原有的二百二十艘各类战舰，加上帕吉特家的那六十余艘，勉强足够组建一支不满编的联队级舰队。而事实上，他和沈煜几人也是如此打算的，真正难就难在，舰队的人事分配——


第一百七十一章 人事

　　第一混编舰大队的首领自然是克利福德·沃里克中校，这个任命无可争议。他本身是隶属于第二十九基地出身的高级军官，也有着相当程度的舰队指挥水准。

　　而无论是从提高舰队整体战力的角度出发，还是从安抚二十九基地驻守舰队这五万官兵的视角来考虑，克利福德都是绝佳的人选。

　　——他们需要这么一面旗帜，进入到他们的决策层内，来稳定军心，也示对驻守舰队方面的倚重。同时这个人又必须有相当的能力，形成用人唯才的印象，才能避免下面的人持宠生娇，规避日后可能会产生的人事弊端。

　　限于人手稀缺的因故不设副司令。至于参谋长，楚天在休息之前，所选中的人选，是他在军校时的教官史世江。在他所带来的人中，也就只有这么一位有这样的资格。

　　原本就是上尉军衔，有过十二年的舰队服役经验，军校教学也有十年。在如今中高级军官几乎没有的情况下，这资历就显得难得的可贵。跳两级提拔，并不是太显眼。

　　事实上，早在几天之前，他就属意史世江但任安妮诺号的舰长。却由于要照顾伊尔泽和崔林的想法，而沈煜或者是急于给他建立一个班底的原因，也表示了反对，所以那时楚天也只能放弃。

　　目光扫了下职务后的人名，入目的并不是他预料中的人选，而是史洪，他的一位学长。稍稍犹豫了一阵，楚天还是选择继续看下去。这个人即是出身于绿茵军校，又属于基地舰队的系统内，本身没有任何问题。能够在八年多一点的时间里，以一介毫无背景的身份，获得上尉军衔，能力方面自然可以信任。

　　在第一大队之下，包括有三个中队以及一个直属分队的编制。旗舰是克利福德原本的坐舰隆基努斯号，总计有战列舰四艘，太空母舰十六艘，其他巡洋舰和驱逐舰分别是二十艘和三十艘左右，乘员一万六千二百人。综合起来，这样的实力，已经胜过了雪莹保全除第一护航分舰队之外的其他任何一个分舰队。

　　不过这只是纸面面上的战力而已，楚天预计真正能够发挥出来的，只有七到八成的数值。而造成这一限制的，就是人才的缺失。总计上千名军官的被屠杀，固然解决了他的一个大难题，却也同样给他造成了同等程度的麻烦。

　　这些人的死亡，无疑意味着大量职位的空缺。如果再考虑到新近俘虏自帕吉特家的那些战舰，那么这个空缺的数目，大约还要增加二分之一左右。

　　——他这次是带了数百名军校同学一起过来没错，那些海盗中也有部分人，可以胜任低级军官的职位，但是这些人加起来，相较于这些空缺，都仍是杯水车薪。

　　楚天唯一感到庆幸的是，这次帕吉特家的所隔离的军官，大部分都是中高层。一些底层和技术性军官，仍旧留在营地之内，这就给了他重新建立舰队指挥系统的本钱。

　　而他的做法，是凡是舰队的中层职位，都大量从基地舰队内原本的军官中，选择有一定才能的人提拔。然后这些人空缺出来的职位，才由自己带来的人来递补。

　　所以目前他的嫡系中，只有部分经验丰富的绿茵军校教官和海盗，以及安东尼奥和亚历克等有限几人，才得以有幸列入到舰队中级军官的行列之内。

　　这种看似有些愚蠢秀逗的做法，其实却是最聪明的选择。在掌握了一定实力之余，也能够让他在最短的时间内，获得舰队这五万乘员的认可。

　　——显而易见的是，把他的这些学弟，直接安排到更高的位置，并不是不可以，然而那样做的话，却只能招致二十九基地驻守舰队系统内大部分的官兵的反感，警惕甚至于排斥。无论是对他本人，还是对他这些军校同窗而言，都毫无益处。

　　而从舰队的底层开始做起，不但有助于他们融入到驻守舰队这个系统内，也可以帮助他们积累到足够的资历。至于经验倒是其次了，从保全公司开始，历经数月的航行，以及三次以上的战斗，这些人已经成为他手里宝贵的财富。相信不出数月，他们就可以完全成长起来，甚至胜任一舰之长。

　　另外想要控制一支舰队，掌握住基层，才是最可靠的做法。

　　所以像他这样一个，无论内务还是后勤方面的能力，都几等于零的人，才会忙到连睡觉的时间都没有。按照沈煜的说法，他在涉及到数字之类事务上的能力与白痴无异，但在看人方面，却不止是有一手。

　　而一个职位的人事分配，特别是战舰上中层职位，看似是简单，其实却需要大量的工作。不但本身的性格，旁人对此人的观感，各方各面都要考虑到。此外个人的能力。更是重中之重，马虎不得。

　　鉴于对基地舰队方面的军官不熟悉，在任命提拔之前，楚天就不得不把他们以前的履历资料，乃至军校成绩，都仔细分析一番。此外还要调查周边同事，对这些人的风评，然后再考虑职务的分配，事务相当的繁琐。

　　不过他用人再怎么得当，在这些军官和新岗位的磨合及熟悉时间内，都不可能发挥出舰队百分之百的战力。

　　第二大队是突击舰队编制，整整二十艘战列舰，其余还有巡洋舰三十二艘，驱逐舰二十六艘。几乎所有火力和装甲较强的战舰，都汇集于此。司令长是铁拳阿克玛，而参谋长则是楚天原本的旗舰舰长韩丹，以这两天取回的拉塔娅号为旗舰。

　　而相较与前两个大队所具有的明显倾向性，第三大队的编制则要中庸得多，战列舰和太空母舰都是十艘，整体实力与第一大队相差无几，旗舰是安诺妮号。只是这个大队最后敲定的管理层，让他很有些意外。

　　舰队代理司令长官，正是此前在第一大队参谋长职务上被刷下来的史世江。而参谋长官，则是克利福德以前的副手乔瑜志，同样是代理的身份，不过相较前者，这个任命无疑令人信服得多。

　　直属中队的指挥官人选尚未敲定，暂时由楚天直领。倒是旗舰的舰长，由于韩丹被分配到第二突击舰大队的关系。现在已经换了一个人，一个大了他六期的校友文容。能力中庸，性格偏于软弱，没有太强烈的个性。

　　这是楚天亲自精挑细选出来的人选，直属中队的大部分事务，他都打算交给此人代管。如果能令人满意，那就是当然的直属中队的指挥官。

　　至于安东尼奥，亚力克，杨嘉和克里斯·奥康曼四人，都被安排到中层但任分队司令长的职务。前二者供职于第一大队，后二者则在阿克玛的麾下效劳。

　　“这样分配，会不会难以服众？”

　　注意力从荧幕中移开，楚天的脸上隐现忧色。这份分配方案，对他无疑是极为有利。假以时日，他能够整支舰队的六成实力，牢牢掌握在手中。他所但心的，是舰队的高层职位，大量被他所带来的人所占据，会引起基地驻守舰队系统内的不满。

　　阿克玛他并不担心，这人有过指挥同等甚至更大规模舰队的经验。几十年的海盗生涯，更让他非常擅长于把一盘散沙的个体力量。有机整合在一起。而能够从一介矿工，爬到海盗头目的位置，其笼络人心的手腕，必然也不会太差。相信只需要很短的一段时间，就能够让他麾下的那些军官们心悦诚服。

　　可是史世江，他却有些放心不下了。并不是不信任他这位教官的实力，而是对于二十九基地的人来说，他们目前终究还是外人。原本他的打算，是让乔瑜志担任第三大队的代理指挥官，再由史洪当他的参谋长的。

　　让人更感觉怪异的是，按照后面的注释。首先建议把史世江三人的位置进行调换的，竟赫然是出自于他现在的第一混编大队司令长克利福德。

　　“我想应该不至于出现这种情况。”

　　被楚天的目光所注视，克利福德微微欠了欠身后，解释着：“事实上。对于乔瑜志少校的实力，我本人也是欣赏有加。不过准将阁下您可能不知道，乔少校来我们基地的时间，其实也不到两个月。第三大队的指挥官，到底是他还是史世江临时中校，并无本质上的区别。”

　　楚天唇角向两旁一撇，对于克利福德的话。并不置可否，无论到第二十九基地的时间再怎么短，乔瑜志总还算是基地系统内的人，相较于一介外人身份的史世江，有着太多的优势。克利福德的所述，并不能成为调换他们职务的理由。

　　“再就是出于尽快整合舰队内指挥系统的考虑。”

　　似乎也察觉出了上首处那白发少年的不满，克利福德皱眉仔细斟酌着字句道：“准将阁下，据我所知，史世江是毕业于爱尔蒙第军事学院的高材生，这是雅特里克星域公认的第一军校。而在我们的舰队内，目前出身于雅特里克各星系的军官，就占据了将近四成。若是抛开个人能力，我想他比乔瑜志少校更加合适。”

　　原来是利用地域吗？

　　楚天点了点头，神色间若有所悟。克利福德虽是言犹未尽，他却已差不多明白对方的意思。


第一百七十二章 战役

　　在军队中，派系不止是仅限于军校，又或者军队上下级关系。有时候在特殊条件下，有些人也会按照地域联合在一起。

　　就比如现在，楚天所忽略的。出于防范雅特里克各基地的驻留舰队，被如布罗菲家，帕吉特家这类地方势力所渗透和控制，以及削弱东美利坚六星域，在人员方面的战争潜力的想法。联邦在这几年来，不断调整着雅特里克人，在这些基地内的比例。这就造成基地舰队的中高层职位，被籍贯为雅特里克星域外的人所盘踞，而本星域的军官则毫无出头之日，只能担任一些非主管，技术性的职位。这种情况，自然会形成外星域和本星域军官间的不满和冲突。

　　如果是在此之前，这些小矛盾自然无关紧要。但是随着上千名军官被帕吉特家族的克莱米上校下令屠杀，雅特里克星域本土出身的军官，在舰队内的份量骤然增强。这样一来，对史世江担任第三混编大队司令长的任命，几可说是神来之笔。

　　私下里，楚天其实并不希望本星域的军官，在他的舰队内，据有太重要的地位，本乡本土，牵扯实在太多，也会削弱舰队的战斗力。但是现在的情形，却又不能不对他们进行安抚。

　　就地域，对与这些人而言，史世江是他们的自己人。而对于楚天，作为自己曾经的教官，关系无疑可说是亲密。所以史世江进入到舰队高层，一方面可以让这些军官有自己的利益代言人，另一方面，作为楚天和这些本土军官的联系纽带，可以增加这人凝聚力和向心力。

　　其实史洪也是个合适的人选，不过无论是资历，还是同他的关系，都比之差了一层。

　　“上校阁下的安排确实更妥当！既然大家都没意见，那就按照这份人事任命方案，开始下发文书吧。早一些熟悉自己的岗位，也能早一点形成战斗力。”

　　轻吐了口气，楚天关上了荧幕上的文档文件，编制方案的正式决定，意味着他两天来的忙碌，正式告一段落。

　　其实这人事方面的事情，交给专业的部门和人员来负责更加合适，不过一来他麾下没有合适担任人事主管的人选，不单止要忠诚，还要具有一定的观察力和军事眼光，二来在如今的情形下，也不适合组建这一部门。

　　首先这是临时编制的舰队，其次是他麾下的实力，目前都是由各个势力团体拼凑而成。

　　——楚天自己和那些校友，雪鹰保全公司的力量，伊尔泽的黑道团伙和老部下，阿克玛麾下的海盗，克利福德所代表的驻留舰队数万官兵，甚至还要加上雅特里克星域的本土军官体。简直就是乱成了一团麻，偏偏缺了任何一方都不成。

　　所以舰队的人事，也只有协商妥协来解决，各方的利益诉求都需照顾到。这临时舰队内，还远没有到他可以一言而决的地步。有些窝囊，却也是无奈之举。

　　“准将阁下不怪我越殂代庖就好。”

　　克利福德微微一笑，然后一脸肃然的，把目光投向对面坐着的沈煜。“接下来最重要的，是我们舰队的物资。基地现有的能源，只够我们的战舰的太空中全速航行十五天时间，甚至都已经不足以支撑我们进行一次底强度的舰队战。而食物方面，更是只有五万人十一天的存量，这还不计算上我们手里的俘虏。对于这些情况，沈上校你应该是最了解的。记得两天前，阁下曾说过会在物资消耗完时间里解决，那么现在，是不是该兑现承诺了？”

　　“若果是物资不足的话，或者我可以想些办法。”

　　阿克玛轻咳了一声，神色有些不自然：“我以前曾经在这附近储存了一批燃料弹药和补给，虽然数量不多，但是应该足够舰队三天的用量了——”

　　伊尔泽闻言不禁有些诧异的，向左首第二位的海盗头目扫了一眼，这些物资，多半是这个绰号铁拳的家伙，用来在日后东山再起的本钱之一，之前几天是宁愿陪他们一起饿肚子，也不愿意拿出来。此时却大方的抛出，这种态度，差不多是等于在表示要和楚天共进退了。

　　“用不着！身为舰队的参谋长和后勤主管，解决舰队的补给，是我当然的责任。”

　　出声打断了阿克玛的话，沈煜从座位上长身站起。“周边的情形，相信大家也清楚，总计已有两千余艘战舰，在附近游弋。具体的分布，我就不再赘述。现在的情况下，想要以正常的手段取得舰队的补给，几乎不可能。无论是帝国方面，还是雅特里克这些家族，更不会允许我们轻易的获得物资。而我的想法是，既然他们不给，那我们就去强取。我预定的目标，是这里！”

　　“新泽西星的太空港吗？这附近也只有那里，才有足够我们舰队使用的物资了。”

　　看向沈煜所指的方位，克利福德淡淡颌首，并不见意外之色，“那么阁下你打算又准备怎么做？那里的太空港，光是帕吉特家驻守在哪里的战舰，就有六百艘以上。”

　　“我想克利福德上校您是误会了，我们的目的不是攻击太空港，而是这些轨道升降梯！”

　　将新泽西星系周边的星图再次放大，沈煜淡笑着再次一指，“新泽西的太空港防卫森严，我可不敢拿手里的这点实力去硬拼。所能打主意的，就只是这些随星球自转的轨道升降梯了。当然，一般的情形下，哪怕是再怎么巧合，我们也不可能从太空港内有限的物资中，获得足够的补给。但如果是人为的呢？”

　　“不错的主意！解开对二十九基地周边的封锁，把这里陷落的消息散布出去，应该可以调动这附近和帕吉特家在新泽西的部分舰队，以准将阁下的舰队指挥能力，似乎可以办到——”

　　克利福德先还有些不解，但紧接着就脸泛红芒。

　　而随着他的话，会议桌旁的几人也纷纷醒悟，目内竟是纷纷透出振奋的光泽。

　　“我们走后，那么基地内的这些俘虏怎么办？”崔林皱着眉，这也是两天之前，占领基地之后非常棘手的事务之一。

　　带着走的话，那是不可能的。即消耗物资，也会分散部分力量看守。但就这么放回去，无疑是给在帕吉特家送回将近两万的训练有素的预备役士兵。而自从屠杀事件开来之后，基地舰队已经有很大一部分人，扬言要报复。

　　“留下足够他们十天的口粮，让他们在基地内等待救援吧。当然不包括那些参与屠杀的陆战部队士兵，就按大家的意见，就地处以死刑。执行死刑的人选，尽量由雅特里克本星域的军官负责。至于主谋克莱米·甘布尔上校，就一起带上，日后交由联邦军事法庭来审判——”

　　楚天的脸色微红，对于参与屠杀的人，他没有什么好内疚的。但是后面的安排，却让他有些心虚，既然都已经无法回头，那么自然不能再退缩，更要想办法走出一条活路。这两天他也在想办法，增加舰队的凝聚力和战斗意志。而想来想去，与他目前的情况有些相似的，就是在华国近代之前，那些农民军造反时的情形。那些起义军首领在起事之初，最屡试不爽的做法，就是投名状和裹挟。

　　后者已经在做了，伊尔泽把自己的亲信力量，以格斗兵方式分布在各艘战舰，本身就有挟制威胁的意思。至于前者，他正打算用在那些意志不坚定者的身上，不大不小也是个把柄。

　　头一次使用如此腹黑的手段，他心里的滋味，自然是倒翻了五味瓶般复杂之极。而他的话音刚落，左右两旁除了克利福德之外，所有人都是不敢置信的，看想了会议桌的上首，就仿佛对那里坐着的人不认识了一般。

　　“俘虏的事，就这么处理。”

　　被众人的眼神紧盯，楚天却反而恢复了镇定。面色肃然的长身站起，举止间竟有些不容置疑的统帅风范。“这次的会议，就到此为止，我希望大家回去后，一切工作都以做好强攻新泽西星域的准备为中心点出发。如果都明白的话，各位可以离开了。”

　　说完话，楚天的目光着落在了星图上。那密密麻麻。代表着敌方舰队的红色标志，让他只觉一阵窒息般的压力。这一刻，他再清楚不过的意识到。接下来他所要面对的，不再是一场两场短暂的舰队战，而是一场可能旷日持久的战役！

　　“对了，小煜！能不能在你手下，给小云安排一个工作？”

　　当伊尔泽几人神态各异的离开雪浔号舰队指挥室，楚天才转目看向沈煜。“她最近有些不对劲。我想如果事情可以忙的话，她的心情会好些。”

　　“云儿？抱歉，是我疏忽了。”

　　脸上呈现出惭愧的色泽，沈煜苦笑道：“其实你不说，我也想找几个人来帮帮我，除了小云之外，你那位同学的父亲，还有裘世志，都是不错的人才——”

　　楚天神情微动，宣锦城之前是大贸易公司的总裁，虽没有专门学过军事后勤学，但是宣锦城的经验，却可以让他对舰队的后勤事务很快上手。而裘世志担任监狱长多年，对内务自然也是非常拿手，说来管理囚犯其实和管理舰队也差不了多少。有这二人帮忙，沈煜确实可以轻松很多。

　　“总之自己注意，别累着。”

　　拍了拍沈煜的肩膀，楚天也笑着走向门外，既然最紧要的人事问题已经解决，那么接下来他就是一身轻松。至于舰队其他的事务，他是想帮忙没错，可别人却未必希望他插手。他发现，有时候在某些事情上展现出无能，也是偷懒的绝佳方法之一——

　　银河纪三七零四年八月三十日下午二时，联邦第二十九军事基地完成夺回作战。在整个战火熊熊的银河系，这不过是波澜壮阔的乱世歌剧中，一个微不足道的插曲而已。然而在之后的数千年里，这场小型战斗，却被屡屡翻到了历史研究者的案头。

　　在后世的史学界中，一直就有种较为普遍的看法。那就是认为之后的那场绵连数月，被称为‘雅特里克奇迹’的战役，是以此战为开始的标志。而银河第二帝国的崛起，亦是由此而始。


第一百七十三章 人物

　　三维投影仪的上方，一座残破的军事基地显示在其上。表面倒是没有什么太显眼的伤痕，只是在民用港口附近，有一个巨大的破口，由于内部被大块高强度的纳米塑料泡沫加上黏胶封堵住，才避免里面的空气继续外流。看得出来，只要稍慢一步，这个直径一百零二公里，高也有九千米的人造天体，就会在内部气压的作用下，撕扯成粉碎。

　　“那些家伙的目标，果然是MD1203节点，第二十九军事基地——”

　　叹了一口气，荧幕前海因里希·冯·提洛的目内，闪现着复杂的神色。

　　“阁下，这不是早在您意料之中吗？”注意到上司的异样，康拉德有些愕然。

　　“这得感谢那位陈飞，如果不是他，我也不会这么快想到他们，会走出如此险棋。可惜推测到他们下一步行动的时间晚了两个小时，否则的话，把他们提前扼杀在这个军事基地内，也是个不错的选择。这就是我不如你那位直属上司的地方了，我想如果是米诺斯的话，应该都不用太多的线索，就能察觉到他们的目的吧？有时候，我都怀疑他的鼻子，是不是从狗那里移植过来的，对战争的嗅觉，敏锐到了不可思议。”

　　眼睛眨了眨，康拉德紧抿着唇躬了躬身。虽是深有同感，不过这种类似调侃的言语，身为米诺斯的好友，又同为高级贵族一员的海因里希可以说，出自他嘴里，就是非议上司的行为。

　　亚麻色头发的青年这时却又摇着头：“说起来，他们到底怎么封锁消息的？我本来以为，帕吉特家会在不久后就有察觉才对，可事实却是一直拖到了今天。”

　　“来向您汇报之前，我看过报告。”

　　康拉德皱眉组织着语言：“先是散布米氏粒子，诱使外围的巡逻舰队返航，再以出色的战术将之全歼，不愧是公爵阁下相当的舰队指挥官。”

　　海因里希双眼微眯：“也就是说，是通过这种方法，让帕吉特家在那边的人，根本就无法传递消出息对么？”

　　“阁下，我也是如此认为。他们掩饰的手段非常巧妙。选择攻占基地的时间，恰好是附近航段空白的时段。之后因为基地破损部位较小的缘故，他们又用伪装的方法，骗过了从附近经过的船团，此外，其他无论是巡航舰队，还是补给船团的返航，都是一切如常。而二十九基地很早之前，就不再接纳民船补给，所有直到他们主动放弃那里之前，也没有人怀疑过。”

　　“何止是巧妙，应该说是滴水不漏才是。可既然如此，那为什么他们突然要急着走？在那个地方，继续呆上个两三天时间，直到帕吉特家发现运输船团被控制后，也是可以的吧？”

　　手指敲着桌面，海因里希的唇角似笑非笑的翘起：“那么现在，是不是按我先前预料的那样。我们盟友的那些舰队，都在想办法拖延？而正在赶往MD1203节点的，就只有帕吉特家原驻新泽西的部分舰队对不对？”

　　“一切都如您所料。”

　　康拉德点了点头：“我已经按照您的要求，对帕吉特家和附近的友军舰队发出警告和建议，不过大多都未获回应。帕吉特家虽有所警惕，但他们的做法，却仍只是从附近调集舰队。说是不认为以二十九基地驻留舰队的实力，能够攻下新泽西太空港。”

　　“不奇怪，保存自己的实力，是这些家族一惯的思维模式了，这也是我这次不看好他们的原因，至于帕吉特家，呵呵！就连这时候都不忘了向我展示他们的独立性，我是不是该为他们的精神说两句佩服？”

　　冷笑着关上了投影荧幕，海因里希站起身，正要离开这间舰队指挥室时。突然像是想起了什么，又停下了脚步。“对了，布罗菲家的那位陈飞先生，这两天在做什么？”

　　“阁下，按下面的人回覆，他似乎是早在一天半之前，就已经停下了所有的调查工作，期间也未和外界的人联系。不过——”

　　唇角撇了撇，康拉德神色极为古怪的，从腋间的文件夹里，取出了一份文件。“就在刚才，他让我将这份文件转交给你。我看过一次，这似乎是一张订货清单。”

　　“订货清单？”

　　海因里希眉头一皱，将文件接过。目光扫了一眼后，先是面色一凝，紧接着却微露笑意：“这个陈飞，还真有些意思！”

　　稍稍犹豫，他又转过头。“康拉德，关于我在两天前下达的那个命令，现在就暂时取消。我想现在，这个人应该还有些用处——”

　　……

　　距离爱尔蒙第星大约七十光秒处，通往阿思克星域的单向跳跃门外围。李雪莹就站在五月花号舰桥的一侧舷窗旁，静静的看着远处，那些正在一一进入到跳跃门内的战舰和商船。

　　“小姐，你好像很不舍得？”跨步走到了李雪莹稍前点的位置，李莲采偏着头，用探询的目光看着身旁少女的眼眸。

　　“十年打拼出来的基业之一，怎么了能说放弃就放弃？从那年父亲死后，你带着我逃亡到爱尔蒙第算起，我至少有六年时间，是呆在这个星球的太空港。”

　　微微颌首，李雪莹的容颜有些黯淡。“从某种意义上说，这也可说是我的家乡了。眼看着它恐怕要毁于战火，任何人都不会好受。而且这次离开之后，我们前途未卜，所以有些感概罢了。”

　　“如果是为公司以后的前途，那倒不用太担心。”

　　循声望去，只见阮浩离开了自己在舰桥后部的司令官席，向二人所站的这一侧舷窗方位踱步走来。“我从军中的老部下那里得来的最新消息，参谋本部现在有意以第十四舰队为核心，集结包括第五和第八舰队在内的两万艘战舰，组建阿思克南线舰队群。我已经联系了我的那位老朋友，他愿意在正式出任舰队群指挥官后，将舰队群后勤护航工作的百分之六十份额，交由给雪莹公司负责。”

　　“舰队群指挥官的人选，是伯纳戴特·维西一级上将？”

　　李雪莹的眼神微亮，深知这位第十四舰队的司令官，是阮浩早军中最亲密的好友的之一。如果是十几天之前的话，她还会置疑这个消息的真实性。但是在联邦军中目前最大的两个派系决裂，而伯尼·库普曼所率的雅特里克舰队群，惨白于托瑞尔帝国名将狮米诺斯·冯·格里芬之手的现在，却无需怀疑阮浩的所言。那位遭受重击的参谋本部长阁下，如今正是需要舰队内实力派将领支持的时候。

　　两万艘战舰，将近一千万人的补给。别说是百分之六十，便是接下其中百分之三十的护航任务，就足以支撑雪莹公司继续扩张下去。不可能全部接下，却可以转包出去，这也有利于他们在新的地域驻足。

　　“正是伯纳戴特！”阮浩点了点头，眼神中满是复杂的感情。既为好友即将到临的光明未来而庆幸，也在为自己多桀的命运而哀叹。

　　“这是我们公司的补偿么？”

　　李莲采冷笑着插言。“百分之六十，还真是好大的手笔。”

　　“够了，莲采！”

　　出声制止了身旁的女仆，李雪莹肃容面对着阮浩：“请转告伯纳戴特上将阁下，雪莹公司会为他的任命，尽一份绵薄之力。”

　　“他正是这个意思。”

　　阮浩苦笑着，神情有些无奈，抛出这么大的份额，一方面确实是为了补偿，另一方面，他那位老友也是看中了雪鹰公司，在之前和军方对簿公堂时所展示的力量。

　　“关于楚天，没能顺利将他带回，本人确实很抱歉。”

　　“首席指挥官阁下何出此言？康丘利让对我说，您已经尽力了。没料到布罗菲家那么早就发现他们逃狱，这也是没有办法的事情。”

　　李雪莹神色却是异常的平静：“能够让他顺利从赤岩星逃出，对公司而言，已经是很大的惊喜了。”

　　阮浩默然点头，他的歉意，并不是针对此事。不过这无法明言，而对面的少女也明白。仔细算来，确实是他们对不起李雪莹，而雪鹰公司损失巨大，最后获得的好处却是微乎其微。

　　仔细寻思了一阵，阮浩突然一笑；“董事长的志向，我也知道一二。如果不嫌弃我这糟老头无用，日后小姐你欲图谋大事的时候，我想我可以从旁襄助。”

　　“果真？”睁大了眼睛，李雪莹这次是真的惊喜。阮浩不及楚天，但是那出色的战术策划能力，若是能为她所用。对她日后的帮助同样巨大。

　　“我想我这辈子，最值得称道的，就是信用了。”两微微一笑，又冲着脸色稍暖的李莲采点了点头，阮浩又转身走向了自己的席位。

　　而看着半秃老者的背影，李雪莹不知怎的，却又想起了楚天。事到如今，想要将这位未来名将纳入自己旗下的希望，已经越来越渺茫。

　　不过这几天心情平静下来之后，她却总有种感觉，她和这个男人间的命运牵扯，还远没有到结束的时候——


第一百七十四章 人才

　　“阿嚏！”

　　猛地打了一个喷嚏，楚天用手绢猜擦了擦鼻子。心中有些奇怪，他也没感冒什么的，那到底是谁在想我？

　　“哥？你没事吧？”

　　诧异地从文案中抬起头，沈煜一脸的异色。像刚才这样，楚天今天已经不只一次了。

　　“没事没事！”

　　不在乎的挥了挥手，楚天专注的盯着舰桥前的大屏幕。那非是雪浔好舰首处的高倍全息摄像仪所拍摄，而是来自一个光时外的间谍卫星，所拍摄到画面。

　　自人类刚进入到太空时代的时候，这军事类的间谍卫星，曾给地球列国很大帮助。但是到了人类领土广阔到无垠的几百年之后，其重要性就已经下降到了可有可无的地步。

　　间谍卫星的两个作用是提前发现敌人，然后做出预警，以及调查敌国的领土，获得有关于军事单位的信息。

　　而这二者，却都因为银河各星系间动辄以光年计算的距离，以及航行技术和时空跳跃技术的飞速发展，而渐渐的失去效用。

　　显而易见的是，安置卫星较近的话起不到作用。而稍远一点，哪怕是速度最快的电磁波通讯技术，也需要几天甚至几个月的时间，把消息传递回去。

　　所以间谍卫星不搭载电磁波穿透仪的话，起不到作用。而一旦搭载，往往又都是海盗的优先打击目标。光是和平时期的维护，就足以把一个国家拖垮。

　　这种情况，除非是电磁波空间穿透机的小型化完成，以及能源方面的技术取得更大突破。否则的话，很难改变现状。

　　但是这并不是说间谍卫星就完全无用了，比如现在，楚天麾下的这支，正藏在某个行星之后，处于潜伏伪装状态的临时舰队。由于无法直接用舰载的摄像仪直接观测，就只好使用体积较小，较容易的卫星了。

　　卫星所监控着的区域，正是这条航道上的两个跳跃节点。不过由于本身距离这两个地方差不多有半个光时，再加上信息传递中一个小时的延时时间。他们现在所接收到的画面，应该是一个半小时之前的情形。

　　而在屏幕上，一支全黑色，闪烁着冰冷金属光泽的舰队。正在以时空跳跃的方式，离开这个空间节点。那数千门黑压压的炮口，让人本能的心生寒意。

　　“幸亏我们所在的这个宇宙，还算足够宽广！”

　　轻叹了口气，楚天以感概的语气下着论断。

　　他眼前的这支帕吉特家族私家舰队，用精锐二字形容绝不过分。甚至在战舰和火炮上的标准，还超出了联邦军的制式舰船。

　　比如联邦军战列舰等离子电浆主炮的标准，目前统一是七百二十毫米，而眼前的这支舰队，却全是七百五十毫米的水准。而电浆炮的威力到了这个口径，每增加一毫米，伤害力和输出的能量等级，都要强大一个层级。

　　沈煜微露笑意，楚天的意思，他自然明了。若非是在宇宙中，回旋的空间足够广阔，后面的战斗，也不用去打了。

　　临时舰队目前的最大弱点，就是军心不稳。稍有大的伤亡，就可能会导致整体崩溃。所以哪怕是只是一只四百艘规模的小舰队，也让他们不得不退避三舍。

　　当然，这也是出于保存实力的考量，身处敌境，麾下的舰队很难再有补充。

　　“规模只有四百，也就是说在新泽西太空港，还有两百艘左右的舰队，看来帕吉特家，是已经对我们的目的有所警惕了。”

　　在来自第三大队的一份物资调用申请文书上，打上表示同意的电子标签。沈煜彻底放下了手边的工作，然后脸带忧容的望向屏幕。“这个家族确实是有些能人。我以为他们应该会自大到，意想不到我们会冒险攻击新泽西，可事实却是恰恰相反。这次我们的作战，敌人可能不止是帕吉特家在新泽西的主流舰队，可能还该包括来自其他两个星系的援军。而我现在最担心的，是那些家族的私军舰队，没有照我预料的那般，以保存实力为第一考量。”

　　“既然担心，那怎就不见你改变作战计划？”

　　见自己弟弟满脸的患得患失，楚天呲着牙莞尔一笑。在他看来，沈煜的担忧其实完全就没有必要。虽然如今已经离开了第二十九基地，无法再利用那里的网络系统，探知MD1204节点周边这些个私军舰队的动向。但是那些世家的反应，他却完全可以想象的出来。

　　之所以会听从帝国的调遣，参与对他们的追捕。一方面是这些雅特里克的地方势力，确实也不希望楚天黯然回到联邦境内，给联邦方面平添一份力量。另一方面，则是来自得力盟友的要求，让他们无法推切。

　　然而这一切，都是建立在楚天麾下的舰队，对他们构不成威胁的情形下。参与追捕，不会对他们的实力造成太大的损伤，所以乐见其次。然而一旦看到了威胁，却是足够这些家族踌躇一阵了。

　　他能以三艘战列舰，就把布罗菲家的太空港搅得不成摸样，而现在手里有着可能不下于三百艘的正规军舰队，谁知道在遭遇之后，会出现什么样的夸张情形？

　　所以现在的情形是双方都在害怕，楚天固然担心会遭遇到这些家族和矿业公司的舰队，而对方却又何尝不是如此？

　　那些世家或者肯大公无私的，牺牲自己的手里的舰队，但绝对是在有一定的保证，各家同意会共同承担损失之后。这种地方势力的特性，注定了哪怕是有人看穿到了他们的企图，也无法做出正确的应对。

　　“我不是担心我的计划不成功，哪怕是这些世家的舰队，向新泽西的方向云集，我们也有能力打一个时间差。所以作战计划本身并没有问题，而我真正放心不下的，是这个看穿我们计划的人。也不知道为什么，我总有种感觉，这个洞察我计划的家伙，日后还会给我们造成很大的麻烦。”

　　说到此处时，沈煜忽而又一声失笑，摇了摇头。“算了！不说这个。对了，天哥！你把那位克莱米上校带到船上，到底打得是什么主意？既不杀，也不放。我听说，他现在在船上的处境很不好。哥你可别对我说是想要把他交给联邦的军事法庭，现在我们能否逃到联邦境内都不一定，还有心思把他带上？”

　　“那家伙能力真的很不错，放回去的话，恐怕会有些麻烦。”

　　楚天迟疑着，没有正面去回答。事实上，他也不知道自己这么做，到底是出于什么样的心情。

　　就为人来说，这位克莱米·甘布尔，无疑是他讨厌的那种类型。非常冷酷，也从不把任命当成一回事，这种类型的军人，向来都是最讨厌的类型。

　　可是不能不承认，这个家伙的确是个人才。事后的作战检讨，这个人的每一分命令，都让他们这些人出了一身冷汗。舰队指挥方面的实力虽没亲眼见过，但只从这人以前的资料，便可知水准不错。

　　就这么杀掉的话，确实有些可惜。

　　“天哥，如果你是想让他为我们的话，恐怕很难。我让晴儿查过，这个人的家人，目前都在帕吉特家的控制之下。而且从他薪金和待遇来看，帕吉特家对他可谓是恩宠有加。他对坎戴西·帕吉特非常忠诚。想要这个人背叛帕吉特家，几乎没有可能。”

　　目中闪现过一丝莫名的笑意后，沈煜重新埋首处理着文件。“而且即便是有这种可能性，我们也不能不照顾舰队里，某些人的心情。他们对这个人，可说是恨之入骨。”

　　“说得也是，我再考虑考虑。”

　　嘴里应着是，楚天心里却完全是另一种想法。

　　很难，但并不是完全没有办法。

　　其实沈煜所说的这些，楚天也曾去了解过。而这些天来，他一直隐隐约约的就有个念头。

　　这位克莱米上校，是对帕吉特家非常忠诚没错。可据他所知，这人也同样重视亲人，而帕吉特的家主坎戴西看似对亲信手下宽宏仁厚，其实是眼睛里容不得半点沙子的狠辣人物。

　　普通的情形下，固然没可能说服克莱米加入他的麾下，但如果是被坎戴西那边首先背叛呢？只要制造一个假象，一个克莱米已经为他所用的假象。

　　那么结果，又会如何？

　　眼角的余光，发现沈煜正侧目观察着自己。楚天猛然惊醒，然后感觉有些莫名其妙。

　　像克莱米那样的人，是他往日里最厌恶的那种，自己这是发疯了？怎么想着要招揽那种人？

　　而且自己所想出来的办法，简直就让人打心底里发寒。

　　——对于克莱米，他不介意使用一点小手段。可是对方的家人，却又何其无辜。自己怎么就丧心病狂，把主意打到他们身上？

　　“通知全舰队，解除伪装。标准锋矢阵型，目标新泽西星域，全速航行。”

　　下达完命令，楚天脸色苍白的站起了身，也是时候该仔细想想了。

　　最近他的性情，变化大到让他自己，都有些不敢置信！


第一百七十五章 神离

　　行尸走肉般，从舰桥室里走出来，楚天只觉得脑中思绪如潮。

　　如果不是那位克莱米上校。他都差点未曾察觉，自己最近，确实是已经变了。

　　最明显的变化是在战场上，就如楚天在雪鹰公司时的副手，那位年纪可以当他爷爷的伯纳迪恩所说的那般，他已经完全的‘习惯’。

　　——或者是尸体见得太多的缘故，渐渐的，他对生命已然开始漠视。

　　MD217节点击败米诺斯·冯·格里芬时，他还有些为双方大量的伤亡而难过。而之后在赤岩星太空港，以及二十九军事基地外的两次战斗，或者是因为己方没有什么死伤的缘故，他对于死亡在自己手中的人命，已经是没有了一丝一毫的怜悯。

　　再就是性情，也不知道是从什么时候开始，他已经不介意，对其他人用点手段。无论是朋友，还是敌人。

　　可在人事安排上耍点心机，还算说得过去。安排那几百名本星域出身的军官，为帕吉特家的那些刽子手们执行死刑，这也没什么大不了。但只为了招揽一个像克莱米那样所谓的人才，竟然不惜把阴谋用在对方无辜的家人身上，却怎么都不像是心性善良的人所为。

　　而更过分的，却还是之前，为了顺利接手基地内的这支驻守舰队，竟然是默许了楚天和伊尔泽，动用那种和克莱米的那个屠杀命令，无异的手段。

　　他和克莱米，根本就没有什么两样。

　　“天哥，你这是怎么了？别吓我！”

　　懵懵懂懂的停下脚步，楚天向眼前看去。只见上官云正抱着一沓文件，满面担忧的看着自己。

　　相比两天前，少女的眉眼间已经没有了那种黯淡。而换穿了一身联邦制式的女式军服后，整个人显得英姿飒爽。那紧绷着的衣服，把她的傲人身材凸显无疑，便连楚天这个素来都有这做长辈的觉悟的，也不由得多看了两眼。特别是那几欲裂衣而出的胸部，让他的视线下意识的在那里停留了稍许。

　　而直到接下来，他才注意到上官云手里捧着的东西。除了物资报表之外，后面竟是一本战争后勤学，和另外一本初等战略浅述。

　　“哥，你到底在看哪里？”

　　娇嗔的一跺脚，上官云将胸前的文件和书抱得更紧。剔透如牛奶般的脸上荡漾着红晕。也不知这到底是为了楚天刚才停留在她胸部上的目光，还是因为被发现了自己手里拿着的这两本战争相关类书籍的缘故。

　　“呵呵，我可什么都没看！”

　　尴尬的抓了抓头，楚天的那张老脸居然难得的浮起了一层血色。想要解释，却又理屈辞穷，半晌之后装突然想起来什么似的拍了拍脑袋“对了！小云，我刚才叫我到底是什么事？”

　　翻了翻白眼，上官云也懒得再问一次，直接就拉着楚天的手臂，把他扯到一面光亮到可以当镜子的金属门前。而看着对面照出来的人影，楚天自己也吓了一跳。

　　那面色，比之两天之前更加苍白憔悴。

　　这时的上官云，脸上的关切却更浓数分。

　　“天哥，是不是病了？身体如果那里不舒服的话，就别勉强。有什么事，让小煜哥哥先帮着你也是一样。”

　　“傻丫头！我哪有什么事？”

　　看着上官云温柔如水的眼神，还有双手紧抱着的那两本书，楚天忽然失笑一声，伸出手揉了揉少女的头发。

　　这一弹指间，他心内所有的困扰，都如云开雾散般，全都消失不见。而放开了最大的心事，他顿觉整个人的心情也都轻松开朗了许多。

　　既然连最讨厌战争的上官云，都在为了他而勉强着自己改变，试图学习着战争方面的知识，那么他还需要在自己心里，挣扎些什么呢？

　　虽然很还念以前那样的平淡，可既然都已经走到了这一步。为了小云，为了晴儿，为了自己在这个世上仅有的几个亲人，那么他无论用什么的卑劣手段都不过分。

　　他人的生死，又与自己何干？他只要自己几个弟妹，能够开开心心活在自己的身边就好。

　　既然对克莱米用那种手段，自己会内疚，那就不用好了。不过如果有人拦了他的路，他也不会客气。

　　不觉间，楚天又忆起了在这个世界，只和相处了短短三年时间的顾如，然后一声苦笑。他现在的性格，与顾如最讨厌的那种军人，是越来越像了。如果养母复生，看到今日的自己，只怕是要失望透顶。

　　……

　　“坎戴西理事，这次阁下动用紧急召集权，把我们这些人聚集在这里，可是为了最近，雅特里克第二十九军事基地发生的那件事情？”

　　这是个巨大的电子虚拟殿堂，一张会议圆桌被摆放在其中，两旁分列着上百个席位。不过此刻在会议桌旁坐着的，却只坐着寥寥十几人。有些脸上佩戴着面具，有些则是直接显示着真容。

　　而无论是蒙面者，还是未戴面具的人，都是眼神凝肃的正襟危坐，让整个大殿中充溢着一股诡异沉凝的气氛。

　　“正是为了此事！如今在坐的，都是我们雅特里克星域方面的同志。我希望这时候，大家能帮我一把。”

　　出言者，是一位银发的中年。面貌英俊，两鬓有着些许的白发。

　　“帮你？既然是同志，只要符合我们委员会的章程，那么自然是无可推托。不过在此之前，我想知道这件事情，是否与我们复国的宗旨有关？”

　　上首处的第四位，一个年轻男子以一种极尖锐的声音笑着，偏偏面容隐藏在白色的面具之后，给人以一种极不协调的感觉。

　　目中闪过了一丝寒芒，坎戴西·帕吉特的神色却不见如何懊恼：“自然是有关，那位可是在战场上毫不逊色于帝国名将米诺斯·冯·格里芬的舰队指挥天才。诸位难道就不觉得，让这样一个人顺利回到联邦，对我们的事业，是个巨大的威胁？”

　　“呵呵！据我所知，他现在还不是联邦军的一员吧？在此之前，还是雪莹公司的一名员工。威胁？恕我看不到。”

　　“以前或者不算，现在却无疑是了！”

　　坎戴西笑得淡然：“诸位请别忘了在他的麾下，现在至少拥有一支以外星域人为核心组成的舰队。足足五万余人，二百八十艘缺少食物和能源的战舰。而据我所知，他用来控制这支舰队的名义，是一张传说来自联邦参谋本部的征兆令和文书。即使不是真心为了联邦效命，留着这支么一支舰队在雅特里克，我想我是会寝食难安的，就不信列位没有同感？”

　　“似乎可以用和平的手段解决？哪怕是奉上补给礼送出境也行，不一定就要动用暴力的手段。”

　　“问题是帝国军方面的态度吧？抵挡联邦军的侵攻，我们还需要他们的臂助——”

　　“其实本人倒是觉得，无论是把这个人杀了也好，还是交给帝国，都不是什么坏事。”

　　右面一位戴着红白色相见面具的中年人，目光闪烁着道：“这人现在是没有加入联邦军，但不代表以后不会加入。既然是帝国方面的特意要求，那么作为盟友，为他们做点事情也是理所当然吧？”

　　“嘿嘿！才几天而已，这么快就开始为自己的主子张目了吗？听说那位海因里希伯爵阁下，许给你们子爵的高位，都不知道是不是真的？”

　　“这事我也听说过，我很奇怪像克拉克先生你这样的人，怎么有资格坐到这张神圣的会议桌上？”

　　圆桌的末端一人冷笑着插言。“我想如果不是某人一定要讨好帝国，又没有把人看好，应该也不至于有今日这样的事情吧？”

　　“派出舰队搜索楚天那行人踪迹的，可不止是我一个。”中年人淡然一笑。“而之前追捕最积极的，也不是我旗下的舰队。”

　　“够了！坎戴西，你想要我们怎么做？”

　　雄浑的声音在殿内响起，众人神色一肃，都把目光投向了右首第二，那位须发皆白的老者。

　　“我也不敢太过劳烦打家，所以只是希望列位部署在MD1204附近的舰队，能帮我堵截和搜索一下他们的踪迹——”

　　坎戴西沉声说着，而他的话音未落，就被人打断。

　　“你这是开玩笑？我们在那里的舰队，不过都是一个大队左右而已，一旦遭遇，又能够起到什么作用？那三百艘被抢夺的战舰，对你帕吉特家族来说，就这么重要？”

　　“那倒不一定会输，我想那些本星域的官兵，应该没有多少战斗意志。”

　　“可那毕竟是和特兰格雏狮比肩的舰队指挥官，谁能确定在遭遇后会发生什么？二十九基地，帕吉特家的舰队不同样也是败了么？”

　　“将舰队集中起来，倒是一个好办法——”

　　“可那样的话，还谈什么封锁？”

　　视线在列座众人的面上一一扫过，当注意到会议圆桌最上首的白发老者，也是微露为难之色时。坎戴西·帕吉特的目光，顿时间愈发的阴郁。


第一百七十六章 战始

　　银河纪三七零四年九月五日下午十七时，新泽西星系四号行星的太空港。

　　作为附近几个星系的交通枢纽，以及几条通往爱尔蒙第航线的必经之地，这里平时都是千舰云集，商船贩舶往来如蚁般无二。而哪怕是在东美利坚星域上百家地方势力宣布独立之后，这里的繁华，依旧是未减一分一毫。半点都没有战争即将到来的气氛。

　　“这些雅特里克的地方势力，实力真的很不错。这次东美利坚六星域之乱，联邦方面怕是要元气大伤。”

　　一条正要入港的客运飞船的左侧舷窗旁，一位满头冰蓝色头发的青年，正注目望着前方的太空港，还有那监护商船团陆续进港的帕吉特家港口巡航舰队。这青年相貌之英俊，不逊色于任何蹿红明星艺人。可惜的是面色稍显冷峻，哪怕是在刚才出言叹息的时候，眼里的感情也是淡漠到了极点。

　　“我听爹爹说，联邦本土各星域无论是人口，工业实力还是经济实力，都是东美利坚的好几倍。哪怕加上托瑞尔帝国，联邦的整体实力仍旧占据优势，这一战，联邦终究还是会赢的。”

　　年轻男子的侧旁，长身玉立着一位少女。同样是冰蓝色的头发，一张精致绝美的面孔，眉眼间和身旁青年依稀些相似，只是眼神当中，也不知道是为何，总浮着一层浓浓的忧色。而如果此时楚天在此，必然会大吃一惊。这位穿着一身露背长裙的女子，正是两个月前才离开赤岩的冰月夜。

　　“话是如此没错，不过要等到这一战结束，也不知道要等到什么时候。”

　　说着话，有着冰蓝发色的青年转过脸，饶有兴致的看向了少女：“真是想不到，我那个从小都是讨厌时政的小妹，居然也有心思关心这些事情。该不会，也是为了他吧？”

　　微微颌首，又摇了摇头，冰月夜看着窗外默默无语。那青年再次叹了一口气，目中破天荒的闪过了一丝温柔：“关于那个人的事情，我已经委托铁音航运，和东部联合银行几个大公司的地区负责人，帮我们打听到了。据我所知，自他逃狱之后，情形就不是很好，现在正被帝国军方面召集数千艘战舰围捕。不过最近，好像事情又有了些转机。”

　　杏眼一张，少女猛然转过头，那双眸子里满溢着期待的神色。

　　“就在五天前，这附近本来在帕吉特家控制下的联邦第二十九军事基地，被那个人用奇计所占领。由于是封锁了消息，所以新闻频道上至今都没有关于此事的新闻。”

　　青年打开了自己的腕表，投射出一组影像，然后微露笑意：“不能不承认，月夜你看中的这个家伙，还真是个舰队指挥方面的天纵之才。仅凭三艘战列舰，就让布罗菲家灰头土脸。五天前的时候，更是只以一个中队，压迫帕吉特家的百艘精锐战舰俯首投降。如果不是如今这人的前途未卜，以他的性格和资质，倒确实可以算是小妹你的良配。”

　　“那他现在在这里？”

　　猛然间握住了旁边年轻男子的手，冰月夜不自觉间，已是用上了几分真力。

　　“我只知他如今已经组织了一个联队规模的临时舰队，踪迹应该就在左近。至于具体位置，我也不知道。”

　　摇了摇头，青年对女孩那铁钳般的力道，就恍如未觉。“小妹，你就听哥哥这一次，先跟我回去好不好？你要找他可以，但不一定是现在。这里看似太平，其实大乱将至。恐怕很长一段时，都不会很太平。别看这一带，好像没有人刚轻易招惹沧海明月流的样子。可一旦大乱到来，流派的招牌不一定就管用。炮火无情，更不会管你的身份如何。”

　　“二哥，你其实不必跟我一起来的！”

　　既未答应也未拒绝，少女只是用纯净的眸子，仰头望着身边的男子。

　　“你可是我最心爱的小妹，难道就能眼看着你一个人，回到这种鬼地方？更何况，真要是你出了什么事。老爹非把我的腿打断不可。”

　　挥了挥手，青年一脸的无奈。而此时他脑内，却在回想着一个月前，所看到的一个视频影像。

　　——宽广的宴客厅内，镜头所始终跟随着的白发人影，明明是弱不禁风，却偏偏显得那般的气势凌然，孤傲拔尘。在他看来，实力已很是不弱的保镖和军人，却从未有一人，能在少年的面前撑过一合。那位曾被称为银河下猎户悬臂第一古武天才，让他仰望的目标亚伯拉罕·费尔赫斯特，更是三招就以极屈辱的方式败北。

　　而这个人，偏偏又是自己小妹心仪暗恋了好几年的对象，战场上纵横无敌的天才——还真是让人不感到好奇都不成！

　　特别是在宴会中展露的那套行云流水般的格斗技巧，便连他的父亲，都为之赞叹。而最重的，是这套格斗技巧，从未见诸于流派中的典籍和记录，可驱动的心法，却偏偏是沧海明月决！

　　“冰先生！月夜小姐，帕吉特家发来信息。说是他们的家主坎戴西·帕吉特先生，在听说二位的专机抵达后，想要请冰先生和月夜小姐在五点半钟的时候，于太空港的市长公署内共进午餐，请两位一定要赏面。”

　　回过身，只见一位穿着铁音公司船长制服的老年人，正神色恭谨的站在身后。细思了一阵，青年的眉头一挑；“回信给坎戴西先生，我们兄妹会准时赴约！有些事情，恰好也想跟他谈一谈。”

　　而就在这艘客运飞船，在牵引船的引领下，缓缓驶入到露天船坞内不久后。在距离太空港八点五光秒，二百五十余万公里远处的虚空中，一艘艘绿色涂装的战舰，正从虚空中陆续穿梭出来。

　　开始时还未曾有人在意这一变化，然而当跳跃到这边节点的战舰，迅速增加到两百艘以上。侧面那阿克玛联邦四色国旗所蕴的含义，也渐渐的被人所意识到时。太空港外围等候入港的那些船舶，顿时如争先恐后的，蜂拥着试图抢先挤入到港口之内。而正在航道上航行，来不及避如太空港的商船，则如狼奔豕突般四散奔逃。

　　“这家伙，到底把我们当成什么了？海盗吗？”

　　语调里蕴含着不满，临时舰队第二突击大队的司令长铁拳阿克玛，正眉头微皱着端坐于他在拉塔娅号舰桥内的司令长席，仿似浑然不记得，此前自己所经历的海盗生涯。而他的副手韩丹，则是一脸沉静的，看着眼前。

　　“从某种意义上来说，我们接下来所要做的事情，其实与海盗并无两样。”

　　“那可不同，我们要拿的东西，可是付过订金的。”

　　哂然一笑后，阿克玛的眼神渐渐开始认真起来。荧幕上，在港口巡航舰队的弹压下，混乱中的商船开始渐渐恢复了秩序。而相应的，太空港安排入港的速度也加快了几分，几个紧急船舶出入口纷纷打开。

　　不过让阿克玛在意的，却还是旁边军事码头。三百余艘战舰前后鱼贯着出港，在汇合了部分护航战舰之后，形成了一个整齐的阵列，向这边高速驶来。

　　“三百二十七艘，比联队参谋长阁下的推测，高出大约六分之一。幸亏的是对方舰船大多是小型，火力对比一比一点二，我方还算是占据了一些优势。”

　　听着韩丹报出的统计数字，阿克玛揉了揉额角，满脸都是凝重。对面的这些帕吉特家的私军舰队，和他以前所统领的海盗可不同。刚才刚刚出港不久，阵型队列还有些松散。而在十几秒钟之后，就已经通过在航行中的微调，形成教科书般严整而毫无瑕疵的阵势。

　　他唯一庆幸的是，他现在麾下的这些战舰，同样也是训练有素，虽然在意志和士气方面，确实是有些让人担忧——

　　“按照第三作战方案，通用标准第三号锥式阵型，全舰队进入第一战备状态。我们要相信司令官阁下的判断！”

　　大声下达着命令，阿克玛却感觉全身有些无力，如果换作指挥官是他，这一战是绝没有胜算的，也只能寄希望那位曾在MD308节点完败过他的少年，能够再次创造奇迹。

　　事实上，目前舰队内的大多数军官，都是和他差不多的想法。特别是绿茵军校出身的军官，还有他以前的手下，对那位年轻指挥官的信任和依赖，都已经上升到了信仰的程度。

　　这并非是盲目，而是那位白发的少年，确实是值得他们如此信赖。

　　“命令！舰队预定阵型前进。三十二秒进入射程后，横轴三百四十度角，竖轴六十九度角方位，自由锁定目标齐射！”

　　同一时间，在雪浔号的舰桥，楚天也是长身站起，陆续发出着指令。“另，全机甲弹射，前进到指定地点待机！让各作战单位的指挥官注意，这一战，我们的目的不是和对方硬拼，也不是要击败他们！而是展示能够让对方重创的实力，迫使帕吉特家的舰队撤回到太空港内！”


第一百七十七章 战始2

　　“两位这边请！”

　　市长官邸，花园旁的长长走廊上，一位穿着燕尾服，戴着白手套的老者微侧着身子，在前方领着路。而就在他的身后大约一米处，跟着一对冰蓝色头发的男女。对这走廊内奢华的装饰，还有旁边满花园的珍贵草木都是视而不见，自有一股华贵雍容的气度。

　　推开了餐厅的大门，当三人步入其中时，出乎意料的是，这里只见左旁的一排女佣在。而本该在这里等候的主人，却不见踪影。

　　那位管家模样的老者先是一愣，然后微露尴尬之色，安排身后二人坐下，就急急走入到餐厅内的另一间房内。而半晌后走出来时，面色却是更加的窘迫。

　　“怎么？管家先生，可是坎戴西阁下有什么不便？”

　　冰月夜还没什么反应，那青年男子的瞳孔却是微缩，秀白的面容上隐蕴怒容。他虽非家族长子，但以他背后的家族和流派，哪怕是联邦各星域的总督，又或那些大财团的首脑，都需要对他礼敬有加。自出生以来，何曾受过如此慢待？可笑的是，如此不把他放在眼里的对象，竟还只是个边境一个三流家族的族长！

　　“冰先生息怒，主人他并非是有意轻慢两位，而是另外有要紧事需要处理。”

　　额上冒着豆大的汗水，管家模样的老者苦笑着解释：“就在三分钟前，有不明舰队出现在MD1179节点，也就是我们太空港的外围八点五光秒的地方。主人他正在安排处理这件事情，失礼之处，还请二位谅解！”

　　“不明舰队？”

　　冰月夜眉头微挑，眼神中闪过一抹亮泽。“请问能否让我看看，现在太空港外面的情形？”

　　“自然可以！”

　　管家模样的老者虽有些奇怪，却还是毫不犹豫的点头答应了下来，他现在只求这两位客人不发怒就好，何况这也是举手之劳。而就在他挥手示意之后，就有仆人打开了旁边的一台三维投影全息电视，里面新闻节目中所显示着的影像，正是在直播着新泽西星太空港外的情形。

　　看着全息荧幕里，那支仍旧在战舰侧舷，喷涂着联邦四色国旗的舰队。冰月夜的那双眸子，顿时变得愈发的有神，她又扯了扯身旁男子的袖子，脸上满是期待的神色。

　　“小妹，应该是那个家伙没错，我想在这东美利坚附近，也没有其他人敢打出联邦军旗号的舰队。”

　　感觉到冰月夜扯着自己衣服的手在颤抖，心知自己的这个小妹，如今怕是已经快克制不住内心深处里的情绪，蓝发青年不由得一声苦笑。他是断没有想到，冰月夜会对一个出身边远星域的贫贱小子。爱得如此深切。

　　以冰月夜已经塔入先天二阶门槛的修为，仅仅是目睹有可能是楚天麾下的舰队，就已是气息浮动，让经脉内的真气也絮乱到了极点。真不知道等见到本人时，又会是什么样的情形。

　　用手轻拍了拍冰月夜的后背，输入几道气劲帮助少女调理内息，蓝发青年心里暗骂了一声孽缘后，却又看着荧幕深思了起来。

　　他搞不懂楚天组织的这支临时舰队，为何会出现在这里。

　　为了联邦？别开玩笑！如果那家伙，真的是对联邦有哪怕半分爱国的热诚。之前也不会任由雪鹰公司，帮他拒绝那份来自联邦军方的征召令。

　　虽然手里已经掌握了一支实力不弱的舰队，比之前乘三艘战列舰，仓惶从赤岩星逃亡时的处境要好些。可是任谁都清楚，那些前二十九基地舰队的成员，现在怕是剩不下多少士气。

　　而看这势头，竟然是冲着新泽西星太空港而来。难道那家伙，他以为自己真的能够攻下这个帕吉特家旗下，武装到了牙齿的太空天体？

　　又或者，这家伙干脆是疯掉了？

　　……

　　接近三千道颜色各异光束和电浆，同时轰向了指定的区域，瞬间就有十余艘中小型战舰，直接在太空中崩溃解体。就一支三百余艘规模的舰队来说，这一次齐射所收获的战果，可说是微乎其微。然而就在这下一个瞬间，以一十二台绿色涂装的摧毁者型为箭头机甲部队，如觅食的食人鱼群般，从这个认为制造的缺口处，攻入到帕吉特家原本严整的阵型内。

　　“这一战的主角，不是战舰，而是我们的机甲部队！”

　　雪浔号，楚天俯着身，居高临下地看着星图。“我们这支舰队有多少战力，帕吉特家的人都了如指掌。既然这些都无法迫使他们知难而退，乖乖退缩到港口中。那么就只有展露更多的实力，直到让他们感觉到害怕为止！而我们的底牌，就是机甲！”

　　他目光灼灼的望向了前方的大荧幕，在那远处到处都被光弹覆盖的区域。那一十二台摧毁者的进击势头，几乎无可阻挡，四位半王牌机师，加上二十九基地驻守舰队原本的天阶机甲驾驶员，这样的实力，足可组织起一支微型的机甲骑士团。而以他们为支柱的机甲部队，放眼整个雅特里克星域，都少有地方势力能够正面抗衡。

　　“展示机甲部队的实力么？其实这个我也有想过。不过你若要问我要如何指挥舰队，贯彻我们战术意图，那我就一点办法都没有。舰队作战方面，我也确实不太擅长。总之，现在我只负责一下舰队战略的策划。你说有办法迫使帕吉特家的驻港舰队，撤回到港口内，那我就相信你。”

　　沈煜唇角微挑，轻声笑着：“唯一让我意外的，就是你居然肯放任晚思和晚秋他们两个，冲到第一线。那可是在敌阵内，你就不怕他们有个万一？”

　　“你不是对我说过？他们总有会自己张开翅膀的一天！”

　　撇了撇嘴，楚天神色漠然：“而且，只要在我的舰炮射程内，那么他们就没有任何危险！”

　　话是这么说着，然而他此刻的注意力，却不曾离开眼前的战局分毫。

　　如果不是出于无奈，他无论如何，也不会抛出这样的作战计划。

　　事实上，目前在舰队里，这二十几个机甲联队，恐怕是他现在唯一能够拿得出手的战力了。

　　不同于那些毫无战斗意志的普通士兵，这些机甲的驾驶员，大多都是由少尉以上的军官组成。而联邦军的机甲部队，除了身体素质的要求之外，第一要求就是对联邦的忠诚。

　　在被帕吉特家私军拘禁时，这些人由于都是技术兵种，基本都没有被隔离，所以避开了那场屠杀。也总算是给楚天保留了一个，能在高强度作战下使用的强力手段。

　　联邦对机甲部队的高薪酬和高抚恤制度，加上长期的观念灌输，使得他们始终都保持着一种与众不同的高士气。而再加入崔林，卡莉尔以及晚思晚秋兄弟这几个绝对是天阶王牌级别的驾驶员之后，现在更是如虎添翼。

　　“命令！第三混编大队水平现在起左移二十三千米，突击大队继续增速百分之二十，全舰队航线右下偏移三度角！”

　　话音一顿，楚天皱起了眉头。就在刚才，首次有战舰在他的直接干预指挥下，被敌舰击沉。那是第三混编大队的两艘驱逐舰。而在其上，还有着一位跟随他一起逃离赤岩星的校友。

　　如果当时自己没有错判对方的舰炮打击方向，如果当时发布命令时，让他们再左移个一千米——

　　没有时间继续想下去，只是心念稍东，楚天的目光就又恢复了冷漠：“命令，水平横轴十八度角，竖轴五十六度叫，全舰队九秒后齐射！”

　　大量的能量流，再次划破了虚空，这次的收获比之上次稍好。恰恰是命中帕吉特家驻守舰队阵列中，战舰较为集中的部位，将近二十余艘战船或是整舰崩溃，或是干脆化成了火团，然后在氧气被真空吸走之后，变作了冰冷的太空残骸。

　　不过齐射最重要的作用，还是使得原本那已经再次形成有效防空火力网的帕吉特舰队，阵势中再次出现了大片的空洞和混乱。

　　而在数万公里外的远处，就仿似嗅到了血腥味的鲨鱼，慕晚思驾驶着自己那架，经过崔林指点改装后的摧毁者机甲，猛地一个俯冲，直扑左侧翼防空火力暂时空白的一艘太空母舰。

　　斩舰光束刀的长度蓦然伸长，在高度冲击中以一个内弧形的巧妙机动，将两架试图拦截他的机甲从中间分割。而当他正欲近距离发射背载的战术穿甲核弹头时，一艘驱逐舰从侧旁穿入过来，及时填补上了这片防空火力的空洞。

　　驱逐舰舰载乘员八十到一百二十人，一般拥有二到三门五百毫米口径的阳电子攻城炮，火力微弱，在舰炮战中能发挥的作用微乎其微。然而在各国舰队编制中，这种舰型的战船却是不可或缺。

　　它最大职责不是参与炮战，而是在舰队被机甲攻击时，充当移动炮台使用，以加强主力舰的防空火力防护。甚至在某些时候，充当着弃子——


第一百七十八章 战始3

　　看到横插在太空母舰和自己机甲间的小型战舰，慕晚思心中微觉得有些可惜，知道自己已是错过了最好机会。

　　干脆的放弃了目标锁定，慕晚思驾驶的机体，又握紧了手里蓝色的粒子束刀，以一个从崔林和宣维易那里学来的标准奥卡索鹞式机动，一头扎入到驱逐舰，那尚未来得及封锁所有空间的弹幕之内。

　　当蓦然由平时的十米，伸长至二十五米的斩舰粒子束刀，从驱逐舰动力炉部位侧面的装甲上划出一条深痕。下一秒，整艘舰船就从尾部开始爆炸，然后迅速在太空中解体。

　　不过似乎是乘员也早已预料到，这艘驱逐舰的命运，大部分人早早的就进入到逃生舱，驱逐舰一被击毁，就已纷纷弹射了出去。慕晚思也没心思理会他们，而是看向了那艘太空母舰的方向，就是这么一会的功夫，母舰左侧防空炮台已经重新调整了射击角度，更有不下于六台的摧毁者十一型重型机甲，在火力网内填补着火力空白。

　　慕晚思冷哼一声，却没有就此放弃。而是用斩舰刀，在驱逐舰残骸上，切割出一快外壳装甲板。然后整个机体藏在其后，主引擎功率全开，以最大速度再次向太空母舰冲击而去。

　　风暴一般的金属子弹，不停的撞击在了身前的装甲板上。眼见三米余厚的外壳装甲板快被穿透。慕晚思的机体一翻身，脱离了装甲防护范围和几个炮台火力集中笼罩的空间。粒子束刀再次伸长，将一台拦截摧毁者型机甲割去了主推进器部位。

　　这时候他眼前的巨大舰体，已经入被剥去了所有衣服的少女。令人心动的呈现在他眼前。几乎是毫不犹豫，慕晚思启动了背载的战术核弹，射入到一面外翻的防空火力平台内。然后是脱离，赶在附近几台机甲到来之前，远远的飞开。

　　远处战术核弹的爆炸，不过只是瞬间，就分解了太空母舰将近十分之一的船体。巨大的冲击波，就连他所驾驶的机甲，也差点为之失衡。

　　回首望去，在全息摄像头所拍摄到的影像中，那艘超大型舰体的左下腹部，出现了一个巨大的破口。整个舰身也在冲击波的反响作用力下，生生偏移了数百米。这还只是表面上的创伤，估计这艘战舰的内部，同样也好不到哪去。结构受损是免不了的，幸亏这是在太空中，若是换在大气层内，多半已经当场解体。

　　慕晚思见状唇角微微一哂，也没心思再去理会。虽然这艘太空母舰，还保持一定的战力。但是现在这番摸样，却已经差不多是等于被判决死刑了。如此大的损伤，防空火力又有大片空白，不用亲自出手，他那些并肩作战的队友，就会像饿狼一般扑咬而来，直至将这艘巨舰撕成粉碎。

　　机体在冲击波过后重新恢复稳定，慕晚思正欲驾驶着机体转向。突然来自侧旁一艘巡洋舰的炮火，锁死了他身前的所有空间，而几十发近距有线导弹，也恰在这时向他所在的方位飞扑过来。

　　眉头微皱，慕晚思脑中心念电转，开始想办法破解这个杀局，以他的机甲操作技术，并非是规避不了，而是即使规避了，机甲也难免有些部位要受到损伤。那时要返航更换部件，一来一回要耽误好些时间。

　　正有些为难，就见另一台毁灭者的改装型，持着手里的电磁粒子盾牌。拦在了他机体的前面，替他拦住了一小部分的火力。而后面几道光束的点射，也在瞬间击毁了几发对他他威胁最大的有线导弹。

　　会心一笑，慕晚思架势着自己的机体，趁着这一刹那出现的空当，顺利的脱出了这个被精心设计的杀局。刚才持盾掩护他的，自然是他的双胞胎哥哥慕晚秋。和他本人向来飞扬跳脱的性情不同，他这个双胞胎兄长的性情，却更像沈煜。固然没有后者那般多智狡猾，但为人却异常的沉稳。其实慕晚秋的驾驶技术，要远在他之上，只是平时总要分心照顾他这个弟弟，所以能真正发挥出的战力，到不到平时的八成。而每到他遇到险情时，慕晚秋总会及时出现，帮他挽救危局。

　　而后面击毁那几发导弹的光束，则来自于宣维易。这人的近战格斗能力或者远不及他们，但是在射击上的天赋，就连崔林也远远不及。和他们两兄弟组成一个三机战术编队互相掩护，是相得益彰，彼此都能把自己的战斗力，发挥到最大程度。

　　想及崔林，慕晚秋暂时也没心思去寻找下一个目标。他的目光，本能的向那个所在的方位搜寻过去。就在不远处，崔林的那台机体，刚刚从一艘正在爆炸中的巡洋舰的尾部冲出来。

　　慕晚思看得瞳孔微张，脸上浮出悻悻之色。虽然有些不服气，但是却不能不承认。他和慕晚秋宣维易，确实是不如那个家伙。刚才战斗过程虽然激烈，他始终都没有放弃对那边的关注。就在同样的时间里，崔林已经在卡莉尔，和另一位天阶王牌机师的扑住下，击沉了两艘战列舰，和四艘巡洋舰，战果几乎是他们的一倍。

　　那家伙的战斗方式，在视觉上看似非常的暴力，非常具有冲击性。但是在战术方面，却极为聪明。总能够寻找到帕吉特舰队防空阵势的最薄弱处，也总能够给敌舰队的阵势，制造出新的弱点。自冲入到帕吉特私军舰队内，整个攻击过程就宛如庖丁解牛的那把刀，全没有一丝阻滞。

　　慕晚思在关注崔林的时候，却不知道在本舰队的方向，雪浔号的楚天也正在关注着他。刚才重创太空母舰，在脱离爆炸范围时被困的情形，让白发少年着实是流了一把冷汗。虽然明知道慕晚思没有什么生命危险，他却仍是不能不在意。

　　“——全舰队现在起上浮六十九千米，左翼阵型转换为梭形防空阵列。目标正七点钟方向，竖轴一百零五度角，自由锁定目标漫射！”

　　把注意力从前方的战局收回，楚天开始关注着左翼。帕吉特军似乎是意识到可必须改变现状，在抵抗以崔林几人为首的十四个机甲舰队侵攻之余。把大量由于空间不足，而无法投入到防御作战的机甲，转而集结起来反攻楚天麾下的这支临时舰队。

　　不过没有战力强大，可以作为箭头人物的王牌机师，能发挥出的战斗力到底差了几个等级。而他手下这些前二十九基地的官兵，固然是没什么战意没错，防空阵型却是训练得中规中矩，涉及到自己的性命，也不敢稍有大意。

　　“他们开始后退了！”

　　注意到星图上的变化，楚天的眉头一挑，浮露出一丝笑意。在对面帕吉特的私家舰队里，一部分已经混乱的舰只，在后方战舰的炮火掩护下，开始缓缓后退。然后再在战场后方一千公里外的远处重整阵型。

　　“交替掩护么？”

　　沈煜嘴里呢喃着也看向了星图，以此刻的战况而言，帕吉特家的舰队无疑已是败势已呈。

　　自进入双方火力射程开始，总计有五十余艘舰船被击沉，虽然就数目而言，只相当于帕吉特家总体实力的七分之一多点。而其中大部分都是巡洋舰和驱逐舰这样的中小型非主力舰船，但是不能忽视的是，在崔林和晚思晚秋几人的冲击下，对面敌舰队的阵型已经接近完全崩溃的地步。

　　不过这帕吉特私军舰队的指挥官，看来也是经验相当丰富之人，虽败而不乱，始终都没有让麾下舰队受到大的损伤。

　　“别不知足，我们的能源已经不足，能够在用完之前顺利将对方逼退，算是很不错了！除非是遇到对方的舰队司令官是傻瓜，否则这种情形下，没可能将对方重创。”

　　轻声一笑，楚天拍了拍沈煜的肩膀。“通讯官，让前面的机甲部队恰当收缩，不可太过深入。舰队重整凹偃月阵型，敌舰队射程外逼近。”

　　随着他的一声令下，整个舰队以分队为单位重新编组阵型，很快一道由各式战舰组成的弧形弯月，出现在虚空中，慢慢的向前逼近着。内凹的偃月阵型，更适合于防御和包围。攻击的侧重点，是来自于两翼。而此时用来威逼帕吉特家的私军舰队，正是再合适不过。

　　似乎是也意识到，楚天麾下的临时舰队，并没有继续加强攻击的意图。帕吉特军的指挥官，虽没有继续挑战敌人的欲望，却也没有太着急于后退，而是重新整合好阵型之后。再在临时舰队的礼送下，一步步的退回到了港口区域——那些军事卫星和港口炮台的威力范围之内。

　　“完成了！现在就开始吧，我们只有六个小时的时间不到。另外命令搜救部队，去找回那几艘被击沉战舰的弹射逃生舱。”

　　目送着对面舰队，在港口外围依托炮台列阵，楚天重新坐下，看向了侧旁的那颗蓝色行星。而沈煜也会意点头，随着他的指令，后方跟随的几十艘运输船，在战舰和机甲的保护下，纷纷航向了行星外太空赤道上的那些太空港。


第一百七十九章 战始4

　　“看来我那好友说得没错，果然是不逊色于任何名将的舰队指挥——”

　　新泽西太空港，仍是那市长官邸的餐厅内，蓝发青年满面都是惊异。他看过楚天在MD217的战斗视频，也于两天前就知道这个让自己小妹神魂颠倒的家伙，在赤岩星太空港，在MD1204第二十九军事基地是如何的以少胜多。可是再看一次楚天所指挥的战斗，心中却还是升起了一种闻名不如见面的震撼之感。

　　他虽然不通军事，却也能看得出来，这一战，那支全绿色涂装的舰队，是完全占据压倒性的优势。虽然这更多的是依靠，那几位完全可以比拟任何骑士团骑士长级别强者的王牌机师。但是能在同等规模的舰队战中，只损失了四艘驱逐舰，却依旧是非常了不起的成就。而这等指挥能力，也已经不是普通意义上的名将可以比拟。

　　“我去见他！”

　　冰月夜转头就往餐厅外面走，然而才刚踏出几步，就被身旁的年轻男子如鬼魅般般伸手过来制住了腕脉。冰月夜待要挣扎，却只觉手部的肌腱被死死扣住，体内也被输入了几道真气，竟是全身发软，丝毫都动弹不得。而转过头时，只见他的兄长，仍旧是紧盯着那全息电视里的影像，一脸的凝重。

　　蓝发青年此刻正在深思，直到现在，他还没有看透这支舰队来这里的目的所在。只以偃月阵威压在港口炮台的两倍射程之外，显然是没有攻击新泽西太空港的意思。否则的话，刚才也不会放人帕吉特家的舰队，安然退回到了太空港，给功克港口增加难度。

　　话说回来，在他看来，以这点舰队，也跟本没可能攻下这个太空港。只要对方的指挥官没疯，就不会做这种蠢事。

　　那么他们的目的，到底是为的什么？

　　当目光游移到临时舰队阵列的后方，那支正在往新泽西太空港方向驶去时间。青年的目中若有所思，他似乎在那些情报中，看到过关于第二十基地，缺少食物和能源的注明。那么也就是说，这支舰队来这里，是为了补给吗？

　　“二哥！”

　　摇了摇身旁男子的手，冰月夜不满的轻唤了一声，脸上竟首次露出撒娇的神色。

　　而青年则是叹了口气，微摇着头，把少女的手握得更紧。如果是之前，他还放心小妹去和那家伙见面，但是现在，却是完全绝了这个念头。

　　夺取第二十九基地，固然是使得楚天实力大增，却同时也使得他步入了一个更危险的境地。

　　所以在楚天彻底破解掉这个困局之前，他是无论如何都不会允许冰月夜，和那个家伙见面。

　　自己小妹的心性，他是再清楚不过。只怕是到了那人的船上，那就别想下得来了。

　　……

　　“——总共损失四艘驱逐舰，死亡六十七人，其余舰员的逃生舱都已经被找到。再就是机甲部队方面，被摧毁一百二十四台，其中七十六台逃生舱被找到——”

　　雪浔号上，沈煜正念着那份刚统计出来的伤亡报告。而楚天的目光，则望着信息显示屏上，那份伤亡清单。不幸的是，他那位校友的名字，仍是罗列其中。

　　再一次的，楚天感受到战争的残酷。这是第一次，一个和他有着一定关系的人，在战场上死亡。只是在做规避的时候，所搭乘的战舰被一道粒子束炮擦到舰体，就永远别离了这个世界。

　　“此外，战场清理完成，总计可以回收一百零七台摧毁者十一型，一百一十二台掠食者七型，加上两种类型机甲总共三百七十余套相应的维修套件。”

　　“——能源缴获一千一百个基数，另外各类可以使用的食物一百二十二吨，各类生活物资一百三十吨。飞弹可以补充满仓，机雷不计入缴获中！”

　　尽管那些逃生舱已经全部搜回，那些飞艇依旧在后方的那片战舰残骸中穿梭着。这是在艘寻那些船只当中，仍旧可以使用的东西。比如未得及在被击毁前完成弹射，而在爆炸中没有损伤的机甲。

　　——这不是在本土作战，而机甲的维修备件一旦用完，就无法再补充。所以回收地方的机体，就变得很重要了。虽然这些私军部队，所使用的权势克莱门重工产摧毁者和掠食者，与联邦军舰队制式的‘重戟’和‘捷锐’稍有不同。不过到底是出自同一个工业体系的产品，战力性能也相差仿佛，机师只要稍稍适应就可以使用。

　　再就是其他的物资，所谓的能源基数，是指军方一艘标准战列舰全速航行一天时，所需消耗的能源。为方便于后勤统计，才以基数来计算。一千一百个基数的能源，差不多是舰队航行七天的用量。至于食物和生活物资，或者是因为帕吉特家这只舰队驻扎港口，没有出击计划的关系。也是收获不多。

　　另外还好飞艇配合机甲，在切割着合适的装甲板，运回到伤船旁进行修补。现在的纳米装甲钢缝合技术，只要创口不是太大，又有合适的材料，就能在很短的时间内完成，特别适合于战场上的临时修复。而修复后的效果，也只是比原装战舰装甲稍差那么一点而已。

　　“有些不对劲。”

　　浏览着各单位汇拢到旗舰的那些信息，沈煜忽然一皱眉，看向了身侧，在一个参谋席位坐着的单晴：“晴儿，那天我让你发送的货单是不是搞错了？”

　　“没有啊！”

　　正紧靠在上官云身边的女孩仰起头，一脸的莫名其妙的神色：“总共十二万四千吨米麦，六万四千吨禽肉和畜肉。通过二十三家虚构星际贸易公司，分散在新泽西十七家农场订货对不对？还有氦三燃料，总共向帕吉特燃料公司，凯尔达能源开采公司订购了十九万八千吨。准时在今天的五点半到六点，运至各个轨道太空站的中转仓库。你看，我的宝贝里还有那天订货单记录——”

　　单晴一边说着话，一般把手里的一台微型手提计算机打开。那是在第二十九军事基地的收获，是单晴自己用那里的军用计算机部件改装而成。两个巴掌大小，运算能力却是比之最顶级智能的超级计算机也不遑多让，而单晴自得到之后，就视若至宝，片刻都不离身边。

　　“怎么了，是不是出了什么事？”

　　看沈煜的面色，在一霎那间变得铁青，楚天微一挑眉，知道是可能有什么变故。

　　“去拿货的宣伯父和裘世志告诉我，在仓库只有三千四百吨左右的食物，以及六千四百个基数的燃料。”

　　沈煜点了点头，神色稍稍缓和。只是这么一弹指的功夫，他就已重新恢复了冷静。“其余机甲部件，和生活物资，也是低于我们预定的货物百分之八十到九十左右。”

　　“怎么会这样？”

　　楚天打开自己屏幕上，那封来自运输船团的信息，然后面色也是一变。他们原本的打算，是在新泽西一次性获得足够十万人使用半年的物资，然而收获却只能用惨淡来形容。

　　而此时从参谋席位上站起围拢过来的伊尔泽，伯特兰，和刚刚回舰不久的崔林，卡莉尔几人，也全都露出凝重的神情。

　　三千四百吨的食物，六千四百个基数的燃料，看似数目不少，其实都不够他麾下的临时舰队一个半月所用。而考虑到战斗时所需消耗的燃料，这个时间只怕还要缩短。

　　缺少补给的局面，并没有从根本性的得到改善。

　　“算是没有白跑一趟。”伊尔泽苦笑着道：“这些物资，至少足够我们使用一个月了。这一个月的时间内，我们不用担心补给问题。”

　　“别忘了，我们下一个目标，是有雅特里克地二十七号军事基地。那里足足有九万人，战舰全部夺回的话，更高达三百艘。”

　　崔林微摇了摇头：“除非是放弃计划，否则的话，现在这点东西，都不够用六天时间。”

　　“如果晴儿发出的订单无误，那么应该就是有人察觉了我们的真正企图，提前把升降梯里这些货物抽走了。”

　　有些头疼的揉了揉眉心，沈煜思索着道：“可让我奇怪的是，这些人既然知道我们要从轨道升降梯拿取物资，却偏偏又留下了这么一点？事实上如果是全部取走，我们现在就被逼到绝路。他们的目的，又到底是为的什么？”

　　“看穿我们企图的人，应该不是来自帕吉特家。”

　　楚天也陷入了深思。“否则的话，他们也不用派舰队拦截。只要死守住太空港，我们就只能空手而归。”

　　“确实不是他们。”

　　推了推眼镜，沈煜露出苦笑的神色：“我想，我知道他们是谁，也知道他们到底目的何在了。”

　　……

　　“呵呵！我的目的，就是要把他们的食物和能源，压制在一定数目内。”

　　同一时间，数十光年之外，赤岩星太空港一艘帝国军战列舰上，一头亚麻色头发的青年，正微带笑意地看着他那两个属下：“我既不会让他们饿死，也不会让他们吃得太饱。然后你猜他们会怎么做？”


第一百八十章 战始5

　　“我们现在就好比一条狼。还有着捕猎的力气，但是腹中却空空如也！大家说说看。这么一只饿狼生存在冬日的荒原上，会怎么做？”

　　舰队指挥室内的会议桌旁，沈煜站在左上首第一位，而在他下手处，则全是临时搭乘联络艇，赶至雪浔号的中队级以上的指挥官。

　　“它会疯狂的去到处寻找食物，当找不时，然后它会咬人！”

　　不等下面有人回答，沈煜就下着断言，“而我们对手的目的，就正在于此！本来按照我的推定，只要能在雅特里克聚集起相当的实力，就可以迫使这些六星域的地方实力对我们视而不见。放任我们安全回到联邦境内。不过这有个前提是，我们不能对他们的既有利益，构成太大的威胁——”

　　“——如果不咬人的话，就会饿死。而一旦为了获得补给，攻击这些家族旗下的产业，又或者在航道上抢救，却都会加重雅特里克各方势力的危机感。可以预见的是，当攻击强度超出了这些地方势力的心理底线时，他们甚至为了解决我们，而不惜联手！而这就是我们，现在所面临的困局！”

　　“那么这个抽走那些货物的人，又为什么要这么做？到底是出于什么样的目的？”

　　阿克玛沉吟着道：“我想不通，这个人到底是谁？他能够得到什么好处？”

　　“如果我猜得没错，这应该是托瑞尔帝国方面的人。”

　　崔林的唇角浮起几许冷冷的笑意：“而他们的目的，无外乎是瞄准了各家私军舰队的指挥权。仔细想想就知道，目前能够充当围剿舰队盟主的人，除了帝国之外，就没有其他的人选。也只有借助我们这股外力，才能够将雅特里克这一盘散沙般的势力，全部整合起来。”

　　“整合舰队？”

　　克利福德微一皱眉：“据我所知，目前雅特里克的各个家族和矿业公司，不是已经为攻克星域首府爱尔蒙第，组建了一支联合舰队么？”

　　“那不能说是一支联合舰队，我想私军舰队联合这个词，恐怕更合适一些。目前的管理权，是掌握在由十几个家族派出的代表，所组成的联合参谋会议手里。不过各家的私军，都拥有相当程度的自主权。而有什么损失，也是由联合舰队内的各方平均分担。可想而知，这样一支军队，能够有多少的战斗力。”

　　沈煜摇头解释着：“不过最重要的是，这个舰队的管理，和托瑞尔帝国方面一点关系都没有。”

　　“可这不是有些矛盾吗？”

　　坐在会议桌末尾处的卡莉尔却有些不解：“既然他们能够为了爱尔蒙第，而组建联合舰队。那么在剿灭我们的时候，不也同样可以？”

　　“话是如此没错，但如果这个联合舰队，解决不了问题呢？”

　　沈煜的目光闪了闪：“想要剿灭我们这支舰队，可不同与爱尔蒙第的攻略战，只需要伤亡和损失平摊就可以。事实上，各家都有自己的利益述求，就比如防止我们的流窜。哪里是封锁和防御的重点，舰队数量的配置多寡等，这可不是一个联合参谋会议，能够协调得来的。如果旗下的太空港和星球，遭受到的我们的袭击，这可不是单纯的金钱和物资，就能够补偿得了。生产和商业贸易上的损失，足以让任何一个家族元气大伤。”

　　“所以，这个人，还需要我们有足够重创各个家族的能力。给我们留下的这点物资，正是让我们有力气去咬人。”

　　崔林接口道：“其实事实到底如何，我们赶至第二十七军事基地就知道了。那家伙不可能猜不到我们下一步计划，但如果那里仍是一点防范都没有，就只有一个解释——那就是我们的实力还不够！他需要我们更强壮一些，直到有足够的能力，重创任一雅特里克地方势力的地步。”

　　“听你们这么说，看来这家伙，对我们倒是挺有信心的。”

　　卡莉尔突然一笑：“那个人就不怕，我们逃走，又或干脆被联合舰队剿灭？”

　　“他是对自己的掌控能力，还有司令官阁下的舰队指挥能力有信心。”

　　沈煜的面色凝重：“这事无论成与败，对于托瑞尔帝国方面，都没有任何损失。而一旦雅特里克这些家族撑不住，向帝国方面求助。那么帝国军舰队，就可以真正在这里站稳跟脚。甚至以此为契机，逐渐控制雅特里克。”

　　“我想知道的是，现在可有什么破解困局的方法？”

　　克利福德目注着星图；“总不能就这样，任人摆弄。”

　　“无法可解，至少我现在是想不出办法——”

　　沈煜面色难看的笑了笑：“除非是现在就什么事都不管，赶往爱尔蒙第，又或者不通过那里的跳跃点，直接去阿思克星域。不过这不太可能。目前两个方向的航道，都是帝国军舰队的重点封锁区域。去试图从他们那里闯过去，我倒宁愿去面对这些家族的私军。而如果是走另一条，绕路新北卡罗莱纳，我们的能源和食物又是在太少，中途更有被围堵歼灭的危险。总之，想要继续生存下去，那就不能不想办法继续壮大舰队。而壮大了舰队，就需要更多的补给。事实上，我们唯一的生机，也就只有在有足够的实力之后——”

　　“我想，还有一个办法。”

　　一直在会议桌上首中间处坐着楚天突然出言：“只要我们一开始，就拿到了足够的补给，那样就可以了对吧？”

　　“确实是如此没错。”

　　沈煜皱着眉：“不过以那人的手段，只怕是不会给我们这个机会。而且，我们现在的实力，也确实是少了些。足够十几万人使用数月的物资，光靠抢劫商船团是不可能凑齐的。也只有各个行星，和太空港内才有。”

　　“就比如我们面前的这个新泽西太空港是么？既然如此，那我们就把它攻克好了！”

　　楚天的神色平淡，仿佛自己嘴里说出的话，是再平常不过的闲谈一般。“被人当做棋子使用，这个滋味，想必大家也不会觉得好受吧？”

　　会议桌旁的众人，顿时都是面面相觑，一脸的莫名其妙。

　　新泽西虽太空港虽只是一个小型的贸易港口，但是它的防御设计，加上周边的军事卫星，足以对抗两个联队六百艘战舰的攻击。如果再考虑到那支驻港舰队，这个数字至少要上升二分之一才可以。

　　而最棘手的是，从帕吉特家所控制的另两个行星赶来的支援舰队，也是近在咫尺，最多三个小时，就可以赶至。

　　这么一个带刺的乌龟壳，他们又凭什么去敲开？难道就凭他们手里的这支能源稀缺，士气低落的舰队么？

　　如果这句话，不是出自楚天之口。他们一定会以为，这是异想天开——

　　……

　　“二哥！他们这是在做什么？”

　　餐厅内，冰月夜正有些讶然的看着三维全息电视投影里的影像，一时间甚至忘记了继续挣扎。

　　就在荧幕里，那支半月型排列的舰队中，突然驶出了一艘与众不同，全白色涂装的战列舰。然后在舰首处亮起了一排灯光。或红或蓝。数目不一，而且在不断的变化。

　　“那是灯语！这个意思，好像是在规劝太空港方面及早投降，否则的话，后果自负——”

　　蓝发青年的眉头大皱，他现在是彻底被影像中，这支舰队的举动给弄糊涂了。

　　所谓的灯语，是黑暗世纪之前，激光束通讯方面的研究，尚不能支撑这种技术，在米氏粒子覆盖范围内进行通讯的时代，所使用的一种常见的舰船间交流方式。原理和旗语相同，不过基本都是用在战场上，而且很早就已经淘汰。

　　而之所以在舰船上，还保留这种装置，一方面是作为两国舰队遭遇时互致敬意的礼仪性用灯，另一方面则是做为通讯装置损害后的备用手段。他也是因为幼年所学驳杂，才能分辨清楚这灯语的意思。

　　可正因为明白，蓝发青年才会一头雾水。

　　难道他们以为就这样威胁几句，就能让港口投降？

　　——他虽非军人，但却毕竟是出身于武学世家，对军事多多少少都有些了解。以他脚下这太空港的防御能力，哪怕被一个整编舰队围攻，也足以支撑半个小时，又岂是区区三百艘战舰能够攻得下来的？

　　那家伙莫非是贪心不足，丧心病狂到还想打这个港口的主意不成？

　　似乎是没有收到答复，雪白色战舰很快就回到了己方编队的内。然后整个舰队转向，驶向了另一个时空节点。不多时便陆陆续续的在虚空中消失。

　　“冰先生，月夜小姐。请稍侯，等我们主人处理完善后，会立刻赶来。”

　　看到这支舰队离开，那名管家模样的老人明显是松了一口气。朝着长餐桌上的二人施了一礼后，再次疾步离开。

　　而看着老人渐渐消失在门后的背影，蓝发青年仍是一脸的凝重。他是本能的预感到，这次的事情，恐怕还远不算是完结。


第一百八十一章 血战1

　　“按照我们在两天前通过网路所搜寻到情报，现在离新泽西太空港最近的，应该是从提亚诺行星赶来的一支联队级别的舰队，大约二百五十艘战舰。按照他们的最大航速推测，应该会在三小时候，到达新泽西。而另一路稍晚，要十二小时后才能赶至。”

　　站在星图投影仪前，楚天用教鞭在其上指点，感觉思路前所未有的清晰。他自己也搞不明白，为何每当涉及到制定作战计划，或者指挥战斗的时候，他的精神状态总会变得异常的亢奋。

　　特别是在得知自己，又一次被人视为棋子之后，脑子里冒出的想法，有时候大胆到连自己都感到不可思议！

　　但如果仔细想想，再经过详尽的推算，这些古怪而荒唐的念头，看起来却又有几分可行。

　　不过楚天并不确定自己的判断是否正确，他的脑子里现在正有股子蠢蠢欲动的力量，在推动着他自己的想法说出来，并付诸实施。

　　——原因无他，只是因为他现在，已经失去了冷静而已。

　　事实上，如果不是双拳紧握，那指甲刺入肉内的痛感，始终在刺激着他的神智勉强保持几分清醒。此刻怕是说不定，已经让那暴怒的情绪，显示在脸上。就连表面的冷静和专属于指挥官的镇定，都无法做到。

　　被那个绿发的女孩操纵自己的行为也就罢了，毕竟转生之前有着不清不楚的关系。阮浩把他当成棋子，他也可以不计较，那个老人对他是恩重如山。

　　但是这可不意味着，他是个可以任人搓捏操控，没有丁点脾气的提线木偶！

　　也不知道是否因为在天权骑士团国首都玄武城，发生的那次事件。又或者是经由阮浩推荐加入雪鹰公司，结果自己的一家不得不踏上逃亡之途的缘故，楚天如今对这类事情，已经变得异常的敏感。

　　他的人生，绝不容任何人来摆布！

　　不论是谁，只要试图想要控制他，或者把他当做棋子，那么都要有承担他愤怒的准备！

　　事实上，楚天这一生当中，还从未出现过如此刻心胸中充斥的这般，几乎难以压抑的愤懑。

　　那股子愤恨，暴虐的情绪，让他几欲撕碎眼前的一切！

　　“——以我的预计，攻下新泽西太空港，大概需要五到六个小时的时间。所以在此之前，我们有必要先解决来自侧翼的威胁，也就是从提亚诺行星赶来的这二百五十艘战舰！”

　　舰队指挥室里的这个会议，已经临时扩大。不但包括了克利福德，阿克玛和史世江在的第二层级舰队指挥官，就连各分队的分队司令长，也全部在坐。

　　而此刻几乎所有人，都在为楚天前面的一句言语所震惊。

　　——攻下新泽西太空港，大概只需要五到六个小时。

　　在白发少年的眼里，这个武装到牙齿的港口，就是这般的脆弱么？

　　至于楚天后面的几句话，他们反倒是没有去注意。

　　“事先要说明的是，这恐怕是一场苦战！我们的目的，是将这个舰队全歼与此！”

　　察觉到周围众人的分心，楚天的眉头微皱，用教鞭重重在空中一划，带起一阵呼啸风响的同时，也把所有人的注意力，重新吸引回到星图上。

　　“预定的作战地点，是新泽西至提亚诺航线间的必经之地——MD1135到MD1134节点，这个距离不到十万公里，航程只有一分钟的途段，我们将在那里，上演一场短兵相接！这一战，每一个分队都有自己的任务，我需要你们毫无差错的去完成。而考虑到目前各部队的士气，普遍不愿与雅特里克这些地方势力的舰队战斗，我会请伊尔泽上校的陆战团，在每艘战舰上派员监督！”

　　冲着右首第三位的伊尔泽轻点了点头，楚天又接着继续道：“另外，为了这次的作战，能够顺利完成，我需要更精准的炮击。所以将暂时取消炮台单位自由度较大的角度标记炮击法，而采用坐标炮击法！以我的期间雪浔号为坐标零点。将舰队射程范围内的空间，分割成十六万份——”

　　与别人的惊讶不同，看着楚天意兴昂扬的分配任务，史世江的眼中，始终都蕴含几许笑意。他是最早认识到自己这个学生，在舰队战上才华的人之一，也亲眼见过少年在军校毕不了业时的窝囊摸样。

　　而观今时今日的楚天，举手太足间皆是信心十足，竟隐隐然已有几分名将风范。

　　——为人师长者最大的欣慰。莫过于看到自己学生。在自己所期待的道路上有所成就。

　　……

　　“已经退走了吗？看着这次先生是担忧的有些过了。”

　　“确实！以那点战舰，怎么可能威胁得了新泽西太空港？不过如果考虑到了新泽西星系，对我们帕吉特家的重要性，坎戴西先生他会紧张，也很正常。”

　　“那么我们是不是干脆就此返回？”

　　“公司保安总部没下达过这样的命令，我们还是赶去为好。听说那些家伙，也不知道是到底疯了还是怎么了，居然在离开之前，曾向港口打出迫降的灯语。这种举动，怕是还未放弃对太空港的企图。总之为了保险起见，我们还是尽快赶去的为好——”

　　“那边传来的消息说，他们离开时，走得也是MD1121节点，会不会和我们撞上？”

　　“应该不会，往MD1121节点这边，有四天航线。而且从之前的情况来看，他们有着自己的情报来源，不会傻傻的一头撞来。”

　　听着自己的副司令官，参谋长和几个作战参谋的讨论，舰桥的司令官指挥席上，福萨蒂以旁人不易察觉的方式长舒了一口气。能够避免战斗，对他和他麾下的舰队而言，是最好的结果。

　　作为一位中层舰队指战官，他的年龄无疑已经算是很大了，大到甚至无法称职的履行这份职责。两鬓皆白，脸上深刻的刻纹让他老态毕露，无论怎么掩饰都无法掩饰得了。而事实上也是如此，一百九十七岁的高龄，距离退休也只有一步之遥。

　　所以如今福萨最大的愿望，就是能够平安退休，在生命剩下的最后时间里，在家中坐享天伦之乐。不过以现在的情形看，这个愿望实现的可能，可以说是微乎其微了。

　　说实话，他不大看好东美利坚六星域这些世家发起的叛乱。

　　由于历史原因，这片前美利坚国的领土，一向受到银河帝国的皇室的憎恨，猜忌和控制，在帝国经济规划中，也只是当做工业原料采集地而使用。

　　所以直到帝国崩溃，经过长达八个世纪的追赶之后，它的工业总量，仍旧低了周边星域几个档次。

　　而相对的，阿克玛联邦目前所控制的十五个星域，却是整个银河下猎户悬臂的精华！

　　本来就是最早开发的殖民星域之一，经过帝国几千年的经营。无论工业，经济和人口，都已相当的发达。综合起来的实力，甚至还超出了托瑞尔帝国整体国力大约三分之一。

　　这也就说，联邦的实力，早已超出了帝国和东美利坚的总和。

　　虽然因为联邦体制的关系，在这么多年来，和帝国的战争一直都是旗鼓相当，甚至稍处下风。但如果真正全面动员起来，这股力量只会让人畏惧！

　　因此在他看来，除非是帝国和东美利坚在一开始，就取得压倒性的优势。以联邦反应不及的速度取得胜利。否则的活，这一战他们注定是要失败。

　　——有时候战略上的既定优势，是远远无法用战术上的胜利来挽回的。

　　当然，福萨蒂也知道，其实这些事，他们公司那位董事长也是心中有数。也理解雅特里克星域这些家族和矿业公司，为自己取得生存空间而做出的努力。

　　不过要为此付出生命的，却终究还是他们这些各个家族的私军！

　　心中微叹，福萨蒂制止了自己继续思考下去的念头。毕竟帕吉特家对他确实是恩遇隆厚，而纵观整个私军编制内，也只有包括自己和克莱米在内的寥寥几人，可以勉强算是精英级的舰队指挥官外，其他都是庸碌之辈而已。这个关口，他是万不可能就这么辞职而去。所能做的，也只有为帕吉特家死而后已而已。

　　“各单位注意！能量填充完毕，时空穿透机开始作业，反物质发生器启动完毕，虫洞产生开始。锁定MD1134节点，准备穿越时空通道——”

　　“不对劲！”

　　就在战舰即将开始进行时空跳跃的时候，福萨蒂忽然发现自己的参谋长，正紧皱着眉头，望着他座椅右旁的那个小荧幕。

　　微微有些讶然，福萨蒂也向自己的信息显示屏看去，然后也是脸色一沉。

　　前方遭遇不明敌意舰队——

　　这怎么会？

　　尚来不及细想，战舰已是进入到了临时打通的时空甬道，而当他这艘旗舰的舰身，从另一边MD1134节点的空间中，一寸寸的刺出虚空时。福萨蒂的神色，已是异常的难看。

　　——在他舰桥前方的大屏幕中，一支差不多同等规模的舰队，正从对面的MD1135节点，一一的跳跃过来。


第一百八十二章 血战2

　　“怎么回事？先遣舰队呢？”

　　福萨蒂微一皱眉，按照标准的行军法。他派遣整个舰队的二十分之一，整整一个高速驱逐舰分队，提前主力舰队十五分钟的航程行进。如果发现有敌舰队，那么早在十几分钟前就该有消息发回来才对。

　　“阁下！这个航段附近有大量的陨石群，先遣舰队在搜寻时耗费了些时间。之后，他们先是跳跃过来一支武装护航船团，就在我方先遣舰队司令长起疑，准备登舰检查时，这支舰队才开始出现。”

　　一位参谋在身后回答着。而福萨蒂闻言向星图望去，果见左下角大约两分钟的航程处，有大批的陨石带。而在航道的中央，有几艘驱逐舰的残骸。那附近，一支杂有大量运输船的小型船团，仍旧停留在那里。

　　细细一想，他大致猜到了究竟是怎么回事。MD1134到MD1135这个途段的情形实在太特殊，只有一分钟的航程也就罢了，在附近还有极利于躲藏舰队的陨石带。

　　而先遣舰队按例进行详尽检查，却忽略了另一个可以埋伏舰队的地方，那就是MD1135所对应的那个时空节点之后。对方所需要做的，就只是让伪装过的船团，每十到十五分钟的时间在这个途段往返一次。然后就可以准确的捕捉到，舰队穿越节点的最佳时机。

　　这是料定了在先遣舰队搜查陨石带的时候，他的主力舰队，不会降低航速吗？

　　知道下一个途段没有危险后，就进行时空穿梭。放在平时，这种做法并没什么不妥。但是在这片星域，却成功的让对方舰队逼近到一分钟航程之内。

　　确实是大意了！

　　他没时间继续想下去，在星图上，那支除了旗舰之外，基本都绿色涂装的舰队，已经如饿狼般扑过来。

　　竟然完全不调整阵型吗？

　　福萨蒂的瞳孔微缩。本来在节点跳跃之后，由于技术上的不成熟，空间穿越抵达地的不确定。舰队在空间穿梭后的编队，普遍会发生一些或大或小的混乱，这时就需要重新编组阵型。

　　基本上，这在各国军方的操典中，都有明确的规定。而他眼前的敌舰队，却是完全打破了这一常规。

　　“司令长阁下，我们是不是，现在就退回去？”

　　话音来自右手边的联队参谋长，这位一百八十岁许的老者，正一脸探询的神色。整个帕吉特私军中，大概也只有他，和福萨蒂的思维模式最为接近了。

　　战斗能够避免，那就尽量回避，何况新泽西太空港已经安全的情况下，他们也没必要和对方硬拼。就是要歼灭这支舰队，那也必须在汇集起优势舰队之后。

　　“退不得！他们是冲着我们来的，准备迎战吧。通知全舰队，进入第一级战备状态。此外，命令后面的战舰，做好足够战斗准备后加速进行跳跃！”

　　轻叹了口气，福萨蒂摇了摇头，在星图中，他麾下的舰队，已经跳跃到MD1134节点的战舰，差不多有一百八十余艘。而对方最近的战舰，已快进入到射程范围。

　　如果是再提前一分钟，他会按照参谋长所说的那么做。但是此刻，即便舰队是以跳跃回来时的节点回避战斗，也必将付出巨大的代价。

　　不能不感叹，这个MD1134到MD1135节点的途段实在太短。福萨蒂的命令刚刚发布出去，甚至还来不及充能，组织起一次齐射。就有一部分战舰，陆续攻入到了他麾下舰队的阵列之内。

　　并非是全然毫无章法，而是在航程当中，就以分队为单位重新进行了队形编组。虽然大的阵势还是一团糟，但是各个分队却都已经形成了一个作战阵型。

　　而看着这一幕，福萨蒂心里也若有所悟。对方选择这个途段作为战场，并非是看穿了他会选择避战，更非是想要在这里进行伏击，而是为了能以最快速度，和他麾下的舰队，进入到短兵相接的状态。

　　想及资料中，那个被誉为自伊冯·韦尔科姆之后，联邦星域内最具舰队指挥才华的白发少年时，他的心脏再次猛然一跳。

　　混战——这是极考验指挥官舰队指挥能力的一种情形，但如果感觉自己的能力实在不足以应付，将作战指挥权下放给属下各个作战单位的话，又可以变得极轻松。

　　如果是在五十年前，他绝不会畏惧，甚至自认为在这方面，是东美利坚范围内的专家。但是现在，以他那日益衰歇的精力，无疑已不可能再在这种乱战当中，做到面面俱到！

　　这是否也意味着，那位有着天才指挥官之名的少年，对自己已经研究透彻？

　　“命令！下放第二级指挥权，各中队的司令长可以临机决断，无需等待旗舰指令。此外，左翼第三二二中队侧移三十千米，第三二一中队上浮十九千米。”

　　所谓的第二级指挥权，就是有限制的给予下级指挥官，以一定的临机处断权利。各个作战单位，在没有收到旗舰命令的情况下，可以针对当时的战况，做出自己的应对。但是在大体上，必须要符合于上级的战术意图，特别是当旗舰有下发指令时，更需绝对的服从。

　　福萨蒂轻呼了口气，那略显干涸的目内，竟是逐渐透露出几许锐芒。之所以没有将全部的权利下降，就是担心这样做，是正中对方下怀。而在没有证明自己，已经完全不行之前，他无论如何也要试一试！

　　……

　　“准将阁下，对方已经下放作战指挥权了。”

　　雪浔号的舰桥，沈煜若有所思地看着前方屏幕。哪怕是现在，他也如其他人一般，对楚天的作战计划并不看好。毕竟无论从哪方面来看，全歼一支联队规模的支援舰队，然后再攻克重兵守卫的太空港，都是没可能成功的事情。

　　不过从目前的情形看来，至少击败对面这支舰队还是能办到的。

　　对面的舰队中，很多作战单位都在以对自己最有利的战术在行动着，这本身并没有错，但是放在一场中等规模的战斗中，却无疑是一场灾难。

　　楚天所选定的作战方案，确实是抓住了对方的弱点。

　　“我是不知道对方那位叫福萨蒂的舰队指挥官的资料，不过既然已经是一百九十岁的高龄，自身的精力显然不可能好到哪去。而这么大的年龄，还呆在如此重要的岗位上。那么这个人，必然是让帕吉特家的高层十分信赖的。我想若是正常的战斗，以对方的舰队指挥能力，和老到的经验，我们无论如何都不可能达成全歼的目的。所以我才会选择这个战场，以这种方式和对方战斗。”

　　手指在星图投影仪上，跟据不停变化的战场态势图，而划出各种颜色的实线和虚线。楚天神色淡漠的解释着，此时他已把预见能力运用到了极致。而相应的，他此刻的意识内，也已经冷静到机会没有丝毫感情。

　　“不过，这还不够！左翼暴露出的这个空挡，他是故意的。也就是说，并未把全部的指挥权下放。他是宁愿损失一部分舰船，也不愿使得左翼这两个，目前唯一没有被我方战舰渗入的中队。也进入到混战状态。呵呵！既然如此，那么我就如他的所愿，暂时不去管他们！通信官，把这份作战计划示意图，以最快的速度，下放到各个分队！”

　　将身前的星图文件保存好，然后传输给通信官。楚天又开始重新关注着战局，然后随时根据实际战况，对自己的作战计划进行着调整。

　　与MD217击败那位特兰格雏狮米诺斯·冯·格里芬时同样的做法，但是这一战他的目的，却非是如上次那般只需要击退就行，而是想要将对方全歼与此！

　　而看着楚天的神态，沈煜确是眉头大皱，目中透出一丝犹疑。他还是第四次看到楚天这副摸样，那种冷漠的神情，以前虽也有几次，时间却极为短暂。

　　第一次是在赤岩星太空港，那时就连单晴都感到极不舒服，最后选择了避开。而之后的几次，他虽也察觉到了，但是由于时间极为短暂，他也没有觉得有什么不妥。

　　只有今日，楚天是从战局开始，就一直如此，那种神情，别人或者不觉得什么，他这个从九年前和楚天在一起长大的人，却是感觉到发自内心深处的冰寒。

　　那绝不是冷静的表现，而是此刻的楚天，确确实实是没有丝毫的感情波动！

　　“司令官阁下！直属编队已经进入到副炮射程范围内！”

　　“命令！坐标X943，Y324.22，Z13.41，六秒钟后直属编队全舰齐射！”

　　暂时停下了对作战计划的改动，楚天抬头看向了前方。荧幕上，就在齐射开始之前，在那个他所欲炮击的方位，两个己方的混编分队，果然就一如作战计划中所标示的那般，开始向两旁闪开。而随着数百道光束流，从这缝隙中划过，那个方位整整十余艘敌方战舰，都化作了一团火光。


第一百八十三章 血战3

　　“司令官阁下，第三二二中队被重创！共损失一艘战列舰，三艘巡洋舰，五艘驱逐舰——”

　　“知道了！通知各单位，战舰尽量散开，不要聚集在一起。另外，命令第三大队，抽出部分战舰支援左侧翼，那里的力量，还需要再加强！”

　　观察着战局，福萨蒂面沉如水。那绝对可以称得上是巨大的损失，并没有让他的心神有所摇动。

　　此刻在这片星空之中，数百艘战舰正交织纠缠在一起。数千上万道粒子束流和电浆，在战场上纵横交错，其中又夹杂着大量正在战斗状态中的机甲。整个形势，可以称得上是一团乱麻。

　　而他的注意力，此刻大半皆放在了星图中央处，那已经进入到混战内的一个战列舰编队。以白色涂装，应该是布罗菲船舶制造的那艘旗舰雪浔号为核心，总共二十二艘，接近中队编制的级别，在战场上显得特别的引人注目。

　　而事实上，这群明显是对方直属部队的战列舰，也确实是给他的舰队带来了巨大的威胁。连续三次炮击，已经至少击沉了他四艘主力舰，其他中小型战舰也接近二十余艘。

　　——以舰队内其余的作战单位，诱导或者迫使着他麾下的战舰集中在一起，然后再以这支战列舰编队，进行炮火打击。

　　若直到此刻，他还看不出对方的战术意图，那么他就等于是在军界白混了这百余年时光。

　　可即便明知如此，福萨蒂也没办法做出太好的应对。战场上现在是犬牙交错，互相混杂，他实在是没有那个气力，去把战况梳理清楚。

　　更何况，对方不但是早有准备。那位堪称天才的少年，在乱战中的指挥，也是让人不能不心生佩服。看似是毫无的章法的战斗，但是每个分队，却总能顺利的规避炮火，然后异常精准的给予他们打击。而诱导他麾下的战舰向某个方向集中，也是在不动身色间就已完成。

　　那种感觉，就好像事先就已经预料到，战况接下来会如何发展一般。

　　又或者，这战局的进展，始终都在他的控制之下——

　　仔细寻思，福萨蒂差点苦笑出声。虽说后者，更令人感到畏怕。但是这两种可能，无论是哪一种，对他而言都是没法更糟糕的情形。

　　总之，以现在的战况，即便他自己亲自插手干预下面的指挥，形势也不回有根本性的转变。

　　所以，他目前唯一能够做的，就是提醒。而唯一能冀望的，则是尚未被对方拖入到混战的左翼两个中队。

　　——那已是他唯一能够翻转战局的本钱。

　　他现在在等待，等待他所期望的时机来临。

　　……

　　“——直属编队！坐标ZX843.29，Y234.52，Z1899！十二秒钟后，区域覆盖射击！”

　　话音落下后不久，多达数百门的粒子束炮，和速度稍慢的等离子炮，向战列舰编队的斜上方再次倾泻着火力。这次的战果稍小，只取得击沉六艘战舰的成绩。不过如果考虑到帕吉特家这支舰队，已经渐渐稀疏散开的阵型。这次击沉的数目，已可算是不错了。

　　至于阵型为何会稀疏，一方面是己方努力后的结果，另一方面则是帕吉特家的私军舰队，已经在注意战舰分布的密度。

　　而所谓的坐标炮击法，顾名思义。是指挥官规定好坐标，然后战舰的各个炮位，只需向坐标方位开火就行。

　　这种炮击标位法，其实与角度标记法，并无本质上的区别。硬要说有什么不同的话，那就是前者在战争中非常少见，而后者目前是各国军界最通用的射击方位标记方法。

　　很显然的是，战舰指挥官在战场上，不可能把敌战舰的具体位置，都一一推算出来。他们要做的，就是设定好大致方位。然后按照计算机的分配，由炮手自己想办法击中目标就可以。

　　同样的功用，按角度标记的话，较为简单直观，耗费的时间少。而坐标法，则要繁琐得多，这就注定了前者在军事界的地位和通用性。

　　不过这并不意味着，后者已经被淘汰。相较而言，它更适合于区域覆盖性射击。

　　早在MD308节点，楚天就使用过一次。把武装商船集中起来。让他们舰载的自卫阳电子炮，向自己标定的区域射击。

　　它对炮手没有太高的要求，唯一的一点，就是精准到厘米级的射击精度。

　　此外，为了防止一点重叠炮击的情况发生，各个战舰和期间的炮击指挥官会居中协调，通过专用的计算机系统系统，在一到五秒的时间内，分配射击诸元到各个炮位，做到最大化的对目标区域，实现火力覆盖。

　　所以炮手一般用不着去瞄准战舰，只需按照预定的设计诸元开炮就可以。

　　不过相应的，覆盖性射击对指挥官自身素质的要求却是极高。所以在战场上，也同样是很少有人会使用就是了。

　　看着星图投影仪上的红蓝色标记，楚天的唇角正在向上翘起，虽然仍旧是冰冰凉凉，没有蕴含半分感情，但的确是在笑着。

　　福萨蒂在关注着他的直属战列舰编队，他也同样在注意着对面舰队左翼那六十艘战舰的举动。

　　和之前同样，在外围开着火，但却始终保持距离。

　　但如果他的预料没错，对方一直在等待着的机会，即将要来临。

　　“第四战列舰分队，做好右下方防空准备！编队所有炮击单位，坐标X743.53，Y294.51，Z17.69，十二秒钟后——”

　　“准将阁下！参谋长！右侧翼战局有变化！”

　　被身后的参谋官提醒，沈煜移目向右边的荧幕看过去，那包括八艘主力舰在内的两个中队战舰，忽然由极静转为极动，向他麾下的直属编队冲击过来。

　　不能不承认，对方确实挑了个好时机。此刻直属编队中所辖战列舰的炮口，都指向了最左侧，还差三秒就充能完毕。接下来调转方位，加上再次充能时间。至少需要四十秒到一分钟。

　　也就是说，这段时间里，他麾下的这些战列舰，没有丝毫的反击能力。

　　除此之外，前后左右上下都是战舰，规避的空间极少。而右翼，由于对方刻意为之的结果，突进的速度要远比中央和左翼为慢，这就造成了总体阵型事实上的脱节。

　　可以预料，只要右边的这些帕吉特家战舰让开，那么直属舰队的侧翼，除了那十余艘己方的战舰外，此刻都将毫无遮掩的暴露在，这六十艘战舰的攻击路线之下。

　　不惜代价，都要击沉敌旗舰的战术么？

　　沈煜的眉头微微一扬。看得出来，荧幕上的这些正在加速的战舰，目标始终只有一个，那就是接近到极近距离，然后击沉他脚下的这艘雪浔号。

　　就如同楚天抓住了敌方那位名叫福萨蒂的蔫了指挥官，已经精力不济，疲老不堪的弱点一般。对方也同样了解，只要雪浔号被击沉，那么这支所谓的舰队，根本无需再战就会自己崩溃。

　　哪怕是撞也要把那艘雪浔号撞沉——这种猜测可能有些过分，不过恐怕是正好说中了，对面那位敌舰队司令官的想法。

　　他推了推眼镜，再次望向了身旁的白发少年。而此时的楚天，却好像是对右翼的战局变化毫无所觉。他只是轻描淡写的将已经再次修改过的作战计划，打包成星图文件方式，然后传送给了通信官。

　　那目中的神色，就放似在对人述说，我等这一刻已经很久很久——

　　右旁帕吉特家的战舰，果然就如预料般，或升或降的让开。而就在那以几艘主力战列舰为先导的小舰队，顺着这条攻击通道渐渐加速到最高时。来自站整个战场，四面八方的百余发粒子束流和阳电子炮，正好击中这个通道的出口处。

　　几乎是立时，冲在最前方的两艘战列舰在第一时间就在高密度的粒子束流打击下发生爆炸。

　　而这支小舰队所遇到的灾难还不只如此。当冲击波携带着舰体碎片四散，通道的出口又被残骸挡住。后面一时间无法完全停下的战舰，就如汽车追尾事故一般，纷纷一头撞了上去。

　　……

　　上当了！

　　望着星图中正在发生的着这一幕，福萨蒂只觉自己的嘴里一阵阵发苦。

　　精力大半在关注左翼和中央。他只道自己终于等到了想要的时机。却忽略了整个战场，敌方舰队已经有数十艘巡洋舰和驱逐舰，已经在一分钟前，就停止了炮击，并早早调整好舰炮射击角度的迹象。

　　自己在苦苦等待，在想办法制造着一击致命的机会。可是对面那位确实可称得上是天才的家伙，却在更早之前就准备好了陷阱。

　　如果再年轻个几十岁，他一定不会犯这种错误。

　　但是现在。他到底还是老了！

　　轻声一叹，福萨蒂停止了自怨自艾。

　　“通知舰队所有单位的指挥官！现在起请大家放弃所有保存实力，争取战功的想法。接下来的战斗，既是为了活下去，也是为了我等的荣耀！如果失败，我福萨蒂·鲍尔顿，将陪同大家战死于此！”

　　语气淡然，仿佛是在说着一件再平常不过的事情。然而老者的目中，那闪耀着的光芒非但不见衰歇，反倒到更加锐利。

　　这一战，还远没有到结束的时刻！


第一百八十四章 血战4

　　“直属舰队右偏十七度，上升三千米——”

　　楚天的话音未落，右侧的屏幕上，就亮起了一团火光，那是一艘己方的巡洋舰，此刻已经从中央处被击断成了两截。由于事发突然，里面的大部分人，都没来得及利用逃生舱逃生。

　　看着附近的这艘战舰，被击沉在眼前。楚天一点感情波动都没有，从几分钟前开始，整个战局况就已经在向他心目中最糟糕的情形滑落着。本来击溃了敌舰队最后的手段，已经差不多奠定胜局。然而随后整个帕吉特家舰队的战斗风格，都有了很大变化。

　　首先是各艘战舰，似乎是从上级那里，获得了更大的战斗指挥自主权，真正开始各自为战。其次不再只是选择，以对自己有利的方式来战斗。那种打法，更接近拼命——即使被击沉，也要拖一艘敌船下水！

　　一个人的精力和思考速度终究是有极限的。楚天之所以能提前很久，就准确的预测到对方舰队的动向，一方面是他自身的预见能力，能看到三秒半钟后的情形。另一方面，则是通过对战舰的速度，运行的轨迹，炮口目前所指的方位，来推断接下来的行动。

　　这种战舰和舰队指挥官必备的战术预测能力，楚天本就不弱，或者说是很强才对，至少他所遇到的人中，就是那位托瑞尔帝国名将米诺斯·冯·格里芬的表现，也只是和他持平。而在开启了预见时间，能够预见到未来三点五秒的时光之后，这种能力，就愈发显得变态。

　　不过楚天在制定即时作战计划时，最大的依仗，却并非是这两项能力。而是根据对方指挥官显露出的战斗风格，可能的思维模式，来做出战术推定。将战局的进程，始终控制在自己的掌握之下。

　　——当对方舰队的指挥权，还集中在高级和中层军官的手里时，他能完美的做到这一点。但是现在，敌方每一艘战舰的舰长，都能自主决定自己战舰的动向时。他却无法所有的战舰，都一一进行预测和分析。

　　整个战局，早已经脱离了他的控制。对敌方动向的预测，也从最高的百分之九十准确率，骤降至百分之五十！

　　而更糟糕的是，他麾下的舰队，已经有部分战舰，在对方接近疯狂的战斗方式下，开始变得畏缩不前。

　　就如楚天之前的预言，这一战已经渐渐演变成了一场，似乎永远看不到结束那一刻的苦战！

　　“准将阁下，左翼第三混编大队隶属第二十一分队传来简讯。希望能够调整他们目前的位置，或者给他们有力支援——”

　　沈煜的目光闪了闪，那个第二十一分队是拥有三艘战列舰，四艘巡洋舰的主力分队。此刻正出于左翼的某个突出部，整个左翼的最前端位置。

　　越靠前就越危险，无论古今，无论战争形式如何变化，这个定律绝不会更改。

　　不过第二十一分队的战舰配置，就是为了强攻，做为整个大队阵型的箭头所使用。人员中无论是军官还是乘员，挑选的全都是的非东美利坚六星域籍贯出身，并且爱国情绪较为浓厚的人选。此外，还有伊尔泽的几个亲信部下率人监督。

　　按说这样一支部队，战斗意志应该不是很弱、可现在却是越过上面的大队层级，直接向舰队总旗舰。提出要更改位置的要求。这是否也意味着，整个舰队的战斗意志，已经濒临瓦解？

　　思及此处，他又扫了一眼舰桥内。这里的乘员多是以前的佣兵，而且至今为止，雪浔号仍旧毫发无伤，人员的精神状态倒还算是不错。

　　想必其余直属舰编队内的战列舰也都是如此，但是其他的，却未可知了。

　　“通信官！告诉他们，第二十一分队目前的位置至关重要。让他们无论如何都要支撑下去，这是命令！最多两分钟时间，我会改善他们的处境！”

　　楚天用手指在座位的扶手上有节奏的轻轻的敲打，对于下面的抗命，似乎并不是很恼火，但也不是很意外。

　　“另外，旗舰此刻起加速百分之十二，上升两千米。目标侧后方，各炮位自由锁定目标齐射！”

　　听着白发少年下达的命令，沈煜却再次一怔。战争开始这么久，这还是楚天第一次单独针对旗舰下达命令。难道说，是目前的战术已经更改？其实哪怕是战局更加混乱的现在，楚天所指挥区域覆盖炮击，依旧是战果赫赫。

　　而且在侧后方，明明就没有敌战舰存在，反倒是几艘己方战列舰尾随在其后。

　　微摇了摇头，沈煜只觉心中一阵失落。首次感到，他担任这个参谋长，确实有些不称职。或者说，是跟不上楚天的节奏才对。很多命令，他在开始时根本就不解其意。

　　正思索间，他眼角的余光，就见附近一艘已然伤痕累累的帕吉特家战列舰，突然毫无预兆的向这边转向。先是炮击，紧接着却是骤然加速，一头望这边的方向冲撞了过来。

　　看着身后那艘，在及时躲避开的雪浔号的全舰齐射下，整个船体瞬间崩溃的战列舰。一种惊栗的感觉，瞬时间蔓延至沈煜的全身。

　　刚才若非楚天的提前防备，此刻雪浔号即便不沉，也要被重创。而一想及可能遇到的危险，他的额角和全身肌肤，顿时又冒出了一阵细密的冷汗。沈煜担心的倒不是自己，而是身后的单晴和上官云，若是因为自己的野心，而让她们受到伤害，那就真是百死莫赎。

　　其实敌舰以命搏命的情景，他之前也不是没有看到过。但是在近距离亲身目睹，那么来得直观和震惊。那种视死如归的惨烈，哪怕明知道没有危险，整个人也不由为那气势所震慑。

　　他现在总算是有点理解，第二十一分队那些官兵的感觉了。面对这样的对手，就连他也感到心里发寒，又何况是那些战斗意志并不是很强烈的家伙？

　　军事界的常识，一支舰队，一旦伤亡超出百分之五十，就会失去战斗能力。但是眼前的帕吉特家舰队，伤亡又何止是百分之五十？

　　其实到了现在，很多帕吉特家的战舰，战斗时都已经完全失去了章法。他们只知道尽力规避，以最快的速度向周边的空间倾泻着火炮，然后在实在无法躲避开那些携带着毁灭性能力的光束时，想办法和另一艘敌方战舰，同归于尽。

　　战斗方式异常的简单，却叫人不自禁地感到胆寒。

　　手拍了拍沈煜的肩膀，后面的伊尔泽苦笑着道：“我以前听人说过，雅特里克这些大家族旗下，有部分精锐舰队的指挥官和基层乘员，都是从困苦无依的贫民中挑选，然后再加以训练，又或干脆是孤儿时代开始培养。而在加入舰队后，无论是薪酬待遇，还是战死之后的抚恤，都是联邦舰队的一倍或数倍以上。经历过困苦，之后的富裕生活，又是因这些个家族而来。所以普遍对自己从属的家族非常感恩，并且在战场上极富斗志。我想我们今日遇到的，应该就是以这种方式组建成的舰队。”

　　沈煜微微颌首，心内也是一阵无奈。

　　相较而言，他们手里的这支前二十九基地舰队，士气根本就无法和对方相提并论。

　　本来就是不被重视的二线部队，又身处强敌环伺的环境之内。哪怕是胸中有些血气的，心里也免不了会转着诸如‘我们不可能成功’，‘这样做是送死’之类的念头。

　　对大多数人来说，最好的结果，莫过于在基地内，呆到战争结束，毕竟帕吉特家既没有虐俘，在基地里的生活也都是一切如常。

　　至于克利福德和他们这些人，此刻舰队里的很多人，恐怕都在认为他们夺回第二十九舰队的举动，纯粹是多此一事。

　　明明在站场上已经占据了绝对优势，士兵和军官的意思却接近崩溃，再没有比这更滑稽的事了。

　　“全直属编队航向右偏零点三度，下降两千米——”

　　话音骤然一顿，楚天的目光扫向了右侧屏幕，眉心在战斗开始后首次皱起。而当周围的几人，顺着他的视线看过去时，脸色也都是一变。

　　只见在那个方位，一艘边缘处的己方战舰，已经脱离了战场，全速向远处行驶着。

　　沈煜的面色，在这霎那间更是变得死白。一场战争的胜负，往往取决于一些小事件。大堤的崩溃，也从来都是从边角处开始。

　　现在逃遁的，虽然只是一艘微不足道的驱逐舰，但是对整个舰队士气的打击，却是无以复加。

　　“伊尔泽先生，你那边有没有办法挽回？”

　　楚天转过身，向重新穿上了上校军服的中年询问着。而当伊尔泽那刀削般的脸上，所浮露出的铁青色泽。被映入到他的眼中时。白发少年淡然点了点头，把注意力转而放回到了身前的星图投影仪上。

　　“命令！直属第三分队，坐标X563.92，Y224.22，Z1891，区域覆盖射击——”

　　当数百道光束亮起，将右侧荧幕上。那已经远离战场万余公里的驱逐舰，整个溶解。雪浔号的舰桥内，顿时一阵死寂。


第一百八十五章 血战5

　　“哈哈哈！有些不过瘾，这次到新泽西，一，一定要在那里找个酒馆好好喝个痛快！”

　　大约四十多分钟之后，一艘正在随船团行进着的大型运输船上。两名喝得醉醺醺的醉汉，正勾肩搭背地推开了船上那狭窄酒吧的门，从里面踉踉跄跄地走出来。两人身材差不多，只是左侧那位稍高一些，一样的醉眼迷离，一样的双颊通红。

　　“新泽西啊？我记得那个太空港里面，有个不错的酒馆。特别是那里的老板娘，那身材，那脸蛋，嘿嘿！到我现在都还没有忘记——”

　　“真的？别骗我？”

　　大着舌头询问，右边的汉子脸上开始发着光，“那可要好好去见识见识一下！该死！都已经在船上呆了快半个月，连个女人味都闻不到。”

　　“也不用多久了吧？”

　　左侧身材稍高的那位，神智显示是要稍稍清醒些。“我记得接下来好像是MD1134，从那里到新泽西，速度快的话，只需要一个小时——”

　　说话的同时，他的手抓向了旁边的助力杆。此刻可以从侧旁的舷窗看出来，他们所搭乘的商船，正在缓缓进入到一个绝对黑暗的空间。其实在进行空间挑越的时候，在充满超强磁力场的虫洞内如果是真出了什么岔子，整艘船都不可能保全。不过即便明知如此，他却还是下意识的抓住身边最可靠的事物，人类对未知的事物，总是会感到恐惧的。

　　“你还有心思想这个？我现在倒是担心下船之后的事情。听说最近来这边采购矿物的船，已经越来越少了，很多公司都已经决定把远航船暂时封存。这次之后，也不知道什么时候才有人雇佣，这该死的战争！”

　　醉里抱怨着，高个汉子拿着酒瓶往嘴里猛倒。半晌之后，发现里面驱使早已空空如此。他失望的把手放下。而直到这时，才注意到自己的同伴，已经很长时间没有搭理自己的话。他诧异的转过头，向身旁望过去，而当目光从右侧舷窗扫过，高个汉子的瞳孔顿时猛张，脑中的酒意顿时去了七分。

　　“我的天！这TMD到底是谁干的——”

　　只见在那舷窗之外，大片大片的战舰残骸漂浮在虚空中。一眼望去，整个空间到处都是死状各异的尸体，甚至用肉眼都找不到，任何逃生舱的存在。

　　令他惊异的，却并不是这些，而是那些战舰的涂装和徽记。在这片星域，到底是谁胆敢冒犯帕吉特家的威严？

　　还有那战舰残骸的数目，似乎是整整一个联队的战舰被全数击沉，甚至都没有一艘逃掉。在雅特里克，又有谁，有这样的力量？

　　……

　　“——总共击毙两万四千余人，击沉船只一百八十七艘。俘获战舰六十三艘，人员一万七千，其中战列舰十四艘——”

　　汇报着统计后的数字，沈煜眼角的余光扫向了另一侧的显示屏。在雪浔号尾部高倍摄像仪所拍摄到的影像里，数十艘蓝色涂装的舰船，正紧随在后方三十公里远处。

　　这支帕吉特家的精锐舰队，到底没有能坚持到最后。就在旗舰被击沉不久，终于在看不到胜利的希望之后，放弃了抵抗，而由于高厚度的装甲，所推彻出来的战场生存能力，其中的战列舰，大约占据了总数目的四分之一。

　　此刻这些舰船，都仍旧由帕吉特家的人在驾驶。倒不是他和楚天不想要这些战舰，而是此刻舰队内，实在抽不出多余的人手，驾驶这些帕吉特家船只。此外敌我识别器的不同，也会造成指挥方面的障碍。

　　所以在俘获之后，只是让维修班的人，把武器系统中的一些必要零件取下。只保留动力系统和推进系统，交由这些俘虏们自己负责。

　　眼望着这些或完好或破损的战舰，沈煜的目内，再一次闪过了一丝异样的神色，战斗早已经结束，但是这支舰队所给他的震撼，却让他永生也难以忘怀。

　　“直接说我们的伤亡吧！”

　　楚天的面色有些病态的苍白，半个小时之前结束的那场战争，让他几乎耗光了所有的内息。而长达二十余分钟的高强度脑力消耗，更是使得他整个人心力憔悴。

　　此刻经过调息，虽已恢复了大半。但是元气的损伤，一时间却是无法弥补回来的。

　　“损失舰船四十七艘，除了十二艘巡洋舰之外，其余都是驱逐舰，人员死亡五千四百。其他舰船大多完好，不过想要全部维修好，还需要六十到七十分钟，恐怕赶不上你预定的时间——”

　　沈煜说完后一阵沉默，就一场势均力敌，并且可以称得上是残酷的战斗而言，如此低的伤亡数字，已经远远超出了所有人的预期。

　　但是不知怎的，沈煜却始终高兴不起来。他的脑中，仍旧在反复播放着之前，那艘逃跑的驱逐舰被击沉的画面。

　　如此狠辣的手腕，可不像是那位个性平和，善良的兄长，所能够使用得出来的。有那么一刹那，他甚至都在怀疑的，在自己身边坐着的人，到底是否是楚天本人。

　　如果是在骤逢大变后，自然而然的性格变化，也可以勉强说得通，但是就他对楚天的了解，这个转变，确实是也未免太快了些。

　　此外，也不知道是否他多疑。在统计出来的那张伤亡名单上，几乎找不到和楚天一样，出身绿茵军校的那些军官的名字。

　　在刚才那样的情况下，固然是任何人都无法做到有效降低伤亡率。但是沈煜却坚信，如果是刻意为之，以楚天的能力，保全这些人的性命，应该还是能够做到的。

　　按说这样的变化，他该感到高兴才对，可每当想到楚天从战斗开始时，甚至更早之前，在得知被人算计之后，那种性情言语上的诡异，他却只感到忧心忡忡。

　　“那就通知全舰队，在原地再休整半个小时。半个小时后，无论战舰是否完全修复，我们都要赶去新泽西。”

　　楚天的眉头一挑，从新浙西太空港外离开，已经过了大约三个多小时。而帕吉特家的另一波支援舰队，在九个小时后，就可赶至。加上在剩下的路段上所需花费的时间，留给他的，就只有七到八个小时而已。

　　“我让人再催一催那些维修人员，半个小时应该足够。”

　　沈煜拿下眼镜，低头用手帕在镜片上擦着。“哥！说实话，其实没必要这么勉强。在新泽西拿不到我们要的物资，我们还可以从其他地方想办法。这次是被人算计了，但是接下来只要按对方给我们圈定的步调走，未必就找不到破局的机会。”

　　“没事的，我有办法！也算不上是勉强——”

　　摇着头，楚天心中却在苦笑。沈煜说的这些，他又何尝不知晓？

　　事隔数个小时，他心里哪怕有再大的怒意，到了此刻也都已经平息了下来。而神智虽然恢复了清醒，可之前自己所作所为，他脑中却也是历历在目。那种毫不容情的决绝，别说是沈煜，就连他自己也是不敢置信。

　　而在震惊之余，更是让他不知所措，他现在跟本就不知道，如何去面对自己的这些弟妹。

　　不用说，会出现这样的情形，肯定是和这身体的前任主人，脱不了关系。

　　记得那时他的感觉，就放似身为皇者的尊严被触犯，又像是沉睡的巨龙被人触动逆鳞。

　　这么比喻或者有些不合适，但那时他的思考模式，确实是完全站在上位者的角度来思考。就仿佛把那个策动阴谋着，视同为不值一提的蝼蚁一般。

　　可问题是，自己要如何跟小云，晴儿解释？说自己其实不是这个时代的人，只是转身在这具身体而已？那样的话，别说其他人不会相信，他自己也会感觉自己是疯了——

　　想及在战斗之后，上官云和单晴脸上，那种难以置信，又混杂着畏惧的神色。楚天只觉的胸中，一阵钻心的绞痛。

　　至于入如何攻陷新泽西太空港，他现在反倒是不怎么在意。之前就已经有过计划，现在只需要按计划实施就可以。

　　而且既然情势都已经走到这种地步，那就已经容不得他再退缩。否则的话，刚才那场损失巨大的战斗，岂不是毫无意义？

　　说实话，其实即使是今天的事再重来一次，他恐怕还是会如此选择。

　　难得的，他和这具身体前任主人的意志，居然切合在了一起。自从从军校毕业，接二连三的被人算计，他心里早已经积累了太多的怨气。

　　惹怒我者，我会让你付出代价。算计我之人，我必不会如你所愿！

　　——也不知道什么时候，开始萌生的想法。此刻却是异常蛮霸的，在他心里深处生根发芽。

　　“那你到底打算怎么做？”

　　轻叹了口气，沈煜重新戴上了眼镜，只听楚天的语气，他就知道自己是不可能劝回对方了。他如今只是好奇，楚天针对新泽西太空港所制定的战术。

　　原本以为会利用那些俘获的帕吉特家战舰，但是从楚天对战场的掩盖和封锁，都是毫不在乎的情况来看，只怕是再次出乎了他的意料。

　　“怎么做？”

　　从思绪中回过神，楚天闻言先是一怔，紧接在沈煜愕然的目光中，换作了一副理所当然的神色。

　　“还能怎么样？当然是强攻！”


第一百八十六章 回击1

　　就在沈煜和楚天说完那番话的三十分钟后，几十个光时之外的新泽西太空港，一场晚宴也接近了尾声。

　　“——冰先生，刚才的事情，鄙人真的感到很抱歉。”

　　市长官邸内那长长的走廊上，坎戴西·帕吉特一脸愧色的和身边的蓝发少年并肩行走着。这位帕吉特家的现任主人，面容和身材都和电子虚拟环境里差相仿佛，银白色的头发，八十岁左右的年纪。“情非得已，还请先生别介意的我之前的怠慢。”

　　“坎戴西先生这是说哪里话，还有什么介意不介意的。被敌舰队袭击太空港，那也的确是很让人无可奈何的事情。”

　　蓝发青年淡然一笑，神色间却是看不出喜怒。“其实对于阁下今天的招待，本人和小妹都非常的满意。无论是菜肴还是饭后茶点，都非常的精致美味。还请坎戴西先生，代我跟您家的掌厨说一声谢谢。”

　　旁边的冰月夜闻言也冲着银发中年点头微微一礼，表示对兄长的话认可。虽然不是很耐烦这种场合，不过到底是大家族出身，哪怕心中焦灼和不满，少女的面上却始终不漏分毫。在晚宴开始后，从头至尾都保持着彬彬有礼的娴静姿态。

　　“冰先生和月夜小姐能够满意就好，事实上，本人一直都在为此忐忑不安呢。”

　　眼见已经快送到了官邸的门口。坎戴西转过头神色肃然地道：“请冰先生放心，您刚才所交代的事情，我帕吉特家一定会尽力办到。另外关于沧海明月流，在新泽西，提亚诺和里希尔三行星的推广，本人也是义不容辞。我会想办法催促这三地政府，增加对贵流派的财政拨款。另外本人会出资给贵流派兴建十座武馆，旗下的电视台，也会给贵流派腾出一定的广告时间。”

　　蓝发青年闻言脚步一滞，脸上终于微微有些动容：“坎戴西先生有心了，若真能如此，那么我沧海明月流上下，都会对您感激不尽。请阁下放心，我们流派绝不会让朋友吃亏，关键的时候，或者能帮得上贵家族一点小忙。”

　　“冰先生何用如此？其实本人的家族武学，也是脱胎于水月明心流，真要说起来，与贵流派其实是一家。为贵流派的推广尽一份力，那也是应当的。”

　　话是这么说着，坎戴西目中却不自禁的透出一丝喜色，耗费了一个晚上，他终于从对方嘴里得到他想要的承诺。张了张嘴，还想要再说什么，却见身后那名管家摸样的老人，正疾步走过来，面上满是焦灼之色，他微一皱眉，然后冲着蓝发青年和冰月夜微一躬身，一脸无奈的笑意：“在下恐怕是只能送二位到这里了。很抱歉，看来好像是又出了什么事情。”

　　“没关系，您请自便就是。”

　　目光扫了扫那名凑到坎戴西身边悄声说话管家，又看了看坎戴西骤然间剧变的面色，蓝发青年的脸上，透出若有所思的神情。莫非是他真的料中了？那件事情，果然还没有结束？

　　这个念头，就连他自己也觉得荒唐。

　　……

　　“冰如博！刚才你拉住我干什么？现在好了，都不知道到哪里去找他。”

　　刚上了在门口听着的豪华飞车，冰月夜就神色愤愤的，用高跟鞋尖踩住了蓝发青年的脚，然后使劲磨着。她已经忍很久了，若非是顾忌着家族颜面，不想在餐桌上失仪，她早就想不顾而去。

　　“好了好了，我错了还不行？不过小妹，你以为那时候，你还能够找到船敢出去？就是能找到，帕吉特家的人会放船出港么？再说那个人，是不是在刚才那支舰队里，还不一定——”

　　听见冰月夜脱口而出，直呼自己的名字，青年心知对方现在恐怕是都气疯了。难得看到自己一向性子清冷的妹妹，居然也有这么很有‘女生’味道的一面。若放在平常，他必然会非常高兴的再调侃几句。不过此时，他却没有心思与身旁的少女，在言语上多做纠缠。而是草草安慰了几句后，就直接打开车载计算机，通过无线网络，进入到东美利坚星域范围较为出名的几个新闻网站。

　　冷哼了一声，冰月夜一阵沉默。其实她也知道自己，确实是在胡搅蛮缠。经历过太空港刚外发生激烈战斗，可以预见，几个小时内都不会有舰船离开新泽西太空港。毕竟那支舰队还未走远，随时都可能会再次爆发什么状况。而就如冰如博所说，即便她找到了肯冒险的船，布罗菲家更不会冒这个风险，贸然让她在这种时候离开。

　　这也是她能够在那个市长官邸中，一直安坐到现在的原因。

　　至于楚天，是否在刚才轻松击败帕吉特家的舰队里。她倒是并不担心。如果她记得没错，那艘发出灯语的银白色战舰，应该就是那个人，从赤岩星太空港那里抢到的雪浔号。

　　现在的问题是，要如何才能追上那支舰队的踪迹。还有如何才能摆脱，自己身边这个碍事的二哥——

　　少女敏锐的心思，已经直觉的意识到，自己的这个兄长，其实并不是很希望她在这个时候和那个人见面。

　　正思索间，冰月夜眼角的余光，忽然看见在车窗之外。大量的飞车突然加速，纷纷驶向了最近的停车场。而在磁护网下的人群，也纷纷四散。

　　柳眉一挑，少女向车内的另一侧转过头，然后就看见蓝发青年所打开的那面显示荧幕上，正显示着一张满是战舰残骸和尸体的三维画面。

　　“竟然全歼了一支帕吉特家的精锐舰队，你这个朋友，还真是不得了。”

　　不等冰月夜问话，冰如博就已经摇着头解释，那英俊绝伦的面上，满是奇异古怪的色泽：“我看小妹你也不用去烦恼怎么找他了，那家伙，恐怕是已经回来了——”

　　……

　　“告诉我！这到底是怎么回事？为何第三联队遇袭的事情，我身为帕吉特家的主人，竟然比这太空港里的其他人还要晚知道！”

　　市长官邸的书房，正在刮起着一场风暴。无数名贵的古董和装饰品，被房间的主人疯狂的砸向了房间四角。之前在冰氏兄妹的面前，还是彬彬有礼的银发中年，此刻正愤怒欲狂的站在书房的中央处。那勉强还算得上端正的面容，此刻正微微扭曲着，尽显狰狞。

　　在他的旁边的办公桌上，正显示着一张全息影像，那里的情景，和之前蓝发青年所看到的，竟是一模一样。

　　“先生，其实第三联队遇袭的信息，早在几十分钟前就已经有商船团传回来。不过当时我们公司总部接到这条消息的接线员，并没有相信，以为只是恶作剧所以才未曾上报。直到刚才不久，这一组全息图片被传回，我们的人才开始重视。”

　　管家摸样的老人躬着身。一头汗水的解释：“您知道的，像那些小型商船团，携带的移动电磁波穿透机都很小，能够传递的数据实在有限。就是这张三维图片，也是直到几分钟之前，才被完全传递回来。”

　　“那就让人去把那个接线员给我丢进东大洋的海里去喂鱼！”

　　管家脸上的神色一肃，在心里把这件事情记下。所谓的东大洋，指的是新泽西四号行星上的第二大洋。在那里的西部海域生活的几种鱼类，一向以其对人类的强攻击性而著称。话说回来，把人丢进海里，即便没有被鱼吃掉，也基本没可能活下来。

　　经历了几千年的进化，加上古武术的日益发达。人类的体质是强了很多没错，但是相较以前，也不过五到十倍而已，并没有太夸张的高度。

　　怒气稍平，坎戴西·帕吉特重新走到自己的座位上坐下。其实对于那位接线员的错失，他倒并不是很在乎。真正让他愤怒的，是荧幕上正显示的画面。

　　一整个耗费一千五百亿以上的信用点，所打造出来的精锐舰队，居然全军覆灭——每当想起这次所损失的天文数字，他那颗心脏，就如被人用刀割剑绞一般，感到痛彻心肺。

　　而在心疼之余，他也在震惊于那支前二十九基地驻留基地驻扎的战力。这世上再没有比他对家族第三混编舰联队的战斗力，更了解更加信任的了。

　　那是除了装备之外，无论战斗意志和战术素养，都能让任何一个联邦正规舰队司令官，感到羡慕的部队。而它的指挥官，更是经历过二十余次的老将。

　　从图片中的战场来看，战斗无疑可以说是惨烈。但是双方的战损，却是不成的比列。在影像中，几乎看不到绿色涂装的主力舰。

　　他曾听家族奉养的几个军事顾问说，那些原二十九基地的士气和斗志并不强。那么造成这一切的，就只可能是那个被誉为天才的少年了。

　　“先生！太空港防御指挥部那里来电话，说是克洛德中将请您尽快去一趟作战指挥室。”

　　手指敲打着桌面，坎戴西正思索间。书房的门突然打开，一位秘书打扮的女子神色焦急的走了进来。他先是一愕，接着在稍稍思索了片刻后，动手把影像中的图片关闭，切换到一个电视网络的实时新闻频道。然后整个人的面色，再次变得青白起来。

　　显示在荧幕上的，赫然是几十艘战舰，同时从远处虚空穿越出来的画面——


第一百八十七章 回击2

　　“克洛德中将，情形如何了？”

　　太空港防御指挥部的位置，就在市长官邸的附近，数分钟后，银发中年已经带着自己的几个随从，走进了这片防御森严的区域。而当进入到厚度堪比战列舰装甲两倍的作战指挥室时，他的第一个动作，就是疾步走向了最中央处那个大屏幕前。

　　较之现在那些新闻网页，和电视频道上正在播放的画面，这里由最尖端高倍摄像仪所拍摄到的影像，无疑要清楚得多。可以清晰的看到百万公里外，那支舰队缓缓列阵后驶来的情形。哪怕是那些舰身上最微小的划痕，也是纤毫必见。

　　“情形恐怕也些不太妙。”

　　在那投影荧幕旁站着的一名老年军官，大步迎了过来。“我们的第三混编舰联队，现在已经基本可以确认是全军覆没。而且从对方不惜代价，先解决离我们最近的援军来看。我和我手下的参谋官，都认为对方攻击新泽西太空港的意图，怕是认真的——”

　　这位被坎戴西·帕吉特称呼为克洛德中将的老者，一举手一投足都有股让人心折的气度。只是此刻他那满是刻纹的脸上，却全是苦涩的笑容。第三混编舰联队，就是由他的一位老学长在指挥。而以那位老友的性情，此刻多半已经死在了战场上。

　　“认真的？难道他疯了？”

　　脸上的肌肉一阵抖动，坎戴西下意识的有些不信。但是想到对方覆灭第三联队的疯狂举动，心中却又是一沉。“我想知道，克希尔少将的舰队现在在哪里？来自里希尔行星的第五联队，什么时候才能赶到？”

　　他口中所说的克希尔少将的舰队，正是前几天被他派往第二十九基地方向，搜寻楚天舰队的踪迹，并调查基地被攻克事件的四百艘战舰。那可说是他们帕吉特家，被依之为长城的另一支精锐舰队。

　　“根据刚才刚才的回信，他需要整整两天的时间才可赶回。而第五联队，预计大约七个小时后到达新泽西。”

　　克洛德边回答着，边指了指旁边的星图。“前者我们是指望不上了，但是后者如果加快一点速度的话，六个小时可以到达。”

　　“那么目前在附近封锁航道的那几个家族的私军舰队呢？有没有向他们求援？他们又是什么样的说法？”坎戴西的眉头紧皱，在他看来，无论是两天还是六小时，都有些嫌慢了。

　　“我已经让人向他们发出了求援信息，他们也口头答应了。”

　　答话的同时，克洛德中将脸上露出一丝古怪的神色：“不过这些舰队的指挥官，都说是要先请示一下，并且需要汇合之后才能赶至。如果获得准许的话，他们当中最早预定抵达的时间是在十四小时之后。所以依我看，董事长还是不要指望他们的为好。其实也无需太过担心，就目前我们的力量而言，守卫太空康的是已经足够了——”

　　瞳孔微缩，坎戴西·帕吉特紧紧的握了握拳头，他记得距离这里最近的一支舰队，就在三个小时的航程之外。哪怕是再怎么畏惧于那位白发少年的威势，在两个小时内汇聚起一支二百艘规模的舰队，还是能办得到的。

　　仰起头，他看向了大荧幕，那群战舰已经到达了太空港这边炮台的最大射程的外围。仍旧是那艘银白色的战舰，从队列里缓缓驶出来的，然后舰首处打出了一串灯语。

　　“这是在逼我们投降？”

　　坎戴西并不熟悉灯语，但是这灯号的顺序。他记得在几个小时前，就看过一次，两者间可说是没有区别。不过他仍旧有些不确定，转首用询问的目光看向身旁的老年军官。

　　而当在克洛德的脸上，得到确定的答复后，坎戴西整个人顿时一阵沉默。

　　相较于几个小时之前，对面这支舰队的规模，固然是已经小了许多，甚至用上破破烂烂这个形容词也不过分，事实上，从荧幕中可以看到其中很多战舰，都有临时打过补丁的痕迹。

　　但是现在的它，却无疑更具有说服力和威慑力！

　　每当看那些船上颜色深浅不一的创痕，还有后方那几十艘明显已经解除了武装的战舰，他就不由自主的，回想起了那张满是残骸尸体的全息照片。然后那凄烈绝伦的气息和血腥味，就仿佛扑面而来一般。

　　“克洛德中将！我想知道，你到底有没有把握守住新泽西太空港？注意，我想听你的实话！”

　　“如果计算双方的力量，固然是我方占据绝对优势。不过对面那位，却是被目前联邦军界，公认继伊冯·韦尔科姆之后，最天才的舰队指挥官。”

　　稍一犹豫后，老年军官面色凝肃地摇了摇头：“我不敢说有绝对的把握，但以目前太空港的实力，应该还是有百分之九十的几率将对方击退——”

　　“百分之九十？那已经算是很高了。”

　　长舒了一口气，银发中年感觉整个人如释重负：“那就不要理会好了。没必要回复，能多拖延个一分钟，那就给我拖上一分钟。”

　　“不过要说明的是，这是在正常情况下。”

　　老年军官再次露出苦笑的神色：“可能对方会有什么奇计。我想对方敢于强攻我们太空港，必然是觉得有着相当的胜算才对。”

　　眉头一皱。坎戴西刚要开口，目光却又被荧幕上的变化，给吸引了过去。似乎是不耐烦再等待太空港方面的回信，那白色战舰的舰首处，又亮起一阵红蓝色灯光。不过无论顺序和次数，与之前都是截然不同。

　　“董事长，这组灯语的意思是，他们这次来的目的，只是需要一些补给。”

　　这次不等坎戴西开口询问，老年军官就出言解释着：“说是只要我们能给出数量能够让他们满意的食物和能源，他们可以放弃攻击太空港的意图。甚至可以归还那些俘虏和战舰。”

　　“补给吗？果然是为了这个。真是可笑，我们家族旗下最精锐的第三联队，居然是毁于这么可笑的理由——”

　　手摸着下巴沉吟着，银发中年的目中，首次露出心动的神色。然而半晌之后，脸上却又为无奈所充满：“算了，还是给我回绝吧！接下来的战斗，就拜托克洛德中将你了。”

　　“董事长！”

　　老年军官的眉头一挑。“这可能是我们最后一个，和平解决这次事端的机会。就这么放弃，未免有些可惜了。您要知道，这次我们并没有绝对的把握。而且即便是能将对方击退，也必将损失惨重。相较而言，一些不值钱的补给，跟本就不足为道。”

　　“你不懂的，克洛德。如果只是一些食物和能源的话，其实也不是不行。可问题是，这些东西一旦给了出去，那么我们帕吉特家，也等于是离覆亡不远了——”

　　摇着头，银发中年的神色已恢复了平静。

　　哪怕是真的被对面这支舰队，攻陷新泽西的太空港，也不过是使得家族的实力再遭重创而已。但是如果得罪了那个人，还有他后面的庞大帝国。那个人却有千万种方法，使得他们帕吉特家落入到万劫不复之境，永远不得翻身。

　　哪些人是可以得罪的，哪些人不可以。他从来都看得很清楚。这也是他那位死去的祖父，把出身庶支的他，选为家主的最大原因。

　　……

　　“果然是拒绝了！那位帕吉特家的家主，看来果然是个很精明的家伙。”

　　雪浔号，望着太空港外缘的那些信号灯，楚天有些可惜的叹了口气。那灯语的意思，并非是直接拒绝，而是询问具体的数目。不过即便是白痴，也能看出对方在拖延的意图。

　　“可是为什么我感觉天哥你，好像非但不失望，反而是很高兴的样子？”转过头，沈煜的镜片之后，全是异样的神采。

　　“能避免伤亡的话固然好，但是就全局而言，能够攻下这个新泽西太空港，才是以后能有效避免伤亡的办法。如果在能这里展示出，可以用二百艘战舰，攻克一个防御森严的堡垒的能力。我想雅特里克的其他世家，以后一定以此为鉴，不会疏忽老巢的防范吧？”

　　楚天的唇角上翘，浮露出一个异常温和的笑容：“至于为什么高兴，那当然是已经确定了我预想的那个计划，有实现的可能——”

　　同一时间，在新泽西太空港内，已经回到落榻酒店的蓝发青年，正与冰月夜端坐在一间客房内，定定的看着前方投影荧幕中，那片即将成为战场的虚空。

　　不同于身旁小妹的担忧，冰如博的目内充满了期待。此刻在他的另一侧，那个稍小一点的屏幕上。正显示一份新泽西太空港的防御结构图。

　　——接近千数的防御卫星，任何一个角度。都有着不下与一千可进行射击的炮台。而除此之外，还有着两百艘的战舰。

　　真是让人好奇，那个把他的小妹迷得神魂颠倒的家伙，到底打算用什么方法，攻克这里——


第一百八十八章 回击3

　　“准将阁下，很抱歉在这个时候提出质疑。可问题是这个新泽西太空港，火力对我们而言实在是可以用强大来形容。装甲和护罩也是战列舰的四倍以上。您确定要对它发动攻击？”

　　舰桥四周的荧幕，显示着六个人头部影像。这是一个临时的视频会议，而通过激光通讯列席者，除了荧幕上的各大队司令和参谋长之外，还有各个中队和分队的长官。不过限于数据带宽和显示音频装置的有限，只有旁听的资格。

　　“我确定！如果说，我保证有六成的把握，以伤亡少于一成的代价攻克这个太空堡垒。不知道大家相不相信？”

　　“如果此话是出自别人之口，我不会理会。但如果是准将阁下，那么我就相信。”出言的是左侧屏幕上的阿克玛。亲身在MD308体验过楚天所创造的那次奇迹，他是对白发少年最有信心的。

　　“我们第三混编舰大队，服从准将阁下的指示！”这次是史世江。他没有阿克玛那样的魅力。在短短几天内，就已经在下属中建立了一定的威信。但是他现在的麾下，大多数却都是雅特里克地方出身的军官。所以他的话，基本上也代表了第三大队的意见。

　　“既然是准将阁下的保证——”

　　克利福德稍稍犹豫，却还是点了点头：“那么我这边也没有意见。”几天的时间，连续经历三场战争。虽然对楚天意欲攻下太空港的意图，有些不已为然。但是他却不能不承认，自己眼前的这位少年，确实是只能用天才将官四字来形容，光是率领这么一支缺少补给，士气低落的舰队，屡屡面对强敌却总能获胜。只怕就是铁壁伊冯和托瑞尔雄鹰路德维西亲至，都未必能够办到。

　　如果连这个人都不能信任的话，那么这世上恐怕再没能够信任的人了。

　　“既然大家相信我，那么这份方案就下发吧。与之前的MD1134同样，我希望大家能够严格按照计划实行。事先说一句，虽然我本人也不情愿，但是今天的一战，毕竟关系到我们的存亡。如果再有什么状况，我不介意再用几次极端的手段——”

　　楚天一边说着，一边把一份星图文件，发送到通信官那里。而当他说到最后几句话时，整个舰桥都是噤若寒蝉。就连荧幕上六名第二层级指挥官，也是一脸的异色。事先可没人料到，这位看起来和善之极的少年，在关键时刻，竟然下得了那样的狠手。

　　而此时的楚天自己心里也在发虚，几个小时前的那种事，换作现在他是绝做出来。但是他却希望下面的人相信，如果出现类似的情形，他还会这么做。

　　“哥你是什么时候制定的新作战计划？”

　　待得荧幕上的头像纷纷消逝，还原成高倍摄像镜头拍摄到的图像。沈煜诧异的转过头，这几个小时，他可都是和楚天呆在一起。没道理对方有什么动作，他却一点都不清楚。

　　“就在你统计伤亡和损失的时候，当时你没有注意吧？”

　　说话的时候，楚天侧头看向了旁边的舷窗。雪浔号已经在按照他方案中的战术指示，开始缓缓转向。而那个从三万公里外看起来，只如餐盘大小的太空天体，也渐渐进入到他的视野。

　　如果计划顺利，四个小时候，他就能以胜利者的身份登上那里。

　　……

　　“二哥，他们这是在做什么？这是要离开么？”

　　酒店的客房内，冰月夜张大了眼睛，有些讶异的看这投影屏幕中的那一幕。

　　只见那些绿色涂装的联邦战舰，并没有向前推进，而是纷纷转向，以侧舷面对着太空港。像是要离开的样子，不过却把所有炮口，都对准了这边的方向。

　　“这不是要走，而是横列阵。”

　　冰如博脸色凝重的摇着头：“他们要用的，应该是T字形战法。”

　　冰月夜闻言一怔，听得一头雾水。什么横列阵，T字型战法，她以前从来都没有听说过，在她的映像里，所谓的舰队战。无非是成千上万的舰队，在宇宙太空中，面对面的对轰而已。

　　而蓝发青年此时却看向旁边的太空港防御结构图，目露深思的神色。

　　所谓的横列阵和T字型战法，是在人类还未冲出太空时，那些海洋战舰早期常用的经典阵型和战法。简单点的说，就是在敌人航线前方一字排开，最大程度的发挥侧面火力。

　　这种战法本来就因航空母舰的出现而过时。不过在太空时代，随着米氏粒子出现，战列舰这种近战舰船，重新在战斗中占据重要位置。T字型战法，也曾经复活过一段时间。

　　之后再次淘汰的原因，则是战船外形设计的改进。炮台位置使用梯字型的设计，不但可以使各种战舰无需使用侧面，就可发挥出最大化火力。也可以让它们，使用装甲最为厚实的舰首正面迎敌。

　　而最重要的是安放在舰船各处的辅助推进器，能够让战舰随时向左右上下闪躲，自然无需像T字型战法那般，通过高速的向前行驶，以规避敌人的炮火。

　　当然，即使是如今，这种阵型和战法也不是不能使用。事实上，在十艘二十规模以下的舰队战时，这也算是较为常用的战术。不过当战舰的数目成百上千，数千上万艘战舰一起横列对轰，显然是不太现实的，而且也是极为愚蠢的行为。

　　现在让冰如博困扰的，就是楚天突然采用这种已经被淘汰的战法，到底是出于什么目的。

　　他的目光看下了太空港外围的那些军事卫星，然后眼神微微一亮。

　　或者是为了解决这些小东西？

　　仔细想想，也只有这个理由，能够说得通了。不过那家伙，真的打算这么做？

　　……

　　“这是横列阵型，他们是打算用这种方法，解决我们外围的防御卫星。”

　　防御作战指挥室内，老年军官正面沉如水的对身旁的银发中年解释着。在那大荧幕中可以看到，对面的舰队正排成了一个长列，然后缓缓的进行加速，开始绕着太空港行驶。

　　“横列阵？他们想用T字型战法？可是这种战术，不是早已经淘汰了么？”

　　坎戴西的眉头一挑，身为一个大家族的组长，对军事有相当程度的了解，也是非常必要的素质。

　　“是已经很少见于三十艘规模以上的舰队战。不过现在看起来，倒是很有用——”

　　紧皱着眉，克洛德中将有些惊异的望着屏幕。那支舰队已经加快到了最大每分钟接近十三万里的时速。并且在太空港外那些防御卫星的最大射程边缘处不停开火。而由于对方的舰船实在离得过远，除了那些卫星外，太空港的炮台这边完全无法进行支援。

　　事实上，只是这短短几十秒的时间，防御体系的最外围，就有将近八十余颗卫星被击毁。至于对面的那支舰队，却是仍旧毫发无伤。

　　造成这种原因的有很多个，一方面是外围的防御卫星虽然布置有一千八百余颗之多，但是为了避免影响入港的航道，大多都是集中在一起，另外移动力也是相当有限。所以往往被击中时，都是十几颗二十颗一起被击毁、而另一面，则是敌舰队的指挥。简直堪称绝妙。

　　从头到尾都是保持在太空港防御体系最大射程的外缘，使得他们始终都只需要面对最小的火力威胁。而来自防御卫星的有限几次反击，都被轻松的规避。

　　在如今舰载计算机已经被控制了智能等级，并且不再参与控制战舰运行，退居到次要辅助位置的情况下，想要做到这一点可不简单。对于那些卫星所载阳电子炮的射程范围，可以用计算机计算出来。但是如何进行规避，却需要指挥官的脑中，对那些卫星可能的射击方位，始终都有清醒准确的判断。并且对麾下的舰队，有绝对的控制力才行。

　　再就是高速行驶下的准确炮击，也是相当困难的事情。只凭炮手的话，根本就无法完成。但是从对方仅有的三次开火来看，当时战舰所处的位置，都是会恰到好处的，将一组卫星纳入射程。至于那些舰炮的位置，也总能及时调整到目标卫星所在的方位。各个炮位的炮手所要做的，只是做一些微调，锁定目标后进行炮击就可以。三次齐射，都是无一落空。

　　这些特点，他也在楚天其他的几次战役录像中看过，所以并不是很意外。那种强到让人无法接受的战术预测能力，确实是令所有与他为敌的人，都感到嫉妒和恐惧。

　　有这种本钱，也难怪对方会采用这种接近淘汰的战法。换作了旁人，能否在全速行驶下，准确击中那些防御卫星都成问题。就更别说控制舰队无比精准的在防御体系的外缘游走。

　　同样的战术，换在其他人身上，就是截然不同的两种情形。

　　“难道就完全没有办法了吗？就任他们这样清除外面的那些军事卫星？”

　　坎戴西紧紧的抿着唇，他也看出了情形有些不妙。作为防御体系重要组成结构的这些卫星。正一组一组的被接连拔除，他们却无法给对方任何实质性的伤害和反击。

　　而一旦这些卫星全部被击毁，那么这太空港的防御力，至少要下降六分之一以上。


第一百八十九章 回击4

　　“董事长放心，目前指挥舰队的李力大校，也是我们帕吉特家多年的老将。他会有所动作的。——”

　　老年军官出言安慰着，但目中一股疑惑的神色，却始终不散。以对面那位天才指挥官的能力，固然能够把这种横列阵和T字型战法的威力，发挥到极致。但是在他看来，却根本就没有必要。显而易见的是，如果换作传统方法正面进攻，对面的舰队照样能够在无损的情况下，将防御卫星一一除去。而且过程，也会简单轻松许多。这个道理，对面那位不应该不明白才对。

　　荧幕中，背靠着太空港列阵的蓝色舰队，慢慢的向前行驶了一段距离。位置更加的前靠，到达和那些卫星基本平行的位置。

　　太空港最外围的防御体系，本就是由可以机动作战的舰队，依托防御卫星进行层层防御。只是对面出乎意料的举动，打乱了他们原本的计划。

　　首先是朝着那支因为高速行驶，而在人们的视网膜中，完全化作了一团彗星群状绿芒的舰队中腹部齐射。不过数千门舰炮的打击，却没有取到任何的战果。只见那团绿色线条在射击开始之前，就事先毫无预兆的突然向上一抬，凭着超高的速度，轻松避开了下方的光速流和等离子炮。反倒是舰队内的两组防御卫星，在对面舰队的攻击下，几乎完全被电浆炮所携带的恐怖能力所溶解。

　　而就在这一刹那，老年军官终于明白了对方，会采用T字型战法的目的。那不是为了规避来自太空港的炮火，而是为了避免和太空港驻留舰队面对面的战斗！

　　就仿似在证明他的猜测一般，这支前第二十九基地驻守舰队，快速的在虚空划出了一个弧形，到了太空港的背面。然后只是稍稍调整了一下航行的角度，就避开了那二百余艘原本在正面严阵以待的战舰的射程范围。

　　“中将阁下，我记得对付这种横列阵和T字型战法，跟随其尾部，往往是最有效的办法吧？”

　　侧着头，银发中年努力回忆着，自己以前在年轻时代，所学过的那些军事知识。他依稀记起这种淘汰阵型很容易可以对付，所以太空港外面的局势，虽然比之前更加的糟糕，却并没有太过担心。

　　“确实如此！虽然破解方法很多，不过尾随攻击，确实是最有效的。”

　　老年军官点了点头，然后神色稍显迟疑：“不过，我担心对方早已经想到这一点，只怕这样做，不但一点用处都没有，反而会有所损失。”

　　就在他说话的时候，太空中那些蓝色涂装的战舰，已是抓住了前第二十九基地驻守舰队从附近经过的时机，突然加速，紧紧的咬上了对方的尾巴。

　　而就在坎戴西的脸上，刚刚露出了一丝笑容的时候。那群前第二十九基地舰队的战舰，却突然上下一分，分裂成了两支舰队，各自循着不同的航线前行。

　　开始还有些让人有人看不明白，但是当一大二小，一蓝二绿三支舰队围绕着太空港口转了一个圈后，却让人惊出了一团冷汗。

　　通过被追击的那些绿色涂装战舰的引导，再加上另一支舰队航线的调整，三支舰队竟是再次汇合在一起。不过这时候，太空港驻留舰队的腰侧，竟是毫无遮掩的暴露在前第二十九基地舰队，另一群分裂出来的战舰面前。一次齐射，整整十二艘战舰在太空港外围的虚空中爆炸了开来。

　　“原来如此，地形的不同，也导致了部分已经淘汰的战术，可以得以使用吗？”

　　老年军官嘴里呢喃着，目中也透出了苦笑的色泽。本来久经考验的破解战术，之所以至今都没有效果，甚至连给对方造成一点伤亡都没发办到，除了对面那支舰队所做的规避，实在是妙到毫巅之外。太空港这个人工天体本身的存在，也是其中相当重要的因素。

　　如果是在空旷的地带，跟本就不可能会有眼前的情形出现。但是现在，那支分裂出去的战舰，却可以以太空港为掩护，轻松的瞒过李力大校的舰队，在舰载高倍光学摄像仪的死角处做出航线调整，并进而形成拦腰夹击的局势。

　　“传我的命令，对李力大校的旗舰进行情报支援，把太空港各个角度拍摄到的全息影像，都给我传输过去。”

　　事实上，他对自己发出的这个命令，并没有抱太的指望。但是目前而言，也只有通过这种办法，拉平李力大校和那位天才少年，在战术预判及策划能力上的差距了。

　　战局的发展果然就如他所料，得到太空港方面影像支援的驻留舰队，渐渐把局势搬回。然而形势也只是稍好而已，只要舰队仍旧在坚持追击前面的战舰，就不可避免的会被引导着，进入到对方精心设计的陷阱中。

　　而似乎是意识到再这样继续下去，只会让手里的战舰全军覆没。负责指挥舰队的李力大校，很快就放弃了首先集中火力，消灭掉前方战舰的打算。

　　他开始试图学着对方，也把手里的舰队分裂开来。然而这样的做法，却使得这支帕吉特家旗下舰队的处境，变得更加的糟糕。前第二十九基地舰队再次二分为四，然后整个太空港外面的战局，就变成了一团谁也无法理出头绪的乱麻。

　　“中将阁下，请问还有其他的办法没有？”

　　坎戴西·帕吉特的指甲都扣进肉里。现在的情形，白痴都看得出来，那位李力上校恐怕是已经束手无策。分裂舰队的做法，总算是不负所望，终于造成了对方连续十二艘战舰的沉没。不过己方的伤亡却更大一些，就在这十几分钟的时间里，驻留舰队的规模，已经至少缩水了将近三分之一。

　　“尾随攻击都没有效果的话，那么我想应该是没其他办法了，即便是有，以对面那位的能力，也一定有办法应付。”

　　微摇着头，克洛德目中透出思索的神色：“依我看，现在还是李力上校的舰队退回来为好。即使放弃了那些卫星。我们还有太空港的近万门炮台。而如果在外围损失太多的战舰，没有了机动力量，接下来恐怕不利于我们的防守。”

　　“那就让他回来！”

　　银发中年微微颌首，他也觉得像这样消耗下去，最终吃亏的，只会是己方。有些不甘心地用双眼在荧幕上梭巡着，当无意中把那群蓝色纳入到视线时，他的眼神突然一亮。

　　“克洛德中将阁下，我们能否先攻击那里？”

　　顺着坎戴西·帕吉特手指所指的方位望过去，老年军官的眉头再次一皱。那是对面的前第二十九基地舰队，停留在十万公里外的运输船团，而其中也包括了那几十艘同样是蓝色涂装的战舰。

　　“董事长！恕我直言，把那些战舰带回来，确实是只需要安装一定的武器部件，就可马上恢复战斗力不错。不过，这也可能是对方，用来引诱我们舰队离开太空港的诱饵。说实话，也现在的情形，驻留舰队实在不宜与敌方的舰队，在太空港炮台的射程之外交战！”

　　“这样啊！说得也是——”

　　眉头一皱，坎戴西微觉有些失望。不过仔细想想，情形也确实如克洛德所说。驻留舰队即便在太空港的防御体系内，都被对方死死的压制住。一旦离开，结果不言而喻。

　　“实在是惭愧，身为集团公司保安部的部长，太空港的防御司令，这种时候，竟然一点办法都没有。”

　　老年军官苦笑了一声，一脸的无奈：“如果是换作我那位老友福萨蒂，又或者是克莱米上校两人中的任意一人在，形势一定不会如此！”

　　“福萨蒂和克莱米吗？”

　　银发中年的瞳孔微缩，前者还没什么的，然后当听到后者的名字时，他的唇角却勾勒出一丝冷笑。

　　……

　　“可惜了！这么诱人的诱饵，竟然连一条小鱼都没能钓到！亏我还把他们的位置，放在这么近的地方。”

　　看着星图上，那些用蓝色标记的帕吉特家战舰，纷纷退入到太空港的射程范围内。楚天却是一点不曾在意的，把注意力转向了右侧屏幕上，那些被他留在的几万公里外的俘虏战舰和运输船。

　　“这么明显，就是白痴也知道是陷阱吧？”

　　沈煜感觉楚天在性格上的变化，是愈来愈明显了。事实上就在前几天的时候，哪怕再怎么胜券在握，他的兄长也不会在战斗时，说出这种调侃的话语。而如果与两个月前比较起来，简直就是判若两人。

　　与两个月前那个性格平和，谨小慎微的人比较。他眼前的楚天更自信，而且非常的强势。除此此外，还有着一种他形容不出来的变化——

　　“那可不一定，这个世界上，还是有些视财如命的人存在的。这六十多艘战列舰，那可是差不多四百多亿信用点。”

　　对身旁之人这一霎那的心理活动全无所觉，楚天微微笑着：“那么现在，是开始下一步了。通知一下后面，把那些俘虏先暂时转移到运输船上去。那些战舰，接下来我有用。”

　　微一挑眉，沈煜陷入了深思。

　　到头来，楚天攻克港口的计划，还是离不开这些帕吉特的战舰。可即使是到现在，他仍没有想清楚，楚天到底会用何种手段——


第一百九十章 回击5

　　“新泽西太空港总共有粒子束炮九千七百四十二门，整个人造天体就像是一块圆饼，再加上上下两个圆锥状的部位，形成一个不规则的陀螺状。这样的设计，无论我们从哪个角度开始攻击，都将面临港口半数以上的炮位射击。至于说到太空港的防御设计思路，是每个面都可集中千门火炮，那是指我们能够迅速接近到，离这个圆饼侧面三千公里的距离之后。很显然的是，对方的指挥官再怎么愚蠢，也不会让我们轻易靠近——”

　　“而除此之外，这些粒子束炮中，至少有一千八百四十门左右的六百五十毫米口径的加农粒子束炮，被布置在中央处。这样使得太空港每一个面，都能得到加农炮塔的支援。并且所有的炮位，都可以随时隐藏在，大约相当于战列舰三倍厚的高强度合金装甲之后。所以用之前扫除卫星的战略来一一清楚，不可能行得通。理论上来说，太空港配合一定规模的驻留舰队的话，可以防御一个分舰队规模的舰队，并非是夸张！而如果能够完全按照，这个设计太空港防御体系之人的意图进行布置。确实足以让任何小于六百艘战舰的舰队，在这里碰得头破血流。”

　　“但是理论终究是理论而已！更何况，自从这个太空港建成两千年以来，为了腾出给人类的居住空间，还有货物的仓位。里面的机构历经数次变动，早已不是当初——”

　　指点着星图投影仪上，所显示的太空港结构图。楚天冷笑着下着结论。此刻距离完全摧毁那些军事卫星，已经有差不多二十多分钟。而将近半个小时的休息，让他本来苍白的面色，恢复了少许红润。

　　沈煜看了看白发少年，用手中教鞭所指着的方位，然后再看了看己方舰队重新列阵的地点。唇角处，也渐渐浮起了一丝放松的微笑，他总算是稍稍明白了楚天的想法。

　　不能不承认，他兄长制定的这份攻击计划，确实有着很大的成功把握。怪不得之前会有那么大的底气，说要用百分之十以下的伤亡，来攻克新泽西太空港。

　　不过这个战术，也仅仅只是适合于拥有精准计算能力的楚天而已。换作其他任何人这么做，都没可能会实现。

　　“——预计他们的驻留舰队，会背依这些太空港的炮台列阵。所以到了战斗后期，这一战的主力，仍旧是机甲部队！而这一战的另一个关键，则是我们俘获的那些战舰。好奇怪，那些家伙，还没有准备好吗？”

　　说着话，楚天望向了的右侧末端的荧幕，当看到雪浔号后方，那些蓝色的战舰已经开始启动了主推进器，正慢慢向这边驶来后。他的眉头才舒展开来，浮露出满意的神色。

　　……

　　“他这是要做什么？难道说，他们是打算利用那些战舰上的敌我识别器？”

　　看着荧幕中，那些蓝色涂装的战舰进入到对面舰队的阵列中，然后被统一安排在前方。坎戴西·帕吉特的眉心，顿时紧皱成了一川字。自从战斗开始之后，对方的好几次出任意料的举动，都无不让太空港方面吃上大亏。甚至外围的卫星防御网，几乎被对面的舰队毫无损伤的拿下，让他不能不小心重视起来。

　　“我想，应该是想把这些战舰，当成抵挡我们火炮时的盾牌用吧？”

　　老年军官猜测着，脸上透出强烈的忧色：“当然董事长您的推断也有可能，不过早在他们到来的时候，我已经把第三混编舰联队的敌我识别器编码，从火控系统里剔除了出去。他们如果真的要这么，会发现自己要吃上大亏。”

　　荧幕上情形再起变化，当一切准备就绪，二百余艘战舰组成的阵列开始前驶，进入到了太空港炮台的最大射程范围内。不过此刻各个炮位却未开火，而是仍旧保持着静默。

　　对于这一点，坎戴西倒没说什么。一般而言，最大的射程，也意味着能够用于攻击的火炮较少。过早的开火，只会授敌以可趁之机而已。而在要塞防御续学中，出于最大程度杀伤敌舰队的目的，将对方放入到一定的距离内，再进行炮击，才是最妥当，也是最常见的做法。

　　不过接下来的发展，却有些出乎他的预料，等到对面的这支前第二十九基地舰队，大约再接近一千公里左右的距离，身边以稳重老成而著称的克洛德中将，就已经有所动作。

　　“命令，所有将敌舰队纳入射程的炮击单位，目标X787.67，Y324.37，Z15.93区域，最大火力齐射！”

　　太空港不同于舰队，由于无论将所有火炮集中在一个区域，所以使用的基本都是坐标炮击法。而数秒后，将近两千五百门的粒子束炮，几乎同时间射出了携带有大量粒子流的光束。与此同时，荧幕稍前一点的地方，背靠着要塞列阵的太空港驻留舰队，也纷纷开火。一时荧幕上克洛德所报出的方位，几乎全为各种颜色的光束流笼罩。

　　不过对面这支舰队的规避，依旧是巧妙的让人咂舌，几乎是抓住了所有能量束之间的空隙进行闪躲。而如果实在是无法逃避时，则会躲入到那些蓝色战舰之后。

　　齐射结束后所统计的数字，也同样让人沮丧。那片宇宙中，倒是有不少的船只残骸在漂浮，不过却差不多全是主动迎上来拦截炮火，并且原本是隶属于他们帕吉特旗下的战舰，至于里面的驾驶人员，早已乘坐空艇逃脱了出去。

　　总之这次太空港大约四分之一炮位的一次齐射，能真正计入到战果的，也仅仅只是对方舰队的边缘处，四艘被击中的驱逐舰而已。而从荧幕上的情形来看，这些驱逐舰受损的部位都不是很大，甚至其中的三艘还保持着完整的动力。

　　也就在太空中那些纵横交错的强烈光线，慢慢平息之后的稍顷，来自对面的反击也如期而至。大约两个粒子束炮位被击毁，另外驻留舰队方面，也有三艘战舰被击沉。

　　“董事长，我们的目的，是只需要把对方击退。即便办不到，也需要尽量拖到五个小时之后，我们的支援舰队到来。至于给予对方最大的杀伤的想法，依我看最好还是放弃。”

　　面对侧旁坎戴西投过来的疑惑目光，老年军官脸色异常凝重地解释着：“我总有种感觉，对方所采用的战术，只怕没有那么简单。所以能不让对方靠近的话，那就尽量不让对方靠近的为好。”

　　银发中年思索了一下，然后认可的微微点头。虽然这么做违背了天体防御战的战术条例，但是面对对面指挥舰队的那位战争天才，什么样的防范都不过分。相较起来，老年军官的做法反而更加妥当一些。

　　接下来又是几次对射，一分钟左右的时间，对面的舰队，已经接近到的了太空港外一万三千公里的区域。到了这里，将对面舰队纳入射程的炮位，已经将近四千。而克洛德中将所指挥的炮击，也变得富有层次起来。除了大部分粒子束炮，依旧用于齐射之外。另外还分出部分炮位，用于封锁对方前进空间的拦截射击，稳稳的将对面的这支舰队，阻挡在了这个距离。

　　统计双方的损失，太空港方面总共损失了十二艘战舰，还有四十几个炮台。至于前第二十九基地舰队方面，则不过是六艘小型战舰的损失而已。

　　不过坎戴西对此倒很是满意，这个战损比例，相较之前已经算是很不错了。将近二比一的兑换比例，哪怕是对方把太空港外围的驻留舰队全部击沉，自身也没有多少余力在进攻太空港。

　　更何况，这还是对面有那些俘虏自他们帕吉特家的船只，做为阻挡炮击的盾牌的结果。如今这些战舰大半都已被击碎，可以预见接下来对方的舰船战损率，还会有一个大幅度的上升。

　　而恰恰与相反的是，老年军官眼里的担忧，却是随着时间的流逝，而变得愈来愈为浓厚。

　　眼前的情形，和他的预想实在是相差太远。除了拿俘虏战舰，当做盾牌这个亮点之外。这场战斗无论怎么看，都是一场极为正统的要塞攻坚战。但是这种方式，是绝不可能攻陷太空港，相信这点，对面的那位比他还要明白。

　　所以他现在，是嗅到了越来越明显的阴谋气息。

　　那些第三联队被俘获后的船，真的只是单纯用来阻拦炮火么？

　　目光扫视了一眼，对面舰队的阵列中，那些依旧完好的十三艘蓝色涂装的战列舰，他的眼皮跳了跳。刚才亲眼看见对方，用联络艇把俘虏转移到了运输船上。可是之后防御卫星被全数摧毁，对面的舰队却是足足等了将近半个小时，才再次开始发动攻击。

　　如果单纯是转移人员的话，根本就用不了这么久，那么对方又到底是在弄什么玄虚？而且发动攻击的方位，即不是较为脆弱码头，又或者炮台较少的居民区，而是选择无论防御和火力都是极强的军事区域。

　　这让他愈发的搞不懂，对面的那位天才舰队指挥官，心里究竟是打得什么主意——

　　老年军官又望向了太空港防御体系图，半晌之后，却是惊得跳起！


第一百九十一章 回击6

　　“传我的命令，让驻留舰队的第四分队，第八分队，就近赶往太空港B19区域！告诉李力，让他的那些手下，速度一定要快！”

　　“到底怎么了？克洛德中将？”

　　坎戴西疑惑地侧着头，看着身旁太空港防卫司令官那焦急的摸样，他有一种极度不好的预感。

　　“我们恐怕是又被算计了。”

　　苍白着脸，老年军官指着身旁的防御结构图。“董事长你看B19区这个位置，刚才他们的四次炮击，射击的角度虽然不尽相同，但是落点却无一例外都在这附近。”

　　瞳孔微缩，坎戴西看向了老年军官所指的那个方位，然后面色也是一下子变得如纸般惨白。在那个方位稍后一点的位置，足足有将近十二个超大型的核融合炉布设在哪里。而除此之外，还有将近四十条能源管道，分别连接着整个太空港的数千个炮台——

　　“克洛德中将，我们难道就一点希望都没有？”

　　银发中年的声音变得异常的干涩。其实他自己也知道，守住的太空港几率已经微乎其微。

　　本来这个B19区，也算是重点防御的区域。除了电磁粒子护罩远比其他区域要厚实之外，在外壳装甲之后还布设了十几层装甲板。普通的情况下，即便硬抗数百艘战舰连续轰击四五分钟都不成问题。

　　事实上，这种强度的防护措施，用来抵御中小型规模的海盗攻击是足够了。而帕吉特家和联邦在这附近，本身的战舰数目加起来都接近两千，所以之前谁都没有真正重视过这里。

　　但是现在，他们面临的，却是一场真正的战争。偏偏在着太空港的附近，根本就没有任何可以依赖的力量存在。

　　这次的防御战，竟是从防御卫星系统被清除开始，就已经锁定了胜负——

　　“希望？应该是没有了。”

　　老年军官勉强地笑了笑，眼中满是绝望。“我们发现的实在太晚，哪怕是提前两分钟，还有些补救的办法。但是现在，恐怕是已经来不及了。而且，如果我猜得没错的话，那些战列舰，怕是也有些古怪——”

　　刚好是来自对面的再一次粒子束炮齐射过后，楚天发现附近的部分帕吉特家战舰，正在向太空港B区表面，那个被他故意制造出来的缺口处移动着。

　　“不错啊！看来是已经发现了的样子。不过时间好像晚了一点，我想这点时间，启用备用能源系统已经来不及了吧？”

　　眼望着前方的大荧幕，白发少年满脸的笑意：“虽然觉得再用两次炮击扩大创口的话，可能更保险一点。不过现在这样子，也已经足够了。通信官，把命令发给他们，就说是现在可以动手了！”

　　随着他的命令，被通信官以正规的文书格式。通过激光通讯传出，队列之中。那十三艘蓝色涂装的战列舰蓦然加速，直奔正前方太空表面装甲的那个创口驶去。

　　此刻港口的大部分炮台都在充能当中，其余少部分用来拦截舰队前进的粒子束炮，也大多因为楚天之前指挥舰队，进行的一次欺骗机动而被提前使用。它们从加速，到接近那个创口的过程，竟是差不多一路无阻。即使偶尔被零星的炮火击中，这些战列舰也凭着那厚重的装甲和电磁防护盾，硬扛了下来。

　　倒是对面的那支帕吉特家的舰队，知道情况不妙后，分出十几艘靠得比较近的战舰冲过来拦截。不过还未能接近，其中大半就被来自楚天麾下舰队的舰炮所击沉。

　　先是第一艘战列舰冲入到被几次齐射所轰出来的缺口内，然后附近整个空间都在这一刻颤抖了起来。爆炸开来的冲击波，就连远在万余公里之外的雪浔号，也在虚空中轻微的倒退了一下。而紧接着，是第二艘，第三艘——接二连三的爆炸，使得整个B区的外缘部分，都化作了一团火光。

　　“啧啧！不愧是在银河帝国时代建造的太空天体，为了保险起见，我可是把我们舰队里除了机甲部队外，几乎所有的战术核弹头都用上了。这些加起来，可是足足三千万的当量，居然连这样都只能换到B区半毁吗？”

　　望着荧幕上，那仍就坚如磐石的太空港，楚天不由咂嘴赞叹着。不能不惊叹于太空港的钢架结构，和抗震能力，哪怕是如此剧烈和核爆，也只是将太空港的整个东部区域弄得有些狼狈而已。

　　“其实完全没必要使用这些这些战列舰吧？”

　　沈煜的脸上，流露出莫名的神色：“这一战，其实自从我们摧毁掉他们的卫星防御系统后，就已经差不多锁定胜局。就是不用这种手段，以哥你的指挥能力，也完全可以用炮击的方式获得胜利。相较而言，损失的不过只是十几二十艘驱逐舰而已。而这些战列舰的价值，任意一艘都大过他们的总和。”

　　“小煜，这些战列舰的确是很贵重没错。不过现在在我看来，我们的人可比它们要更加重要一些——”

　　楚天斜眼望了身旁的弟弟一眼，然后轻声笑了起来。其实他也知道沈煜说得没错，固然在炮战的后期，他麾下舰队的战损率。已经随着盾牌的减少而开始上升。但是在对方已经发现他们真正意图的情况下，那么这场战斗的主动权，就已经重新回到了他的手里。楚天有着绝对的把握，在两到三分钟的时间内，将帕吉特家那些过来试图填堵他们炮口，以保护B19区和争取时间的战舰全数清空。而没了这些机动战舰的舰炮作为补充，太空港方的火力网，在他眼里只不过是笑话而已。

　　以二十艘驱逐舰或巡洋舰为代价，拿下新泽西太空港是完全可以办到的。不过，他不能。也不会这么做——

　　原来还知道人比战舰这种死物贵重吗？

　　沈煜轻松了一口气，在心里默默的记下，自少现在正指挥作战的楚天，还并没有完全到失去理智的地步。

　　然而转瞬之后，他却又有些不确定起来。琢磨楚天语中的意思，到底是人的性命比战列舰重要？还是可以使用的人手，比战列舰重要？

　　前面还加上一个现在，那么这是否也意味着以后会有什么变化？

　　就放似被人拨了凉水一般，沈煜只感觉从头凉到了脚，然后整个人都充满了无力感。

　　在今日之前，他还梦想着自己的兄长，如果能更加心狠手辣一点的话，那就最好不过。但是现在，他却只期盼楚天在性格上的变化，越小越好。

　　而在苦笑之余，他心中也在疑惑。在自己兄长的身上，到底发生了什么事情？

　　当最后一次爆炸过后，整个太空港A到C区的一侧，灯光正以由远至近的方式熄灭，将近九成以上的炮台，因为能源的缺失。而全都沉寂了下来。

　　看着这一幕，楚天的唇角再次勾勒出满是冰寒的笑意：“我想帕吉特家那位把新泽西太空港，改建成现在这番模样的先辈，如果得知今天的事情，一定会悔不当初。他当初通过扩张居民区，至少为家族获得数千亿信用点的资产，可是今日帕吉特的损失，又何止是数千亿？”

　　“就如哥你之前所说的。这个世界上，总还是有些视财如命的人存在的。”

　　沈煜的脸上，也浮起了淡然的笑意。和楚天不同，他其实并不认为帕吉特家改建太空港，是什么短视的举动。

　　事实上，把本来应该置于中央区域的核融合炉，放置到并不重要军事区域。以腾出空间，扩大居民区和货仓区。这种现象，在雅特里克和联邦范围内，并非是单独存在，而是非场的普遍。据沈煜的所知，即使是联邦的首都海澜星，也是这般的做法。

　　这几百年以来，联邦本土本就是战乱较少的区域。所以太空港的防御体系，其实只要能够让海盗知难而退就好。就是偶尔遇到战争，也没有人认为，凭借一个拥有大量居民生存的太空港，就可以对抗大舰队的进袭。

　　所以历经千年，也没有出过什么事情。久而久之，也就没人把这个安全隐患，放在心上。

　　事实上，今日的这一战，也只是特例而已。如果手里的战舰更多些，根本就用不着使用这种手段。而若是换成了另一位指挥官，即便是明知道太空港的这个结构缺陷，只怕也无法完成作战。

　　微摇了摇头后，沈煜埋头开始统计着弹药能源的消耗。至于战局，他甚至都没兴趣再看屏幕上一眼。事实上，当那些携带着核弹头的战列舰，冲入到缺口内的时候，次战的胜负，就用不着他再做关注了。

　　对面是还有着一支目前唯一还保存战力的舰队没错，但是背依港口列阵的办法，固然能够依靠太空港的防空火力和炮火，做到自身最大化的安全。但是在太空港已经被切断了绝大多数能源的如今，却反而使得它们中的大部分，都是处于孤立无援的状态。而由于互相间的间距太远，想要在短时间内再组建防空阵型，几乎没有这个可能。

　　这在那些机师眼中，简直就是再容易对付不过的靶子。甚至都不用旗舰的命令，早已在外待机的数千台机甲，就已蜂拥着涌向了对面。

　　所以，这一战的结局，可说是从帕吉特家决定对太空港进行改建那一刻起，就已然注定，无法更改！


第一百九十二章 战后1

　　作战指挥室里，由于能量的缺失，大部分的投影仪和的灯光都已经熄灭。而此刻原本在这里工作的文职军事人员和参谋官，都已经按照吩咐退了出去。整间房内，就只剩下帕吉特的现任家主坎戴西·帕吉特。和老年军官在中央处对坐着。

　　“我会在这里坚持到最后。”

　　老年军官一声叹息：“哪怕是战死——”

　　“用不着太激烈的抵抗。”

　　坎戴西面无表情地用手指敲打着桌面：“他们的目的，终究是为了补给和物资，以这点实力，也不可能在这里呆多久。我预测最多占据一天到两天时间，这个太空港就会重新回到我们的手里。所以别太过激怒他们，以免引起什么不可测的后果。”

　　“这个我明白。”

　　老年军官目露无奈地一笑，其实战局发展到现在，他就是想要组织什么太激烈的抵抗，都不太可能办到。B区扇面的第二十区到四十区都是军事区域，那里除了是驻港舰队乘员的住宿区之外，两个隶属于帕吉特家私军的陆战部队，也驻扎在那里。而为了防御对面舰队，在B区登陆，这两个机甲团，几乎大部分，都布置B区外缘严阵以待。此刻B区将近一小半的区域都已经在瞬间被摧毁，两个陆战机甲团自然也化为乌有。估计除非是运气特别好，否则的话，有生还者的可能性少得可怜。

　　所以此刻帕吉特家在太空港内可以使用的军事力量，实在是少得可怜。别说是激怒，就是稍微抵抗一下的本钱都没有。

　　“那么港内的那些人和战舰怎么办？要不要处理掉？”

　　“这件事情——”

　　坎戴西顿时怔了一怔，他知道对面的克洛德中将在说什么。联邦军在新泽西太空港内，本就驻扎有一个机甲团和一个大队的驻港舰队。而此刻这些人员大半被拘禁在B区的某段军营内，尚未来得及转移到下面行星的战俘营里。而除此之外，在港口区内，还有大约三十艘左右的战舰，还未来得及完成改造。

　　如果是平常的时候，这些人和战舰，当然最好还是不要让他们落到对面那支舰队的手里为好。未必需要搞什么屠杀，只要把人一起带到地面去就可以。然而此时，在银发中年的胸内，却有着一股郁愤难平之气，让他一时间下不了决断。

　　稍一迟疑，他还是摇了摇头：“就当我从来没有听你说起过好了。”

　　“我知道了，可是托瑞尔帝国那边怎么办？这些人如果落到他们的手里，那边只怕有些不好交代。”

　　老年军官目光闪了闪，坎戴西·帕吉特的这个决定，其实早他并不是很意外。眼前的这位银发中年的面像看似和善，但是在雅特里克星域，帕吉特家现任家族的狡诈和睚眦必报却是出了名的。帕吉特家会落到今日这般地步，甚至最重要的太空港都被攻陷，与周边那些私军舰队的不作为和封锁不利，有着极大的关联。而以坎戴西的性情，又怎么可能不做报复？

　　这些私军舰队的指挥官，之所以对帕吉特家至今都没有什么实际上的支援。自然是秉承他们身后的那十几个家族和矿业公司之意。坎戴西虽然不会蠢到去正面对抗这股力量，但是在有限的范围内，稍稍资敌，还是尽能够做得到的。反正到了如今，局势无论怎样发展，都和帕吉特家没有了关系。

　　仔细算算，新泽西太空港已经在事实上，丧失了所有的抵抗力量。甚至在一到两年内，都不可能恢复旧观。而家族旗下控制的另两个行星，都是极偏远的矿业行星，那里的太空港内，除了堆积的矿石外就什么都没有，想必除了海盗之外，也没人会打它们的主意。

　　所以对面那支由天才少年所统帅的舰队，哪怕再怎么强大，也自有别人去头疼。而此刻坎戴西·帕吉特的心中，只怕是恨不得那个人手里的舰队实力越强越好，最好能强到让周边几个家族，也像现在的帕吉特家一般，吃上那么一两次小亏。

　　——这不止是为了私怨，更是为了帕吉特家的生存环境。

　　总而言之，这位年轻家主的性格和名声，与顾全大局，相忍为国这些个字眼词句，可向来都是扯不上什么关系。

　　“交代？为了对面那家伙，我们帕吉特家都已经损失这么多，还用怎么交代？应该是他给我们一些表示才对吧？”

　　就如克洛德的所料，坎戴西闻言后呲了呲牙，嘴里冷笑出声：“总之，这些人和战舰，就当是你我无能愚蠢，没有想到好了。别人总不可能要为这个，来指责我帕吉特家？而且我的这番作为，说不定还正好合了那人的意思。”

　　正好合了那人的意思？就在老年军官皱着眉，思索坎戴西语中之意时，身前的银发中年却已经站起身：“那么这里，就全拜托中将您了！您的家人，我会尽心照顾。”

　　“董事长放心，本人一定不负所托！”

　　微微俯身，再抬起头时。坎戴西·帕吉特的身形已经走远。看了看空荡荡的作战指挥室，老年军官再次叹了口气，然后默默地闭上了眼睛，感受着心内的那份孤寂和伤感。

　　这次帕吉特家损失惨重，总是要有个人站出来负责的。这个人不会是现任家主坎戴西·帕吉特，那么就只能是负责帕吉特家所有武装力量的他了。而这个他呆了百余年的地方，也将是他的生命终结之地。

　　……

　　竟然是用这种方法，来攻克太空港吗？同一时间，酒店里的冰如博，正苦笑着在遥控器上按下了关闭电视的按钮。此刻整个居民生活区内，都已经开始在使用存量不多的备用能源，主动节约用电，才是富有道德和负责任的做法。

　　而且，也没有了再看下去的必要。此刻帕吉特家那些幸存的战舰，虽然还有一些在抵抗，但是其中的绝大部分，不是被击沉就是早早的投降。再接下来，是毫无悬念的登陆作战。这新泽西太空港的陷落，也只是时间问题罢了。

　　他默默地走到落地窗旁，把窗帘拉开后，向外面看着。此刻整个太空港的居民区都已经乱成一团。许多市民不知所措的，走上了街头。而更多的富户，则都是乘坐着飞车，在保镖的护卫下，直奔码头区方向。此时军港和商业码头所在的C区到F区，都还没有那支前二十九基地舰队的战舰存在，如果速度快一点的话，应该可以赶在港口和码头被封锁之前，乘坐地空穿梭机，安全的离开这个太空港。

　　其实这些人中的大多数，都知道外面的那支舰队未必会拿他们怎么样，不过对战争的恐惧，却还是让他们直觉的选择远离。毕竟眼下谁都不清楚，太空港接下来又会发生些什么事情。当然，这其中并不包括那些诸如铁音航运，东部联合银行，又或佣兵工会，钢盾保全之类的大中型公司势力，在这里的驻港机构和员工。这些人后面所依靠着的强大实力，足以保证他们在任何地方，都能很好的生存。除非是那家伙是疯了，否则的话，没人愿意无缘无故的，去招惹这些势力。

　　“二哥，我从来不知道，他指挥舰队居然会这么厉害。”

　　冰如博回过头，只见小妹冰月夜正坐在沙发上，用那种混杂着惊奇和迷惘的眼神，痴痴的望着原先那投影荧幕所在方位。看神情，显然是还没有从刚才的震撼中恢复过来。

　　“呵呵！我也没有想到，自己小妹随随便便看上的乡下小子，居然会是这么一个天才的家伙。”

　　蓝发青年用手轻轻按摩着耳旁的几个穴位。刚才那连续十几次核爆，在外面太空中或者无法听到，但是在太空港的内部，却是振聋发聩。那激荡的音波，若非是居民区和酒店的隔音措施还算做得不错，他的内息修为也还算过得去，差点连耳膜都要震碎。事实上，刚才向窗外张望时，就看见不少人的双耳外，流淌着鲜血。

　　“才不是随随便便看上——”

　　用低如蚁语般的声音抗议着，冰月夜那蜜色的肌肤上，亦浮起了一抹羞红。

　　“你说不是那就不是好了。”

　　看着此刻妹妹娇羞无限的摸样，冰如博几乎移不开眼，直到对面少女娇嗔的一眼瞪过来，才微微一笑，再次转脸面向着窗外。冰月夜仍在为刚才太空港外的战斗而震撼，而他又何尝不是如是？

　　直到至今，他的脑中仍旧盘旋着那支绿色涂装的舰队，在太空港外游刃有余地清理那些防御卫星的画面。一次两次可说是侥幸，但是连续数次，都是在逆境中取得胜利，任谁都不能不承认，那家伙在军事上确实是有着过人的才能。而当那连续的爆炸发生，这房间里的灯光，亦因为能量的供给来源被炸坏而暂时熄灭时。他那时的脑中，就只剩下了一个念头——哪怕当年的红发军神再世，亦不过如是！

　　“月夜，去准备一下吧，我们稍后一起去见见他。”

　　甚至不用回头去看，冰如博都能察觉到，背后少女的惊喜。他现在确实改主意了，固然是为了对方展现出的才能，也是因为外面那支舰队处境的改善。太空港的陷落，让那人已经有足够的物资补给，甚至人手和战舰的补充。此后无论是走是留，都没有任何人能够限制于他。而这个世上，只怕再没有人能阻止这位名将，在雅特里克和联邦内的崛起。冰如博现在只有些好奇，当今日这场完全可以称之为军事奇迹的战斗始末，向周边辐射传播开来时，又到底会在东美利坚，在联邦范围内，引起怎样的波澜？


第一百九十三章 战后2

　　“现在是凌晨六日凌晨零点十五分，也就是说只花了三个半小时。没想到，居然真的攻下来了啊！”

　　当坐舰隆基努斯号在牵引光束引导，缓缓的进入到新泽西的军港内时。克利福德的目中，满是感叹和不敢置信的神色。事实上，直到至今他仍无法确定，自己是否是身在梦中。

　　原本是抱着情况已经恶化到这种地步，那么拼一把也无所谓的想法，答应按照那位年轻指挥官的作战计划，全力去执行。然后仅仅只过了几个小时，他就以胜利者的身份，踏上了这个人造天体。谁能想到呢？一个防御如此森严的空港，竟然只花了不足四个小时，就被一只战船都不足三百，士气低落到了极点的舰队所攻陷？

　　说起来，他这已是第二次有这种感叹了。上次是在第二十九基地，那时他同样是赌博一般的情形，然后亲眼看着那位白发少年，指挥着他麾下的三十艘战舰，把帕吉特舰队逼降。而那时少年给他的震撼，比这次还要更强烈得多。

　　事实上，那时的他也只是在几十天前，稍微听过了一点那位年轻指挥官的名声而已。虽然看过海盗被这人以零伤亡全歼的新闻，也知道托瑞尔帝国军，被楚天率领雪莹保全的护航舰队击败的事情。但是限于基地内信息的封锁，对于这两场战斗的实际情形，和战斗影像，却都是无缘得睹。克利福德记得当时自己的心情，就像是一个溺水的人，本能的去抓住旁边的救命稻草。而事后仔细回想，就连他自己，也是出了一身冷汗。不过那时的决断，可能是他这一辈子当中，所作出的最正确的决定。

　　“还不算完全攻克，伊尔泽上校那边还没有收尾，听说在军事区那边，抵抗好像非常激烈的样子。”

　　坐在参谋长席上。史洪几乎是和克利福德一模一样的神情。随舰进入新泽西太空港，他的心内同样受到巨大冲击。此刻他还是靠信息荧幕上，那些由各战舰传过来的弹药消耗报表，分去自己的部分注意力。才没有因为过度的兴奋，而在自己主官的面前有所失态。事实上，这连续几个小时的高强度作战，不但没有使他的心神感到疲惫，反而更加的亢奋。总计七个小时，以不足一个联队的舰队，连续击沉三百艘以上的战舰，攻陷一个重兵防卫的人造大型天体，而本身的实力损失不足百分之二十。无论用怎样的词汇，来形容这次不可思议的胜利，都不过份。

　　而他史龙，也是这个奇迹的参与者之一。至于那个亲手将不可能之事变为可能，缔造出这个奇迹的人，则更是他的学弟。可惜的是楚天那种在刀尖上优雅的跳舞般的指挥艺术，远不是普通人能够学得来的。否则今日这一战，必将列入银河列国的军事教材。

　　“那也只是时间问题罢了。既然已经确定了帕吉特家的两个驻港机甲团基本全灭，那么港口的抵抗力量就已所剩无几，伊尔泽上校是军中老资格的前辈了，不至于连这点小场面都收拾不下。”

　　说完话，克利福德像似乎想是起了什么。转过头询问道：“参谋长以前读书的时候，跟司令官阁下很熟么？”

　　“也谈不上很熟，我大他几个年级，因为班级靠得很近所以见过十几次面。不过一直到毕业时听说过他的名声，才稍微注意到楚学弟。那时候，传说是当年的首席生和次席生，在模拟战的时候，都在他手里完败。而且在年级对抗中，高年级的学生，也都没能在他手里讨到好的样子。”

　　史洪的眉头皱了一下，在心里组织着语言，以最谨慎最详尽，也没有任何夸大的方式回答着。在目前舰队里，仅有的六位第二层级指挥官中，他是资历经验最浅，最年轻的一个，也是所展示出的能力最差的一个。只是因为和楚天是校友，在二十九基地内，那绿茵军校百余个同学中军衔最高，而克利福德也恰恰需要他这么一个人，当做和楚天之间沟通的桥梁，才侥幸被放到这个位置。

　　所以这几天来，舰队内部对他置疑声，一直都是没有停歇过。甚至同军校出生的几位校友，也隐约表示了不满。而愈是如此，他愈是不想在任何人的面前。留下一个为人夸浮，不太可靠的印象。

　　“原来如此，虽然关系不算是亲热，但也是缘分不浅了。”

　　微微颌首，克利福德并没有收回正在审视着旁边青年人的目光。其实对于史洪的能力，他在最初的时候，其实是并不怎么看好。当时只是出于平衡，出于加强那位司令官阁下在舰队内的控制力的考虑，方才勉强同意了这个任命。不过从这几天看来，在这个职务上，史洪干得还算是不错。虽然数据统计和战术建议方面都还显稚嫩，但是诚实，老成稳重这些性格上的特点却尤其难得。至于前者，以对方这几天勤勉上进，踏实肯干的劲头，终有一天，可以达到成为一个合格参谋长的标准。只是这个年纪，相对于一个混编舰大队参谋长职务而言，实在是过于年轻了些。

　　心中微叹，克利福德伸手拍了拍旁边青年的手臂：“你们运气不错，现在有个好学弟。”

　　史洪一阵沉默，克利福德的意思，他自然清楚。在军队之中，同校情谊在最重要的关系纽带之一。而以楚天的发展潜力，未来的前途实不可限量。而有这样一个校友带挈，他们这些绿茵军校出身的人，前方自然是一片坦途。

　　“总之，好好干吧！未来就是当上一级上将，也不是不可能——”

　　一级上将？

　　感受着克利福德拍着自己手臂的力度，史洪心中苦笑起来。在此之前，能够以上校或者大校的军衔退役，就已经是他毕生最大的愿望，从来就没有想象过，在自己的肩上，戴上哪怕是准将的肩章的情形。所以克利福德的所言，对他来说，简直就是遥不可及。不过，有楚学弟在的话，应该会有这个可能吧？

　　看着星图投影中，那已满目疮痍的太空港。不自觉的，一丝野望从他的心底深处升起。

　　……

　　“小煜，我想这在某种程度上，也算是军心可用了吧？”

　　侧着头，楚天正在用手指，操作着身旁的信息显示屏，不断转换着画面，他现在正通过战舰各处的摄像头，观察着舰队内，各个工作岗位上的情形。相比几个小时之前，他手下这些舰员的精神状态，无疑要好上恨多。而这就是经历了一场残酷的血战，以及一次轻松之极的要塞攻略战的结构。谈不上是士气高涨，但至少已经没有了那种不情不愿的神色，神色间也还算自信。而其余大部分的军官，则都是兴奋的脸泛红光。今日的经历，将在他们的履历本上，添上浓重的一笔。

　　“还可以，至少是不会稍微碰一下就会崩溃了。”

　　不置可否的撇了撇嘴，沈煜又微微一笑：“伊尔泽先生的部下传来的消息，三好一坏，你想先听哪个？”

　　“先把好的说来听听。”

　　转过脸，楚天露出感兴趣的神情。

　　“首先是他们在仓库区，已经找到了足够的物资补给和弹药，其中包括了我们所预定的那一批。其次是在帕吉特家的拿这些造船坞里，现在停着三十艘完好的军舰。再然后，伊尔泽在B区尚未损毁的区域，发现大约三万左右，原本是联邦驻太空港舰队的乘员，另外还有四千陆战部队的成员。这些人现在大多耳膜受创，不过基本上只需要用细胞修复仪稍微治疗下就可以。”

　　“这么说我们的舰队又可以扩大了？”

　　“的确如此！加上刚才俘虏的战舰，我们的实力不但可以恢复旧观，还可以扩编为四个大队还有多——”

　　说到着，沈煜推了推眼镜：“而接下来的坏消息，就是这些人里的军官，早在几天之前，就已经被帕吉特家送到下面的行星。很不幸的是，接下来我们又将面临的缺少军官的局面。”

　　楚天的脸色微不可查的一沉，不同于之前，他现在已经有了一定的根基，倒不在需要顾忌什么。而如果有那些军官在的话，倒是可以在很大程度上，加强他麾下的战斗力。

　　“没有军官的话，那就尽量从我们的人里面挑选。不足的部分，就用士官替代。”

　　沈煜点了点头，对此倒是没有意见。战争往往是最能锻炼人的，连续几次激战。那些绿茵军校的学员，如今也该成长起来。现在提拔，也正是时候。

　　“那么接下来，是之后的战略。现在我们战舰人员和物资都已经足够，是不是该考虑，绕路到联邦控制区去的计划了？”

　　“去联邦控制区？这么早去那里干什么？”

　　出乎沈煜意料的，楚天竟是一声嗤笑：“小煜，你和阿乐不是一直都想出人头地么？这次回联邦，我未必还会继续干这个行当。不过现在，既然有现成机会。那就让再我助你们一臂之力好了。”

　　“天哥——”

　　带着几许讶然地，沈煜抬起了头。“你的意思是？”

　　“我的意思，就是把这雅特里克星域，闹得天翻地覆！”

　　注视着身前的星图，白发少年的眸子里，全是冰寒到几可把人冻结的冷芒。

　　就仿佛在告诉所有人，惹怒我者，不可能不付出代价！


第一百九十四章 战后3

　　“原来联邦领土内的这些太空港，竟然也跟我们帝国境内一样。”

　　摇晃着手里的高脚酒杯，海因里希·冯·提洛坐在舰队指挥室最中央的席位上感叹着，在他身前，那个大型星图投影仪，正显示着新泽西的防御体系图。

　　“把动力炉从中央区移出，然后放置于较为空旷，守卫也比较严格的军事区，我还以为只有我们帝国，才会这么做。”

　　“其实银河帝国时代的太空港建造，也确实太过死板严格了，那时一切都以军事为优先考量。至于现在，稍微改建一下，从内部发掘出可以增加的空间，花费要远远比扩建太空港要少得多。事实上，就连我家的那几个太空港口，其实也是这么改建的。”

　　康拉德面无表情的接口：“如果硬要说帕吉特家有什么错误的话，那就是不应该吧民用的太空港，当做军事设施来使用。”

　　“话是如此没错。不过，只用三个小时四十分钟，二百余艘的战舰，不到百分之十的战损率，就拿下了一个太空港。那家伙的战术策划能力之强，实在让人有些惊讶。我们帝国境内，也只有米诺斯，和路德维西·冯·维特尔斯巴赫公爵阁下，可堪与之比拟了。”

　　海因里希颇为惋惜的一声轻叹。“可惜这样的人才，不是出生于帝国。”

　　“可是您最初的推断，不也是认为他有可能拿下新泽西的空港吗？”康拉德奇怪的问道。

　　“我之前也只是把他放在和你的直属上官同等的位置上，进行推测而已。我认为如果是换作米诺斯那家伙，他一定会有办法能够将这个空港攻下来。那么换而言之，那个人也一定可以。不过这个推断，就连我自己也有些不确定就是了。反正他成也好，败也好，对我们来说都无所谓，也没什么损失。”

　　苦笑了一下，然后海因里希神情无比认真的看向了身侧：“那么接下来，有没有按照我们的预定的计划去做？”

　　“大人，让您失望了。”

　　康拉德手抚胸前，面带愧色的俯着身：“当时根本就没有预料到的他会用那种方式，快速攻陷太空港，也没料到他们会回来。等到我们的人反应过来，想要重新启动几天前的计划时，已经为时已晚。其实在仓库区和港口区，那些几天前布设纳米炸弹，倒还未来得及拆除。只是港口区那里有些难办，他们似乎早有准备，很早之前就针对那些未封闭的港口区，散布了大量的米氏粒子，我们只能近距离操作，用定时的方式启动。而在B区的爆炸刚刚发生不久，他们就派遣了一个联队的陆战部队，封锁了民用港口，并有专门的人员查拆除炸弹。加上之前帕吉特的守卫也算严格，总之从战斗爆发后，我们的人跟本无法完成炸弹起爆的作业，所以——”

　　“所以你就干脆的放弃了炸毁仓库区的企图对吗？这么做的话，也没什么不对。确实，即使炸掉了仓库区，从那些运输船上，他们同样也可以得到足够的补给。既然达不到目的，那就没必要去引来雅特里克星域这些地方势力的警觉和反感。”

　　点了点头，海因里希脸上也没有什么不满：“只是这样一来，后面的很多事情，就脱出了我们的控制之外啊。”

　　“很抱歉，海因里希阁下，因为我的失误，让您的计划——”

　　“这个不怪你！其实是我太低估了对方，又高估了自己的控制力才对。”

　　挥了挥手，一头亚麻色长发的俊美青年淡然一笑：“而且就目前而言，我们的谋划还算不上失败。只是到现在，是否能够继续下去，就要看联邦方面和那位未来名将接下来的反应了。主动权已经不在我们的手里。”

　　“联邦？”康拉德的眉头一挑。

　　“嗯！就是联邦，你说如果阿列克联邦参谋本部的那位大人，现在得知了雅特里克这边发生的事情，又会有什么反应？”

　　品着红色的酒液，海因里希的双颊，浮现出两个酒窝：“当然，这也要看那个人本身的意愿就是了。不过，我想他的那些下属，一定会愿意的。有时候身为首领，也不能不照顾到下面的意愿。”

　　康拉德若有所悟，没有在这个问题上继续追问下去：“那么请问阁下，帕吉特家那边索要补偿的请求，要怎么处置？据我所知，他们这一次，至少把将近四万的人手，和三十艘完好的战舰，留给了楚天的舰队。虽然那边解释是说，在离开之时忘掉，不过依我看来，其中故意的成分，倒是多一些。”

　　“呵呵！那家伙，居然做出这种蠢事？算了，无论怎么样，他们帕吉特家也是因为我们帝国才会如此，之后的举动，虽然就行为来说，也些让人不齿，对帝国更是有些不恭谨，不过还是无意中，与我们的意图符合不是吗？总之，毕竟是继布罗菲家之后，第二位为我们托瑞尔付出巨大代价的人，不能薄待。”

　　又是一声轻笑，海因里希思索着道：“就同布罗菲家同样，给他一个子爵的许诺。至于补偿，可以在阿思克星域攻克，打通航道之后给他们一部分。康拉德，你在交涉的时候，许诺可以尽量丰厚些没关系，反正不用现在就给不是么？”

　　也就是说，这是让我去给帕吉特家，开出一些如果不能拿下阿思克，就永远无法兑现的空头支票对吧？

　　心中腹诽着，康拉德·冯·拉布斯再次微微俯身。虽然不是他的直属上司，不过海因里希本身上位贵族的身份，还有那中将的军衔，都不容他拒绝。

　　……

　　稍后一点时间，联邦国都海澜星，一座金字塔形的大楼里。某位年纪和伊冯·韦尔科姆差不多的老人，正仔细阅览着手里的报告。

　　“居然敢伪造临时征召令，甚至还弄出一份所谓参谋本部下法的授权书。这家伙，还真是胆大包天。”

　　“元帅阁下，据我们军事情报部的调查所得，这应该是出自楚天的弟弟，沈煜少尉的手笔。无论是我们在赤岩星的人手，还是安插在雅特里克二十九基地的暗线，都可以证明这一点。”

　　坐在老者对面的，是一位肩挂一级上将五星肩章。一头黑发的中年华人。“另外，据我所知，这个沈煜，是联邦国防大学校长兰尼上将最得意的一个学生。”

　　不置可否的点了点头，老者继续看着后面文字。当看到第二十九基地被夺回的那一段时，他的瞳孔一缩。而读到最后几段，他的脸上终于微微动容。“七个小时之前，以不到一个联队的战舰，在四小时内攻克新泽西太空港吗？这个消息，到底确证了没有？为何这么晚，才到了我这里。”

　　“现在正在确证当中，但这需要一点时间。您知道的，我们这边和东美利坚的交通和通信，都全部断绝。虽然我们早在几年前，就秘密建立了几个通信渠道，可毕竟是有些麻烦。不过，我本人不认为这份报告有什么虚假之处，发出这份情报的人，是我最为得力的一位地区情报负责人。”

　　中年人解释完，声音一顿后又迟疑着道：“另外，中央情报局也收到了同样的消息。事实上，总统办公室那边，也以国家安全委员会的名义，向我们询问。对于楚天的授权和临时征召令，是否确有其事？”

　　“确实是比较难以回答的事情。”

　　老者放下了报告，目光灼灼的看着对面：“严易一级上将，我想在参谋本部的计算机系统和备份文档系统内，追加这么一份这样的授权书和临时征召令，应该不是什么难事吧？”

　　“确实不是什么难事，我的人可以做到毫无破绽。”

　　中年人微微颌首：“但是到底怎么做，却要看元帅阁下您的意思。”

　　“那为什么不呢？”

　　老者露出满意的笑容：“就答复总统，确有其事好了。如果那边一定要问为什么，这说是我们在半个月前的秘密布置，我想你应该知道怎么回答？”

　　“是的，阁下！向人解释这种事情，对我们来说很容易。”

　　黑发中年点头表示同意：“那么，我这就告退了。”

　　“别急！还可以追加一份命令过去，除了认可楚天麾下那些人的军衔之外。还要明确的告诉他们，只要他们肯在雅特里克那边，继续为联邦效力，那么参谋本部这边，也不会吝啬于奖励。”

　　老者揉着额角，沉吟着道：“另外，通知我在门外的秘书，让他帮我联系一下兰尼上将。我希望在最短的时间内，和他见上一面。”

　　“如您所愿，元帅阁下！”

　　爽利的行了一个军礼，中年人向门外走去。而刚刚背过身，他的目中，就浮起了几许笑意。谁能想到呢？许久都悬而未决的新建第六舰队司令官的人员，竟然只因为他的几句话，就有了人选。

　　此时的老者，却在看着一张计算机显示荧幕里照片。那是一个白发少年，并不英俊，却有种难言的魅力。

　　这个人曾让他无比痛恨过，曾让他耗费几十年时光，在军队系统内编织的大网，几乎面临崩塌。但是现在，同样是这个人，给他已经快要谢幕的政治生命，带来了一线生机。


第一百九十五章 葬礼

　　“——很抱歉无法将他们送回家乡，也无法给他们一个正规隆重的葬礼。因为我们现在身处敌境，甚至连下一秒是否生存都无法确知。所以我们不得不把我们的战友，暂时安置在此处。不过，虽然我们的前途叵测，我们的前方步步危机。但是我却坚信，这场战争阿列克联邦终将获胜。而有一天，我们也会把这些战友的遗体，送回他们的故乡，送回他们的亲人身旁！现在，请奏乐！”

　　新泽西太空港西区殡仪馆附近的临时公墓，随着小号声奏起哀伤的旋律，最后一具覆盖着阿列克联邦四色国旗的棺椁，在六名身着联邦制式礼服的军人的抬扶下，沿着石板铺就的道路，一步一停的向墓地走来。而在那个空出的墓穴之旁，一支整整九列，每列九人，手握礼仪用步枪的仪仗队，都在的这一刻用的他们的步枪枪托重重的捶地，发出一声轰鸣。

　　这一刻之后，在公墓之内的林荫地里，数万名着装整齐的军人，都是一阵寂静到了极点的沉寂。整个空间，似乎都只剩下那六名军人的脚步声。

　　“注意！敬礼！”

　　随着负责殡仪指挥的克利福德下达指令，整整八万余人，都以缓于正常四分之一的节拍，行了一个标准的军礼。几乎所有人的目光，都在追随着那六人刻意放缓了的脚步。

　　时间仿佛都在这一刻停止，至少在楚天的眼里，他的思绪现在都被这慢动作一般前进的棺椁充满。以致于脑子里一时间什么也没有。唯一剩下的，只有对这些阵亡者的哀思。

　　“入土，下葬！”

　　当棺椁被缓缓放入到墓穴之内，克利福德神色凝重的再次一个立正。

　　“诸位先生！今日在临时葬于此处者，俱都是我们的同袍。他们或战死于昨日的MD1134战斗，或身亡于之前的太空港攻略战。他们为联邦效力，他们奉献了一切。他们也在战场上，证明了自己的英勇和无畏。而现在，是我们的战友获得安息的时候。让我们为他们祈祷，愿他们的灵魂得到安息，从此永驻天堂。覆土，鸣枪！”

　　站与墓穴旁的人，纷纷拿起了身前的工兵铲，而八十一人组成的仪仗队伍，都将柱于地上的步枪抬起，甩了一个绚丽的枪花后抱于胸前，紧接着是九声整齐的枪响。

　　同一时刻，在空港外巡逻的几十艘战舰。也几乎在同时，通过各自的防空炮台，发出了礼炮。寄托着这些由于任务，而未能参加赞礼之人，对死者的哀思。

　　“所谓一将功成万骨枯，直到今天，我才知道自己的所为，简直就是在犯罪。”

　　人群纷纷时，沈煜面色略显暗淡的，走到了仍默默站在一位士兵墓碑前的楚天身旁。

　　“现在说这些有什么意义？既然已经走上了这条路，那就不能回头。我们现在所能做的，就只有在指挥作战的时候，尽自己最大的努力，降低部队伤亡罢了。”

　　将手里捧着的那捧白百合，放在了墓碑前，楚天的心神，依旧未能从刚才的庄严隆重的葬礼中回复过来。

　　记得在他穿越的之前，受那些好莱坞大片的毒害，感觉像影片中那样，军人在战死之后就葬于太空中，非常的浪漫。而直到来到这个几千年后的世界，才知道那样做根本就不现实。

　　入土为安和葬于故土的情节，可不止是他们华人才有。事实上，如非是必要，任何人都希望死后，能够在死后葬于自己家人的附近。而对于生者而言，也会希望有一个对死者进行哀思纪念的所在和方式。军队或者有权利挥霍他们的生命，但却无权对他们死后的身体，再进行什么处置。

　　其实和今天相似的情景，楚天在电视中也见过不少，但是他真正参加这个时代军人的葬礼，却还是第一次。不能不佩服制定这套礼仪的人，整个葬仪，可以最大程度的激励器军人们的荣耀感。而刚才一起敬礼的那一刹那，他感觉和身边这七万人的心，都紧紧连接在了一起。

　　沈煜有些愕然的仔细看了自己的兄长一眼，只见旁边的楚天此刻一脸的木然，脸上除了坚毅之外，就什么都没有。刚才末尾的那些话，竟是不知道楚天到底是真心实意，还是敷衍。

　　“小煜，悲天惘人可不是你的性格。什么自己在犯罪之类，这些话，如果是晚思和晚秋他们两个对我说，我会相信，但是你，还是算了吧？你就直说，是不是又出了什么事？”

　　“我在哥你的眼里。难道就这么不堪？”

　　沈煜撇了撇嘴，脸上倒没什么不满的神情：“确实是有新的状况，不过却都是好消息。不久前军事情报部在这里的负责人联系上了我们，参谋本部那边，已经认定了我们的临时征召令和授权文书。在此之外，给予我们暂编第四十一舰队的编制，并正式授予您临时中将的军衔。从今天起，我们可以正式称您为提督了。”

　　“暂编第四十一舰队？居然是舰队级别的编制？”

　　楚天终于有些讶然的挑了挑眉。事实上，军方会承认沈煜伪造的那些东西，他并不是很意外。真正令他感到惊异的，是联邦参谋本部的大方。

　　所谓的暂编舰队，是在战时集结地方军事基地的驻守战舰，所临时组成的舰队。不占常备野战舰队名额，到和平时期也会解散，但是一旦指挥过这个级别的作战单位，就有成为一个真正舰队司令官的资历。

　　至于临时中将的军衔，虽然说同样会在战后撤销。但是按照联邦军的临时军衔，只能比正式军衔高出一到两级的规定，他现在的正式军衔，至少也是准将。

　　刚刚踏入军界，就成为将级军官。在民主制的国家内，也算是绝无仅有了。如果不是对雪鹰公司还有眷恋，如果不是对李雪莹还心存感激，他现在几乎都快心动了。就这么加入联邦军，似乎真的是个不错的选择。

　　而下出这么大的本钱，也就是说，那个人现在的处境，比他预想中的还要糟糕。

　　“不错，就是舰队级别！事实上，不止是的你，就连我和克利福德他们的军衔也被确认。现在都已经在军部内有正式的备案。此外，还有包括一枚一级集体紫星勋章在内的大量勋章。”沈煜的脸上，洋溢着喜气。走到这一步，他当初策划那份方案的最大目的，可说是已经达到了。

　　“我想军事情报部的那位，传过来的消息只怕不止这些吧？是不是还有什么别的命令。”

　　楚天转过身，大步向墓地外走去，他现在可没多少时间继续呆在这里。

　　顺着道路向外行走时，一路所见，几乎全是士兵们投过来的崇敬视线。连续的胜利，总算是让楚天，在这些人的心里，建立了一个英明统帅的形象。

　　而从这些人的眼中，他也看到了久违的斗志。这些士兵的身子里所流淌的，未尝没有爱国的热血，只是一直以来，都被雅特里克遍地是敌的环境所压制而已。但是现在，楚天的存在，却给了他们希望。

　　沈煜疾步跟上，对于楚天这些天所展现出来的，那料事如神般的判断力，他基本上是已经麻木了：“确实不止是这些，现在参谋本部希望我们能够继续在敌后进行活动，他们会让军事情报部和中央情报局的力量，在东美利坚六星域全力支援我们的作战。此外，鉴于敌后战斗的复杂性和危险。凡是敌后作战期间，参谋本部承诺会给予我们的人四倍的薪金和抚恤。不过最重要的还是军官，那位地区情报负责人带来了总参谋长弗吉尔·贝特的语音录像，内容除了鼓动之外，就是许诺。只要我们再获取一定的功绩，那么他会在战后，优先考虑我们下面那些军官，在职位和军衔上的晋升。”

　　“那么这件事，其他的人都知道没有？”楚天双眼微眯，闪动着危险的神色。

　　“恐怕是无法封锁消息了。”

　　沈煜面色凝重的摇着头：“据我所知，当我知道时，这件事情已经在舰队里传开。那个人联系的，并不只是我手下那几个参谋。之后我又稍稍了解了一下，现在不止是哥您的校友，就连雅特里克出身的那些军官，也是士气高涨。”

　　“也就是说，我们现在即便是想要就此收手，赶往联邦的控制范围，也不能不顾忌下面的想法对么？算了，反正现在的情形，也正合我意。”

　　表面上在微笑着，楚天却感觉仿似有一只毒蛇，在啮啃这自己的心脏。尽管这一切都在自己的计算中，不过当特能感到，他却还是再一次的，感觉到了身为小小人物的无奈和愤恨。

　　这个世界，实在有太多的人，太多的手段，可以左右他的命运。

　　手里若没有权利，没有力量。别说是安宁的生活，就连自己几个弟妹的生命，也不可能得以保全。


第一百九十六章 奠基

　　“小煜，这两天在太空港，你去帮我办几件事情。”

　　目光看着远方，楚天的心内，头一次再清晰不过的升起，想要建立自己势力的想法。而沈煜也是默然驻足，一脸凝重的在楚天身旁等候，他能感觉到，此刻自己兄长，在语气上与往时的不同。

　　也不知道是否错觉，此刻他竟是感觉楚天的话语姿态，都充斥着一种不容拒绝的威严。

　　“首先，是在舰队中重建宪兵部队，用来维持军纪。你和伊尔泽把一整个联队的步兵交给方乐，不正是打得这个主意么？一直把监督舰队的事情，交由伊尔泽先生负责，总不是长久之计，他的手下都是格斗兵和步兵精英，让他们负责这个，实在太大才小用了。”

　　沈煜微点了点头，楚天的话他也赞成。事实上，把维持纪律和舰队战舰的事情，交给宪兵部队负责，比由伊尔泽和楚天在战斗时动用极端手段，要名正言顺得多，更不会引得舰队上下的方感。此前在二十九基地，那些宪兵也同样在被隔离屠杀之列。所以直到今日以前，这些事情都是伊尔泽的那些老部下在帮着做。

　　做这些事情，要有很高的忠诚心和士气，还要不嫌手脏，关键时刻能够狠得下心肠。原本符合条件的，也只有伊尔泽的部下。把人交给方乐训练，本来就没指这个军事方面的门外汉，能够练出什么门道来，更多是想要锻炼出一群面硬手辣的家伙。

　　而现在，宪兵重建的时间却是成熟了。一方面是连续的胜利，舰队内士气大幅提升的同时，也让楚天获得足够的声望。另一方面，则是方乐的训练已经稍有成果，在新泽西也获得不少这方面的人才。

　　“其次，就是扩军。四百艘战舰还不够，我还需要更多！所以军部的这份命令，在我看来是再及时不过了。”

　　楚天转过头，目光炯炯：“小煜你回头让人以暂编四十一舰队司令官署的名义写几份公文，然后去把民用港的那两百艘战舰弄到手。人手不够的话，就先雇佣佣兵和失业船员好了。这次在新泽西，我至少需要凑齐两个联队的力量！”

　　“可是——”沈煜微一踌躇：“为了些战舰就开罪那些公司，只怕不太好。”

　　在民用港口内，的确是停泊着不少战船。不过其中一部分，都属于雅特里克的各个保全公司，再就是几个势力和业务经营范围，横跨数个星域的大机构。所以打从一开始，沈煜就没有过从它们身上打主意。

　　“没关系的！既然联邦参谋本部说是尽力支持我们的行动，那就不能只是说说而已。”

　　楚天笑了笑：“既然组建临时舰队的授权书，已经被承认。那么我们开出的公文，当然是有正式的法律效力。此外，港口那边我去看过，基本都是快要退役的老旧战船。不过你在征召战舰的时候，在文书里，一定要把它们都当成最新锐的战船，那些人都很聪明，知道会怎么做。”

　　沈煜顿时一阵哑然，他没想到居然还可以这么做。按照楚天的做法，非但不会得罪这些公司，反而是帮了他们一把。用快要退役的舰船，换取的联邦军最新锐的制式战舰，傻瓜都会知道怎样选择。

　　而白发少年此刻则是冷笑，这种以次充好的手段，前世时的时候，在他老妈以前那已经倒闭的厂里，也不知道见过多少回。这种事在联邦内之所以基本绝迹，是因为各方面的监督。但是如今在新泽西，无论什么事情，却都是他说了算。这次参谋本部就是不想当这个冤大头都不成。只要那份授权书有效力，这些公司势力联合起来的实力，就不会担心联邦军不会就范。无论是贿赂，还是通过法律途径解决，都会得到他们想要的。

　　至于他这边，其实也很好解决，直接报一个战损，就足以堵住来自联邦的追查。

　　“然后是帕吉特家的那些船坞，离开的时候，我要把那里全部摧毁，另外所有的造船工程师，能带走的尽量给我带走。而第四件事，就是重新制定作战计划。原本我们下一个目的地，是第二十七军事基地。不过我认为，那里的战舰和人员还是少了些。”

　　楚天仔细思量着道：“现在雅特里克的这些世家，对我们的行动，不可能没有警觉。所以在新泽西之后，我们可能只有一次出手抢夺基地和战舰的机会。现在最理想中的目标，是第九军事基地。那里负责三条航路的监控，总共有六百艘左右的战舰，将近十四万的人手。可以在最大程度上，增加我们的实力。而我所需要的，是在攻占下一个基地之后，拥有可以在雅特里克星域攻城略地的力量！”

　　仰望着这居民区的人造天空，楚天眸子里闪动的，全是冰寒的光泽。把我当成棋子么？可是我会让你们知道。有时候就连兔子，被逼急了也是会咬人的。我是小人物没错，但是却不等于，我会任人摆布！

　　“船坞那边炸毁是没有问题，不过其中有两条移动船坞，就这样样毁掉有些可惜了，可以一起带走。至于更改计划，我也正有此意。其他还有么？”

　　沈煜笑着拿出随身的掌上计算机，一一记录了下来。他现在总算有些明白楚天的想法了。他这兄长的脾气，本就不是可欺之人。还记得楚天小时候抓狂起来，竟是干脆把他们几个弟弟抓住一顿暴打。而此刻被人玩弄于鼓掌之间，哪怕是性格再平和不过的人，也会感到不满吧？

　　“帕吉特家的仓库里，还有大约一亿四千万吨矿石的样子，我想一起带走，然后找个机会卖掉。”

　　说这句话时，楚天的神情，明显有些犹豫起来：“我想成立一个基金，给下面的士兵和军官发放一些补丁福利和抚恤，你觉得如何？”

　　“基金？”沈煜的眉头一皱：“联邦军那边不是有薪金和抚恤么？”

　　“有是有，可毕竟是不同的。”

　　楚天手指揉着额角，也不知怎么解释：“这么说吧，一方面是激励士气。一方面是我对他们的补偿。另一方面，有基金会的存在。我们这支舰队即使是回到联邦，也不会就这么散掉。”

　　推了推眼镜，沈煜再次为楚天的想法，而有些惊异了起来，用缴获的财物用来组建基金，虽然违反了联邦军规，也有些异想天开。但是在远在联邦控制范围之外的雅特里克，却并非没有成功运作的可能性。而有这个基金会的存在，他们这个临时的团体，即使日后回联邦被解散，也必将会被紧密的联系在一起。现在或者显不出什么力量，但是当几年几十年后，又将是何等庞大的势力？

　　当然，最令他惊讶的，却还是白发少年最后的那番话。这是楚天第一次在他面前，展露出让他欣喜的野心！

　　此时的沈煜并不知道，他身边的兄长，其实直到现在，还是在打着回到联邦就退役的算盘。在楚天看来，建立起一定的势力是势在必行，却未必需要自己亲自出面不可。既然沈煜和方乐都有自己的抱负，那就交给他们负责好了，而这个基金会，正是他这个当兄长的，给二人铺下的垫脚石之一。

　　而此刻的两人，同样也不知。在未来的几年中纵横数国，所向披靡的那支舰队，就在他们的一番看似随意的言谈中，开始显露雏形。更不会知晓，就在仅仅数年之后，一个史无前例的庞大帝国，会在他们手里奠基。

　　现在的沈煜，只是想着如何以最快的速度，爬到联邦军部的高层而已。至于楚天，在这家伙的梦想里，能够在四十岁之前，赚到足够自己挥霍一生的钱财，然后退休过上平淡而豪奢的生活，就是一个非常完美充实的人生了。至于不让自己的能力埋没的想法，早已被他丢到了也不知道哪个角落里。

　　所以现在，这位未来权倾银河数百年的帝国总参谋长，护国开平王殿下，以及日后的第二银河帝国一世皇帝陛下，虽然已经开始在展露锋芒。但是就某种意义上而言，却还只能算是平凡普通人的范畴而已。

　　走出墓地，外面是早已在此等候的防弹飞车。而楚天刚想踏上去的时候。他眼角的余光，却看见在侧旁的人行道上，正站着一个异常熟悉的人影。

　　“老师？”

　　欣喜的转过身，楚天把目光望向了那边，而直到这时，他才注意到，在对面那少女的身旁，还站着一位卓然而立，尽显名门风范的年轻男子。

　　大步向那边走了过去，楚天的视线，在青年身上打量着。三十余岁的年纪，容貌身边的少女有些相像，也是一头蓝发。那冷峻的脸上，正挂着自信的浅笑，下巴也是微扬，应该是性格相当自负的那种。只是不知道，这人和他旁边的少女，到底是什么关系。

　　而就在楚天在看着青年的时候，那边的蓝发青年也同样在观察着他。自从决定见面那一刻起，他就在猜想，这位被誉为数百年才得一见的舰队指挥天才，到底是一个什么样的人。

　　而现在，他更添了一份好奇。

　　在入港之后，拒绝了太空港内所有企业界人士的见面，把所有的时间，都用来举行一场临时葬礼。

　　试问的这样的人，又岂能不值他得期待？


第一百九十七章 交易

　　不到二十坪的厅室内，一壶开水被少女素白的纤手提着，冲入到了茶杯内。当针叶状的茶叶，从杯子底部浮起，顿时间满是茶香。

　　这是雪浔号的舰队指挥室内，虽然如今整个太空港，都已经没有了反抗暂编第四十一舰队的力量存在。不过楚天却没有把活动据点，搬迁到港内的想法。一来是没这个必要，而来则是逃遁方便一些。

　　而在雪浔号上，除了舰桥之外，也只有舰队指挥室，这样稍微宽广一点的地方，可以适合用来接待客人了。

　　“之所以会拒绝，是下面负责接待的人不知道您的身份，还请冰先生万勿见怪。”

　　说着话，楚天好奇地看着对面。老实说，他从很早起，就知道冰月夜的家族，在沧海明月流内应该有相当的地位。不过只看眼前这个年轻男子显露出来的气质风范，恐怕他当初的猜测，还是低估了。

　　“呵呵！怎么会？所谓不知者不怪。更何况，将军阁下您刚才也确实有要事需要办理。其实贸然来打扰，应该是我的不是才对。”

　　冰如博品了口茶，感觉舌尖上的味道，就跟心里面的滋味差不多。

　　而能够让他苦恼的，自然是他身边的小妹。开始到墓地去找人的时候，还是一脸的期盼和兴奋。可当见了面之后，却仿似一块木头。冰冷的神情，没有多少波动的语气，整个人又变回了个冷人儿。如果不是亲眼看见，自己小妹在知道楚天被布罗菲家拘禁之后，那种心急如焚的举措和神态。甚至就在墓地之前，还有些见到心上人之前的紧张和不安，他都几乎要怀疑冰月夜喜欢的对象，到底是不是眼前的这位少年。

　　那眼神倒是透出一点少女的真实心情，不时目带关切的看向对面，可难道你以为这样，就可以让对面这家伙，知道你的心意？

　　如果不是眼下的场合，实在不太适合，冰如博差点就要掩面而叹。想他们冰家几个兄弟，甚至那位老爸，都是风流成性，红颜知己无数的人物，怎么偏生会有这么一个，爱情白痴般的小妹？

　　“月夜老师，请喝茶！”

　　冲完最后一杯水，上官云将瓷壶放在了一旁后，笑意盈盈的在楚天身边坐下来。脸上声色不露，身子却尽量靠得离楚天近一些，俨然是一副女主人的风范。

　　对面这少女的心思别人不知道，她心里却再清楚不过了。

　　“老师和冰先生这次来找我的目的，我已经清楚了。”

　　楚天直觉的感觉这房间内的情形有些不对劲，却又不知道为何。事实上，这一幕已经不止一次出现过，以前他去武馆学东西，基本上单晴和上官云每次都会陪同，然后那气氛就有些古怪。

　　其实他也曾怀疑过，冰月夜是不是在喜欢自己，否则的话，怎么引起小云那么大的敌意？不过每次当看到对面女孩那冰冷的容颜时，楚天又有些不确定起来。

　　这个世上没有无缘无故的爱，楚天也从不相信，这个世界上，真的有一见钟情之类的事情。就是有，他这个人平平凡凡，也没有让人倾心的本钱吧？无论是相貌，出身还是天资，眼前的女孩都比他高出太远。

　　这样的女子会喜欢自己？楚天自己都感觉这个念头有些荒唐。那种不切实际的想法，在心里幻想一下就可以。当真的话，那就是白痴了。

　　“我在天权骑士团国所用的那套搏击技巧，的确是以沧海明月决心法为基础，也可以把它们交给流派。不过，我希望流派，能答应我一点小小的要求。”

　　“要求？”

　　冰如博面色凛然。“这是应当的，我们沧海明月流，绝不会让门下弟子，为流派白白付出。就请将军阁下说说看，到底是什么条件，只要在我的权限内，在下绝不会拒绝。”

　　旁边沈煜的目光微闪，浮露出一丝激赏。

　　大概也正因为这样的行事风格，这个已经很久没有出现过宗师级高手的流派，能在这几百年里始终屹立不倒吧？

　　“我要让我的几个弟妹，都有学习夕月决和击涛决的资格。此外——”

　　见对面的蓝发青年微微颌首，楚天又目露探询的神色：“我还需要七人份最高等级，沧海明月决专用的，能够增加内息修为的药材和仪器。然后再加上二十分第二等级的药材。就是不知道，流派能不能答应？”

　　冰月夜和冰如博的到来，最让楚天欢喜的，就是终于可以让自己几个弟妹，也能够学习夕月决和击涛决。

　　倒不是不可以自己教，但若是因为此事，而开罪这个有着千年传统的大派，未免就有些不划算。而且楚天的骨子里，其实思想还是非常老派的。他人以君子待我，我亦当以诚报人。这种未得别人许可，就私下里传授的事情，或者冰月夜本人和流派知道后，会看在他如今的地位和潜力上不会说什么，但是心里终究还是会有些不舒服。

　　而若是无法习练这两套辅助功决，那么他这个基础上，所创造的那几个架势，也跟本就无法教授。

　　内息修为的增加，对晴儿，小云，方乐和沈煜他们来说，除了延年益寿之外，就没什么太大的作用。但是对于他和慕晚秋慕晚思，却是至关重要。

　　而一份最高等级的药物，晚秋和晚思兄弟完全可以借此机会冲破天阶，补全他们在机甲架势中最薄弱的一环。而就楚天本人而言，虽然离天阶还有段距离，但也可以增加两到三阶的修为，大量增加预见能力使用的时间。

　　至于后面，那二十份次级药材，却是临时起意。在他的想法里，这些推演出来的架势，要就不卖，要卖就卖图个好价钱。

　　目前他麾下的机甲部队里，有着不少可造之才，更有着很多因为天资限制，而止步于地阶九段，但本身驾驶天赋极强的机师。如果能有药材帮助，立时就可以多出二十名天阶王牌，对他现在的帮助，可说是巨大。

　　此刻在楚天的内心中，更隐隐间有一个，想要借此机会，组建一个类似于机甲骑士团的部队的念头。当然，在他的预想中，这个部队必须听命于他组建的基金会。又或者干脆，是他和自己几个兄妹。

　　资质上宁缺毋滥，但是忠诚和性情，也是必须要加以考量的因素。

　　“资格上我现在就可以答应。事实上，能够让贵兄妹这样的顶尖人才，加入到我们沧海明月流的内门，应该是我们的荣幸才对。不过药材——”

　　思索了一下，冰如博苦笑着摇头：“一份最高等级的药物。至少需要三十亿信用点，甚至贵过的一艘太空母舰。而最让人为难的是，搜集各种药材，非常的困难，并且需要大量的时间。说实话，只为了一些格斗技，这代价未免也太大些了。”

　　“收集材料确实很难，这个我也知道。但是我就不信，流派中就一点存货都没有？至于代价，我自然会拿出能让冰先生心动的东西。”

　　楚天笑着打开了会议桌旁的一台计算机，然后调出了一份影像资料。“这是我在夕月决和击涛决的基础上，所创造的另一个架势，不知道冰先生有没有兴趣。”

　　先是目带疑惑的向那投影荧幕看过去，紧接着冰如博的脸色就为之一变。在那影像中，正是楚天使用虎冲，击打在计力器上的画面。而那高达五位的鲜红数字，在荧幕中显得特别的刺眼。

　　楚天仅仅是六阶的修为，就能发挥出如此强悍绝伦的威力，当这一架势到天阶强者的手中，真不知是何等的强大。

　　而此刻不止是他，旁边的冰月夜，也同样是一脸的惊异。她也同样看出，这一式并不在于其攻击力，而是能够改善经脉杂质的功用，可以说是夕月和击涛二决的强力补充。

　　攻击力强悍的格斗技，流派中有不少。但是像眼前楚天所使用的这一式，不但威力惊人，对内息修炼又有极大助力的，却是绝无仅有。

　　眼睛圆睁，直到确认这份影像的真实性之后，冰如博才轻呼了口气，镇定住了心神。“七份最高等级的药材和二十份次级药材是吗？没有问题，二十天之内，我就可以让人把东西，送到将军阁下的手里。另外，如果阁下还有其他类似的架势的话，我沧海明月流，也会用同样的价钱来换取。”他一眼就看出，楚天对于他们，还另有保留。即使没有，以对面这少年，在武学上的惊人天资，再创造出类似的格斗技，跟本就不成问题。

　　“成交！”

　　楚天淡然一笑。“那么接下来，请问冰先生有没有兴趣，跟我们再做一笔生意？”

　　“生意？”

　　冰如博的神情一愣。心里冒出的第一个想法，是以楚天手下的那支破烂舰队，到底有什么生意可以跟我做？接着只是稍顷，他就响起了空港仓库里的那些个矿石，然后冰如博的唇角，开始向上微挑。

　　他是家族的次子，不过和长兄的关系素来都不错，也从来没有打过家业的主意。不过如果有现成的家族资源而不知利用，那就未免太愚蠢了些。

　　更何况，眼前这个人，的确是值得人，为他投资。


第一百九十八章 议敌

　　“天哥，不过是一个架势而已，怎么就值这么多钱？按刚才那家伙说的，光是七分最顶级的药材，怕不就有两百多亿？”

　　两兄妹刚刚走出门，上官云就一声惊呼，满眼惊疑的看向了楚天身旁，正在回放着的影像。

　　上官云依稀记起，这一式的收尾，与几个月前在家中的时候，楚天将墙壁生生击穿时所摆出的姿势相仿。记得那时她还在抱怨，墙壁的毁损，又要花一大笔钱修理来着。如果她没记错的话，那岂不是说，早在几个月前，楚天就已经不声不响的创造了几百亿的财富？

　　“普通的格斗技巧，当然值不得这么多。但如果能够让沧海明月流那几位天阶五段的强者，有可能提前突破到天阶六段的宗师境界，能够让更多修习沧海明月决的人，修为更上一层楼。那这么个架势的价值，当然就有些不同。至于它到底是做什么用的？反正这些东西，你以后都要学的。等到学会之后，自然清楚是怎么一回事。”

　　见上官云仍是一脸不懂的神色，楚天笑了笑，也懒得再多解释什么。他现在想到的，却是冰如博所说，用同样的价格，以换取楚天手里其他同类型的格斗技的事情。

　　他刚才确实有所保留，除去和虎冲同一性质的豹击外，那一式滑步冲拳，无论在格斗还是内息修炼上，都有着与虎冲完全相当的价值。此外，这些天他在琢磨的另一个架势，如今也已经差不多有了头绪。

　　不能不承认，冰如博开出的价格，确实是让他感觉心动。不过在内心中，楚天却又有些不愿，把自己辛苦推演出来这些技巧，全部给卖出去。

　　而这种心理，其实他自己也觉得有些好笑，这应该就是所谓的秘技自珍的心态可，他总要给自己的几个弟妹，还有自己可能的子孙，留下点其他人所没有的东西。

　　话说回来，如果不是这次冰如博找上门门，而最近又在想方设法的想增加晚思和晚秋的实力，他也不会想到用这式虎冲，去换取增加内息的药剂。

　　“二十份次一级的药剂，甚至可以组织起一个机甲骑士团了。”

　　相较于以前就隐隐知道一些的上官云，沈煜是更为惊异的一个。他知道楚天的根骨资质不怎么样，但是实战格斗上的天资，却绝对是顶尖一流。可即使明知如此，当楚天为一些格斗技而开出那份天价的时候，他也是差点为之失态。而最令人惊讶的是，到最后冰如博不但答应了，而且到最后看起来，竟还是意犹未尽的样子。

　　不过更让沈煜在意的，却还是这份交易的内容。七份高等药剂，自然为他们几兄妹索要。

　　至于那些次一级的。在隐隐猜到了楚天想法之后，绕是他一向都是冷静惯了的，此刻却也仍不免心神一阵振奋。

　　“药剂的话，只要等他们运来就好。我担心的是那些矿石，一亿四千万吨，一个人全都吃下。也不知道，他是不是真的有这个实力。”

　　楚天的眉头皱起，脸上露出几许忧色。本来帕吉特家的这些矿石，按他原本的打算，是通过宣锦新以前做星际贸易的路子，慢慢的卖掉。而今日跟冰如博提起，也只是希望这位大世家的公子，能够帮他分担其中一部分罢了。却委实没有料到，对方的胃口，竟然大到想要将所有的矿石一口吞下。

　　本来对方既然能够替沧海明月流答应楚天，那价值数百亿信用点的要求，应该也不着太过担心才对。可是冰如博的要求，竟不是预付定金，货到付款的形式。而是发货后的十天，才付出款项。这就不能不让他有些踌躇。毕竟与冰如博私人做生意，较之跟流派做交易，究竟还是有些的不同的。后者必须顾及千年以来所建立的信誉，而前者则没那么多顾忌。

　　再就是运输问题，即便冰如博能够吃得下来，又如何把这将近可以满载两百多条大型远航运输船的矿石，运出已经差不多快被联邦完全封锁的东美利坚？

　　“哥你多虑了，无非就是空手套白狼的把戏而已。”

　　沈煜微微一笑：“如果是换作别人，我还有些担心。但如果月夜老师和这位冰先生的家族，真的如我们的猜测，在沧海明月流内拥有极高的地位，那么这个套白狼的过程，他就绝对有这个实力和资源来完成，其实像这些大世家的实力，绝对超过你的想象，所谓的封锁，对他们不过是儿戏罢了。”

　　“是吗？是我多虑了就好。”楚天轻呼了口气，稍稍放下心事。沈煜去过联邦首府海澜星，这方面的见识判断，都要比他强得多。事实上，这件事继续担心也没用，从刚才他答应起，这个交易就已没有了反悔的余地。

　　“其实即便是这个人不行，他的家族也不会坐视的，为了这点小钱，而开罪有可能超越伊冯·韦尔科姆的人，稍有底蕴的家族，都不会做出这等不智之事。把矿石打包全卖给他，胜过我们自己来做。”

　　说完这番话，沈煜忽而神色怪异的笑了笑：“天哥，我倒是觉得，你现在也是该有些护卫的时候了。”

　　楚天的眼睛眨了眨，有些不解的看向沈煜。他现在也不是没有护卫，平时在战舰上用不着。但是下船时，却都是由伊尔泽最信任的一些手下全程陪同。

　　所谓千金之子，坐不垂堂。楚天不认为现在自己的身份，高到那种地步。不过现在在雅特里克境内，要杀他的人也不知道有多少，一些必要的防范，还是必须有的。

　　“伊尔泽先生的那些部下，能够防范的也只是普通人而已。如果真是高手要刺杀大哥，他们也不大顶用。”

　　沈煜直起身，解释道：“我觉得天哥你的身边，最后还是要有一到两个，关键时候能起到作用的天阶强者在。记得前些天我曾听崔林说起过，本来他就是雪鹰公司准备给你安排的护卫。不过现在那家伙负责着机甲部队的管理，让他来护卫天哥，怕是有些不大合适。所以最好还是另找人选的为好。”

　　“你是说？”楚天皱眉一阵沉吟，他还是有些不理解，沈煜话里的意思。

　　“我只是觉得——”

　　话音一顿，沈煜扫了门外一眼，然后微微一笑：“像月夜老师这样的古武天才，如果只留在舰队内当联络人的话，未免有些大材小用罢了。”

　　“这个啊，以后再说。”

　　感觉到上官云投过来的杀人目光，楚天明智的决定避开这个话题。他走到指挥室的舷窗旁，看着外面的空港码头工人，正往浔号上装载着各种物资。白发少年的神色渐渐沉凝：“小煜，去把刚才我交代的事情办了吧，我们的时间已经不多。”

　　在新泽西的太空港，已经呆了至少十个小时，也差不多是该离开的时候。而接下来，可能是他这一生中，最危险最刺激的一段历程。

　　他的心中突然微动，记得他在军校第一个好友冯辉，如今似乎就在他选择的下一个目标，雅特里克第九军事基地服役的样子。这一次，说不定有可能在哪里见面——

　　……

　　“诸位，这种情形，你们难道就不觉得可笑？”

　　仍旧是那个虚拟的殿堂，也仍旧是那十几个人，只是此刻的气氛，却更加的沉闷。而在会议桌的末尾处，一个宽广到占据殿堂横面面积三分之一的荧幕，正在播放之一组影像。

　　——那正是在新泽西太空港外，一艘战舰所拍摄到的画面。就在距离空港三百万公里左右的区域，一支数目高达整整八百艘的庞大战舰群，正停在那里，与远方太空港附近一个中队规模的舰队摇摇对峙着。明明对手弱小到了极致，却偏偏像是在畏惧着什么似的，甚至不敢让距离更靠近些。

　　“我倒是不觉得有什么可笑的，对方可是能以二百搜战舰，就能拿下一个太空港的天才指挥官。现在他手里的战舰已经增加到了四百，这么一点点舰队，说不定脸塞对方的牙缝都不够。”

　　“对于此事，坎戴西执事有什么要说的吗？这个太空港的所有权，你们帕吉特家可是至少占据了百分之八十，也正是阁下的失误，让那个人的实力几乎增加了整整一倍——”

　　“对于这次的失误我很抱歉！至于太空港。其实我家是已经无所谓了，也不怎么着急。不过如果诸位愿意帮忙的话，那是再好不过。”

　　银发中年这次也戴上了面具，这很好的掩饰了他唇角浮起的那丝冷漠笑意：“另外，我想我有必要纠正一些。据我家在空港内那些残存力量的最新报告，这支暂编第四十一舰队，已经通过强制征召私家战舰的棒啊。使得他们的战舰已经增加到了六百。”

　　“难道他们疯了？”

　　在座几乎所有人的脑中，都齐齐冒出这个念头，那些战舰所属的公司势力，很多时候即便是身为地头蛇的他们，也不敢太过得罪。

　　“先生们，恰恰相反的是，这些公司在太空港的负责人，非但不曾恼火，反而相当的满意。”

　　坎戴西·帕吉特好整以暇的双手交握着，扫视了一眼殿堂内的众人。“不过我想现在需要讨论的，是该怎么应对这支舰队才对吧？到底是追加投入围堵的战舰，还是想办法和他们达成和解，今天总要议出个结论出来。”

　　宽广的大殿中，顿时间再次一阵沉寂。


第一百九十九章 新的开始

　　新冀州的太空中，整整十四万艘战舰，正沿着全由体积不下于中型太空港的钢铁堡垒，所构建成的两条宽达数万光秒的立体防线，遥遥的对峙着。而在一些双方靠得较劲的地方，不时发生着一些小型的交火。

　　坚强者号战列舰，当伊冯·韦尔科姆，看到伤亡报告上，那快要接近六位数的数字时，顿时全身无力的，放下了自己手里正拿着的文件。

　　八万三千四百二十二人，这只是今天死亡的人数，相较起来，已经算是死亡人数较少的一天。事实上，在这两个多月以来的伤亡，几乎任何一天都不下于十万。

　　而按照最新统计出来的死亡数字，数目已经高达一千二百万，差不多相当于一个行星的全部人口。此刻在战线后方，满是装载着战士尸体离去的运输船。而与之相应的，也有大量的金属棺椁，被送到前线。

　　这虽然还远远比不上九年前，那一次帝国军突破新冀州要塞，所爆发的那场战役。但是今日的新冀州，依旧是不折不扣的血肉磨盘。

　　叹息一声，伊冯摘下了眼镜，手执在眼旁轻揉着。而恰在这时，一道强光蓦然在舷窗之外亮起，把他这个略显昏暗的寝室内，照得满室皆明。

　　伊冯的手指顿了顿，良久之后才又重新恢复了动作。就在距离他的坚强者号三十光秒之外，就有一处正在激烈争夺中的堡垒。方才这束光芒，应该是来自帝国军舰队方面的一次齐射。

　　而仅仅是这次打击，恐怕又有成千上万的生命，死于等离子电浆又或粒子束流的冲击下。

　　这场该死的战争，就仿永远也看不到尽头。

　　“元帅阁下！”

　　房间靠向内侧的舱门突然打开，一位黑发的青年步如流星的匆匆走了进来。伊冯的头微微一扬，不用去看，他就能从声音听出来，这是他最为喜爱地副官雷纳·艾尔里斯。而通常在这个时间。除非是确实有必要，眼前的这位年轻人，绝不会贸然走进他的房间。

　　“很抱歉打扰了您地消息。不过这件事确实很紧急。”

　　脚步并不停歇。雷纳·艾尔里斯走到了伊冯端坐地茶几前。从腋间地文件夹里拿出了几张文件。摆在了老者地面前。“刚刚接到中央情报部转发来地消息。他们在托瑞尔帝国内所安插地人手。发现在坎达尔星域。有一个舰队群正在向这边运动。规模大约是三个整编舰队左右。应该是帝国最新集结地三个地方驻守舰队。预计十天之后。会到达新冀州”

　　心中说一声果然。伊冯地神情微动。走到自己寝室里地那张办公桌前。打开了计算机。当把星图调出来之后、这位成名多年地老将。竟是破天荒地。露出了异常苦涩地神情。

　　路德维西。我地老朋友。你到底是要做什么？是嫌你在新冀州所牵制地联邦舰队。还不够多么？又仰或。你是真地想要再进行一场。如九年前那样地战争？

　　神情稍稍怔忡了一下。伊冯就回过神。而当他转过身时。又是那位在部下面前。从来都是以刚强形象出现地无敌统帅。

　　“这个情报确定了没有。他们地目的地确实是新冀州没有错？”

　　“已经已经确证了！”

　　雷纳点了点头，见身前的老者陷入了深思。迟疑着道：“元帅阁下！现在我方和帝国在新冀州的战力对比是六比八，帝国军舰队已经在局部占据优势。如果再加入三个整编舰队，我们的防线有崩溃的危险。您看是不是再向参谋本部那边，再要几支舰队？最近第六舰队刚刚整编完全，附近的新豫州星域也集结了一个半舰队，都可以就近调集过来。”

　　“我记得这两支舰队，本来都是用来增援阿思克星域地吧？”

　　伊冯也不置可否，只是仔细看着星图。“看来我们的对手，是阿思克星域志在必得啊。”

　　雷纳·艾尔里斯一阵默然。至今为止，托瑞尔帝国方面，虽然已经在新冀州集结了将近九万艘战舰，但是只要稍有战略眼光的人，就能清楚，帝国真正的目标所在，应该是距离新冀州大约八十光年外的另一个星域才是。可是明知如此，对于帝国方面增兵的举动，联邦一方却又偏偏不能不加以应对。

　　“虽然不利于大局。不过如果实在没办法的话。那也只能如此了。”伊冯眉头微皱。“真不知道这一次，联邦能不能挺过这一关。”

　　“元帅阁下！”

　　雷纳俯身行了一礼：“联邦的国力。远不是帝国和东美利坚可比。一旦完成举国动员，这次战争的胜负没有疑义。”

　　“可是这需要时间！而我们现在最缺地，就是这个。”

　　伊冯微微颌首，他也同样不认为，联邦在发挥出所有实力之后，是一个托瑞尔帝国可以比拟。“那么李修文一级上将那里，现在的情形怎么样？”

　　“在我来之前，情形已经很糟糕。外围的防御卫星群已经基本被扫除，雅特里克地方联合舰队的几个陆战师，已经在今天您休息之后不久正式开始登陆。现在只剩下太空港还未被攻克，再加上第四舰队还幸存的二分之一的战舰。按照参谋本部那边的消息，李修文上将阁下，已经准备在三天后，放弃爱尔蒙第。通过单向跳跃点，撤退到阿思克星域。”

　　“确实，坚守一个月零二十六天，这已经差不多是极限了。不过这么说来，三天以后我们所有的希望，现在就只能寄托在这个小家伙身上？”

　　这话，伊冯操作着计算机，进入到新闻网页。而荧幕上显示的头版头条，赫然是联邦军暂编第四十一舰队，于十月二十三日攻克弗拉罗星系地字样，而在横幅地下方，占据了大半个版面的，正是一位白发少年，正在微笑地头像。

　　“恐怕也只能如此了。”

　　雷纳·艾尔里斯苦笑着，以复杂的眼神，看着那荧幕上的图像。能够统领一支舰队纵横宇宙，几乎是所有军人的梦想。而眼前这位比他年轻了二十几岁，正伴随奇迹和英雄之类的名词，渐渐为联邦和银河下猎户悬臂诸国民众所知的少年，却在二十五岁的年纪，就无比轻易的办到了这一点。

　　心里不嫉妒是不可能，但是他却又不得不承认，眼前这个少年，确实在战争方面，确实有着他人难以企及的天资。而即便是他麾下那支，数目已经高达六千艘的舰队，都是由少年自己，所一手组建。

　　事实上，在战争全面开始的这两个月，整个联邦所有战场，也唯有在敌后游击作战，由他所统帅的暂编第四十一舰队，才不停的有好的消息传过来，振奋着低落的民心士气。

　　考虑到第四十一舰队四面皆敌的环境，考虑到他现在的麾下，基本全是些乌合之众。那接二连三的胜利，简直让人怀疑其真实性。

　　不过雷纳奇却知道，这些所谓新闻的来处，其实都是来自联邦的中央情报调查局，以及军事情报局这样的机构。而且在透露给新闻媒体之前，就经过反复证实，绝没有一丝一毫的虚假。

　　“知道么，雷纳？其实我这一辈子，都在盼望这我那位在参谋本部的老同学倒台。可是这一次——”

　　按上了关机按钮，伊冯·韦尔科姆脸上满是萧索之色：“现在我倒是希望他能够撑过这次难关。总之，绝不能让这次的战火，被引入到联邦本土之内。”

　　“——九月二日十四时，联邦暂编第四十一舰队离开新泽西太空港。次日二十三时，在经过MD714节点途段，利用该区域在四光秒内集中了四个时空节点的特殊结构，成功的对我方前哨舰队进行了欺骗，分离出一支由楚天亲自率领的百艘规模的舰队。而这一事实，我方直到九月四日，联邦第九军事被攻克，才得以察觉。然后就是九月五日十三时，这两支舰队在MD793节点汇合，而就在这个时间的七小时后。科里亚星系太空港被攻克，有着四百艘战舰，号称防卫能力仅次于星域收服爱尔蒙第的大型空港。甚至没能支撑一个小时。可笑的是，我们尾随在后的两个分舰队，竟然仍旧悠哉游哉的跟在两个小时的航程后！”

　　教鞭重重在荧幕上，那个距离科里亚太空港大约七光时的地方重重一指，这个站在小型星图投影仪面前的魁梧军服男子，重重的吐了一口闷气。

　　“知道我怎么评价他们吗？这些白痴，简直就是一群畏敌如虎，只知道保存自己实力的蠢货。事实上，在MD735节点，或者MD743节点，只要能够巧妙布置。即使无法将这支舰队全歼，也能够将之重创。而在科里亚星太空港，如果这两个分舰队能够及时赶至，也至少能够遏制第四十一舰队规模的继续扩大！更可以避免，之后的惨剧发生——”

　　男子机昂豪放的声音，在狭窄的室内跌宕起伏，而此时室内，几名同样穿着尉官服饰军官，都是面无表情的在处理着手里的公务，就好似对于刚才的话，全然未闻一般。不过魁梧军官却毫不在意，一脸意犹未尽的样子，继续用教鞭，在身前的这份雅特里克星域图上比划着——


第二百章 战无不胜

　　“——接着是九月十日七时，隆克罗太空港被攻击。到了这里之后，我们的人居然又认真起来。在提前一天判断出，暂编第四十一舰队的下一个目标，是隆克罗星系之后，就急速赶往支援。这些蠢货，难道就一点都看不出来，那个那家伙是在围点打援？”

　　“之前无论是新泽西，还是科里亚太空港，可都没能在第四十一舰队的攻击中撑过四个小时。其中前者更是因为那时楚天的麾下，只有一只两百艘规模的舰队，才拖延到四小时后。而那时在这两个分舰队赶到之前，隆克罗太空港就已经坚守了三个小时以上！他们也不想想，在暂编第四十一舰队的舰船尚不满六百时，他们都无可奈何。此刻楚天麾下已有高达六个联队的战舰，他们就是及时赶至，又能起到多大的作用？此时最好的方法，是等代联合参谋会议从各地私军，调拨足够的舰队集结增援后，而不是贸贸然的赶去送死！”

　　“嘿嘿，之后就是隆克罗惨剧的爆发。九月十日十一时，楚天率暂编第四十一舰队所属一千六百四十艘战舰，在隆克罗太空港外围，几乎全歼西利亚多中间所率的两只整编分舰队。而仅仅是这场战斗过后的五分钟时间，隆克罗太空港方面就主动投降。总计此役，光是落入到第四十一舰队手里的战舰，高达一千四百艘！该死的，仅仅不过半个月的时间，那家伙手里的战舰，就从之前的三艘战列舰，膨胀到了一整个舰队！”

　　“在隆克罗，他们强制召集了足足四万名职业水手，并且雇佣了大约一万二千名佣兵。天知道，他们是从哪里弄来的钱。而接下来，更是一发不可收拾。九月十三日二十一时七分，暂编第四十一舰队攻击里克雅罗太空监狱，那个疯子，居然把那里关押的足足十三万海盗全部纳入到自己的舰队中。当然，其中还包括了基地方的二百五十艘战舰——”

　　“九月二十二日，暂编四十一舰队到达MD655节点，在那里围攻雅特里克第三军事基地的一千二艘我方舰队，不得不主动撤走。在这里。他们又获得了人数大约十二万的联邦正规军人，而加上此前的东云星太空港，巴因太空港。第四十一舰队正式拥有了高达四个分舰队的编制！”

　　“——九月二十七日，因尔泽太空港陷落。十月六日，卡里略太空港陷落。十月十一日，卡里略矿业行星被攻占。”

　　教鞭在星域地图上划过一条虚线，直到移往一个黄色的行星上时，才邹然一停。

　　“——这是暂编第四十一舰队所攻克的第一个星球。而在这里的失业矿工中，他们获得十九万联邦预备役兵员。到了此时，那家伙的旗下，除了五个整编分舰队的战舰之外，就连陆战部队，也高达七个全机械化师，近二十二万人！而舰载格斗兵，亦是差不多有六万之巨！也是从卡里略矿业行开始，我们不但要防备太空港被攻击，就连各处行星的防御，也都必须加以考虑。”

　　“要注意的是，在两日后的MD1341节点，如果周边集结的七千艘战舰能够紧密配合，本有希望在这里重挫这些家伙。而李明中将阁下，也首先看到了战机，于十月十六日晨八时，率先指挥麾下的分舰队进驻MD1343节点，封锁住了第四十一舰队的退路。然而由于其他几路分舰队的不配合，却反而被对方找到了机会各个击破。之后，就有了所谓的联邦军MD1341节点大捷。此次会战中，我方总共损失超出三千二百艘的舰船，阵亡近一百六十万官兵，被俘七十万人。七个分舰队里，唯有李明中将麾下联合第十九分舰队全身而退。而至此之后，第四十一舰队在雅特里克再无人可制——”

　　“法帝斯，再接下来你要说，如果换成是你来指挥这次MD1341节点会战的话。那么这一战绝对能将这支所谓的暂编第四十一舰队全歼于此是吗？”

　　这次说话的，却不是站在星图投影仪前站着魁梧壮汉，而是角落里的一位已经完成手边工作的上尉参谋：“要我说，你啊还别做梦了。第四十一舰队的那位提督大人，可是连特兰格雏狮米诺斯·冯·格里芬都层栽在他手里的名将。而纵观这两个月来的战事，可以说是战无不胜，攻无不克。就凭你法帝斯·尤里乌斯，也想要击败他，有这个可能么？”

　　“我并没有说我的舰队能力能够及得上他，只是就事论事而已。”

　　那魁梧军官沉着脸一声冷哼。“他的指挥能力就是再强，也掩盖不了第四十一舰队中，大部分战舰都是未经过正规军事训练的水手和海盗的事实。而一支一小半都由强迫征召的非军事人员所组成的舰队，其战斗力可想而知，事实上，如果在这里，有任何一个分舰队，能够配合李明中将，对第四十一舰队形成夹击之势，那么这一战的胜负，恐怕就要逆转！所以此战之败，全是负责协调各分舰队行动瓦雷利上将之过！”

　　“呵呵！那可就未必。依我看，别说是你，即便是李明中将阁下来指挥这场战役，结局也未必好到哪去。”

　　一声轻笑，从小型星图投影仪附近的一张办公桌旁传出，那里一位同样佩戴着上尉舰长的红发青年，正在伏案疾书。而循声向身旁望去的魁梧青年，则是神色再次一变。

　　“拉斐尔，就连你也要反驳我的观点么？”

　　“怎么会？其实我也认为你的观点相当正确。不过不可忽视的是。那位第四十一舰队的白发提督阁下，他可是看准了我方的七支分舰队之间，不可能做到配合无间这一点，才把自身舰队置于险地，引诱我们的各分舰队汇聚于MD1341节点进行会战。如果换了个形势，如果我们舰队在之前的表现稍好些，他就可未必会这么做。不能不承认的是，这位和特兰格雏狮比肩的名将，不但在战术战略制定上有很高的水准，就连分析对方将领心理的能力，也是相当的高超。”

　　红发青年抬起头，竟是一张异常英俊的脸。“而且，我们现在之所以能够站在这里评论此战得失，也只是因为没有参加那次会战罢了。能够分析出此战的胜负关键，更是因为事后有人收集了大量的情报和资料的结果。若是身处战局之内，未必就能够比那些个分舰队指挥官的表现好些。法帝斯，难道我说的不对吗？”

　　气势一窒，魁梧军官依旧在不服气的嘟囔着：“这纯粹就是在冒险。那位联邦临时中将阁下，也只是运气好而已。”

　　“不能说是运气吧？所有的分舰队，其实都是由各个私家排遣的私军组成，本身分舰队内部就难做到齐心合力，那就更别说分舰队间之间的配合。所以，即使他是在进行军事冒险，那也是非常安全的军事冒险。即使不能如计划般击溃我方舰队，至少也能做到全身而退。”

　　红发青年摇着头：“另外，再纠正一下。按照最新的情报，从两天前起，那位已经是被阿列克联邦总统亲自特批，授予联邦正式中将军衔的临时上将阁下了。二十五岁的中将，这五百年来，整个下猎户悬臂，除了那些帝国制国家里的大贵族，只怕是绝无仅有了吧？”

　　“总之这次是麻烦了。我听说在半天前，弗拉罗星系的三颗行星已经被第四十一舰队的陆战部队陆续攻占。那里可是有一个农业行星和大量氦三能源提炼厂的星系，想要等到他们的物资耗尽而崩溃，已经基本没有可能。”

　　“其实现在说这个还有什么用？已经过去的事，永远都不可能去挽回。我倒是担心现在，隆克罗星系被攻克，那么第四十一舰队的下一个目标，应该就是我们这距离最近的尼勒克星系。”

　　房间内，也不知是谁说的这么一么句话，却让整个空间一阵寂静。室内所有人，无论是正在工作的，还是已经闲下来的，都是一脸的凝重。尼勒克距离隆克罗不过是两天的距离，这里也同样有着第四十一舰队所需的大量物资，很难想象对方不攻击这里的理由。

　　“难道就不能从方面调集一些战舰回来吗？就任由这支杂牌舰队猖狂？”

　　“怎么可能调回来？听说联邦南阿思克舰队群已经集结完毕，总共二万八千艘战舰。现在只有增兵的道理，哪里可能把战舰从前面调回来？”

　　“那怎么办？雅特里克其他的家族，就坐视我们尼勒克星系被攻占吗？真怀疑这个联盟，还有没有存在的必要？”

　　“现在似乎是已经重新集结起三千艘战舰，交由李明中将统帅的样子，不过面对第四十一舰队，这数目也是在是少了些。”

　　“我倒是听说，高层已经准备解散联合参谋会议，把舰队的指挥权，全权交给帝国军的人。而我们班伯里家，正是倡议人之一。不过真不知道，这到底有没有用？”

　　听着同事们的议论纷纷，法帝斯·尤里乌斯和拉斐尔的眉头同时间微微一皱，面面相觑了一眼后，目中都浮起了忧容。


第二百零一章 神秘交易

　　“对面的这些家伙会不会翻脸？”

　　站在一艘大型运输船的舰首舷窗前，骨头托马斯神情有些发秫地望着对面。

　　就在距离这艘运输船大约五十公里处的空间，正停留着一艘巨大的船团。大约一千艘左右的大型运输船，而除此之外，则是整整六百艘两个联队规模的战舰。全部都是黑色涂装的最新型号战舰，所有的炮门，都处于打开状态。尽显其狰狞气势。

　　“应该不会，这样的事情又不是第一次了。更何况，我们本来就是把这些矿石交到他们的手里，用得着对我们动手？”

　　裘世志不以为然的摇着头，心里老大看不起身旁，正穿着一身中校军官服饰的托马斯。所谓猴子穿上衣服还是猴子，大约说是就是如他身边这位一般的情形。一身笔挺的军官制服，却不但丝毫都衬托不出这廋高汉字的军人气质，反倒是显得匪气凛然。

　　事实上，此刻的托马斯在他眼里，确实更多的是像一个流氓。而不是一个军官。

　　不过哪怕心里再怎么鄙夷，裘世志却不会让自己的真正情绪，在脸上显示出哪怕一丝一毫。一方面是在名利场打拼数十年所养就的城府。而另一方面则是托马斯现在的官职。第三宪兵团的团长，方乐的重要助手，这个身份，足以让目前暂编第四十一舰队内的绝大多数人望而畏怯了。当然，如果只是如此的话，他也不用忌惮或者畏惧什么。虽然论亲密程度，他远远比不上身为楚天三弟的方乐，但他现在也同样是楚天麾下，目前最不可或缺的僚属官员之一，只要行事还算循规蹈矩，宪兵也找不到他的头上。

　　然而不巧的是，裘世志目前所管理的舰队内务工作，却偏偏离不开身为舰队内唯一暴力机关的宪兵部队的配合。

　　“那么上次乐哥和你一起过来的时候，他们也是用炮口指着我们的？”

　　用手指着对面，托马斯一脸古怪的神色。无论怎么看，对面杀气腾腾的举动，都不像是友好的行为。

　　“说了多少次，要称呼你的上司准将阁下！至于我，随便你叫长官，大校还是大校先生，大校阁下，总之无论怎样都行。但请拜托不要直接以第二人称来称呼我！”

　　裘世志有些恼火的用力挥了挥手，这正是他最近最为烦恼的事情。这两个月内，所谓的暂编第四十一舰队，就如吹气球般快速膨胀着。但是随之而来的管理混乱问题，实在是让人心力憔悴。将近四十万的前矿工，还有数目差不多的失业水手和佣兵的加入，哪怕是有过管理一个大型监狱的他，也是差点束手无策。更何况在其中，还有着二十万以上极难管束的海盗。

　　楚天最近交代给他的任务是尽快把这些人整肃好，而裘世志的做法，是首先从统一称呼和平时的行为方式着手，至少要让这些人在表面看起来，像是一个军人。可就是这第一步，也让他整个人感觉焦头烂额。

　　而最大的混乱策源地，不是来自底层，恰恰是楚天所构建的舰队指挥机构。这些人当中，实在是有着太多的非正规军人。

　　“是的！大校阁下，我明白！”

　　望着裘世志一脸快要抓狂的模样怒吼，托马斯的脸难以察觉的红了红，然后用标准的动作立正敬了一个礼。其实关于舰队内军风军容，方乐也同样极为在意。为此事也不知道说过他多少次。可托马斯却总记不住，几十年的黑道生涯，早已把他以前的军人习性磨光，然后又把流氓的匪气印刻到了他的骨子，实在不是一时半刻就能改得过来的。

　　话说回来，在托马斯看来，在意这种事情其实根本就没有必要。眼下当军官也只是暂时，等到了联邦境内，联邦军内也不可能真让他这种人，在宪兵部队或者正规军里继续担任军职。虽然据上面说是他的军衔和资料，已经在参谋本部里，已经有了正式的存档。不过一份丰厚的退役金，想来就足以解决所有问题了。

　　其实目前的舰队内，绝大多数人都是抱着同样的想法。

　　“这里就算了，回去以后可不能再这样，托马斯你别忘了，自己就是管理军纪的宪兵团长。”

　　意识到了自己的失态，裘世志尽深吸了口气，量使自己的心情平静下来。平时是绝不会如此的，但这一个多月来所郁结的怒火，实在让他到了继续发泄的地步。

　　微摇了摇头，他也没心思在这个话题上继续纠缠下去，而是把目光又望向了前方：“以前我和你长官来的几次都是一样，这应该不是对我们有敌意，而是他们在遵守着某种战术条例。”

　　其实也难怪托马斯会担心，实在是眼前的这支护航舰队，给人的压迫力太大了一些。这一个月多来，裘世志跟随着楚天，也见识过少雅特里克的星域私家舰队，但是其中没有任何一家，有如眼前这些战舰般的训练有素，以及所有机动和阵型变化，都恍如一人的战术素养。而那种森然气势，更非是只靠训练，就能训练得出来的。

　　事实上，就是他第一次来的时候，比之托马斯现在的样子，其实也好不了多少。没办法不担心，当时的情形，除了眼前这支舰队的压力外，他们所率领领的那千艘商船，根本就没有任何的武装。而在船上，却偏偏还有着价值上千亿信用点的矿石。

　　——他们到这里来，确实是把矿石送到对方手里没错，但是这可不意味着，对方不会对他们下手。把他们的舰船击沉后，再栽赃在海盗上，这种黑吃黑的手法，可并不鲜见。

　　而这种患得患失的心态，也直到两次交易之后，才稍稍放心了一点。

　　“不会就好。”托马斯点了点头：“这是提督大人第一次亲自交代给我的任务，我不希望出任何的差错。”

　　回到联邦控制范围或者战争结束后，退役是可以肯定的，但却并不以为着，他以后就不需要在那位年轻的将军麾下讨生活。

　　点了点头，裘世志表示理解。其实他自己也是差不多的情形，对这次的事情同样是不敢轻疏忽。

　　事实上，从参与此次任务的人员，就能看出那位大人的重视程度了。第三宪兵团，可说是目前宪兵部队，甚至整个舰队中，对楚天个人最为忠诚的一个团体。骨干是伊尔泽的部分布下，其他成员。则是从几个矿业行星中，搭救出来的贫苦矿工。而现在驾驶运输船的人，则大半是出身绿茵军校的军官以及海盗。不客气的说，如果这个船团被消灭，那位新晋上将阁下对第四十一舰队的控制力，立刻就要消亡大半。

　　时间渐渐逝去，眼看两个船团的间的交货，渐渐的接近尾声，托马斯终究还是耐不住，脸上露出疑惑的神色。

　　“大校，你说这些人，到底是什么来历？可以吃的下这么多矿石，还能够安全的运走？这前前后后加起来，差不多有二十亿吨了吧？”

　　“十七亿八千三百万吨，其中还包括了从卡里略矿业行星，获得的三千万吨最珍贵的铟矿石。至于他们的来历，不是我们该问的。”

　　裘世志面无表其的纠正，能够吃下这么多矿石，又拥有如此精锐的私家舰队，对面这个船团的来历，确实非同小可。不过他却没有想要追根探底的意思。楚天会如此布置，显然就已经摆明了，这件事的内幕，不希望为他人所知的态度。

　　在权贵手下做事，首要的就是知道分寸。什么该碰，什么不该碰，心里都要有数。否则的话，就是取祸之源。

　　“他们来了！”

　　视线在前方梭巡着，裘世志的目中突然闪出了一丝亮泽。

　　只见正前方那艘体型稍为庞大的战列舰，已经释放出一艘大型强袭登陆艇，向这边疾飞过来。几乎是毫不犹豫，裘世志转过自己重量级的身形，赶在了托马斯的前面，奔向了位于这艘运输船下腹部。

　　而当两人带着一个中队，同样穿着宪兵制服的士兵，到达专供空艇出入的小型船坞时，刚好外面的登陆艇发出了进入申请。稍一迟疑，裘世志还是走到控制舱门的仪器前，按下了打开的按钮。

　　当联络艇稳稳的被机械臂钳住，气密隔离舱门陆续关上。首先从艇上下来的，是两百个全副武装，穿着重型装甲的格斗兵。

　　看着这一幕，裘世志下意识的皱了皱眉头，这些人，就是他刚才犹豫的原因。此时的商船，除了三十几个必要的驾驶人员，和他身后的这一个中队宪兵外，就再没有其他人。如果对方要发难，他们跟本就没有抵抗能力。

　　接下来三十几个人形大小的密封金属柜，以及十余个货舱，被陆续用履带传送到地面。和身旁的托马斯对视了一眼，这位已经摇身一变，成为联邦军大小的胖子，终于露出轻松的表情。

　　虽然不知道，这些个金属柜和货舱里到底是何物。但是它们。却无疑是他现在的顶头上司，最为关注的东西。事实上，不止是楚天。就连沈煜，还有目前正统帅着一支精锐空战机甲师的双胞胎兄弟，也是对此关切异常。


第二百零二章 临阵磨刀

　　去的时候小心翼翼，而回去的时候也同样是小心异常。虽说在交易开始交易前，就有高速舰巡逻编队反复确认过，这边没有联邦军舰队的存在。不过谁也不能保证，会没有一丁点的意外发生。

　　好在交易地点，离弗拉罗三号行星的太空港，不过只是三个跳跃点的距离而已。当船团穿越过最后一个时空通道，出现在眼前的，赫然是眼前整个空间，都被各种各样的战舰布满的场景。

　　“嘿嘿！这些四肢发达的蠢货，转向又错了。有时候还真怀疑，他们的脑袋里到底还有没有脑浆存在，该不会是挖坑挖到让这些家伙退化成了原始人？”

　　顺着托马斯讥讽的目光望过去，裘世志只见右侧方三十公里外的方位，一个联队规模的战舰正是以左偏二十五度方式进行转向，然而队列之中却有将近十艘的舰船，偏偏转向了右侧。若不是旁边舰船躲避的及时，差点就要生生撞上。

　　裘世志知道这是在进行实战舰队阵列训练，而之所以会出现眼前这样的情形，实在是因为这些战舰上，如今的乘员里大多都是加入到舰队都不到一个月的新兵。

　　其实通常情况下，在正规军队中进行这种训练之前，战舰的乘员往往都需要进行长达一到数个月时间的地面队列整训才对。不要以为这种古老的陆军训练方式，到了太空就没有作用了。它至少能够让士兵们清楚的分清楚左和右，养成下意识听从上官指挥的习惯。不至于在战斗开始后变得慌手慌脚，不知所措。

　　而在这项训练完全达标之后，才可以进行舰队阵列练习。不过在现在这种时候，也没有多少时间这么做就是了。

　　其实那些强制征召的水手和海盗倒还算不错，毕竟其中的大部绯闻呢，都有过架势经验甚至战斗经验，不过那些从矿业行星里弄来的人手，表现却是惨不忍睹。

　　他微叹一声，收回了自己的目光。

　　虽然不怎么赞同托马斯明显具有歧视味道的观点，不过却不能不承认，把这些矿工也纳入到舰队中，可能是楚天这两个月中最失策的做法。以这些人骨干组成的舰队，现在别说是防空阵列和规避机动，就连最基础的行军时阵列变化，也难以丝毫无差的做到。

　　不过有什么办法呢？早在一个月以前，雅特里克的这些家族，就已经变得聪明起来，哪怕是你攻克了一个太空港和行星，在这里也找不到任何水手，海盗和可以使用的战舰。

　　而唯一能够做为人手补充来源的，就只有这些矿业行星中，在联邦军部上登记在册的预备役兵员。虽说其中大部分，早已把以前军队里学来的东西差不多忘光，但是高强度的训练，应该足以让他们回忆起一切。

　　无论如何，总不可能就这么放弃那些缴获的舰船，又或者让它们全部闲置——

　　一阵粒子光束所引发的强芒，在舰桥右侧屏幕上亮起。哪怕是显示屏转播高倍摄像仪所拍摄到的画面时，自动把光的强度降低了几个级别，裘世志仍旧感觉十分刺眼。过了许久，他在眼睛渐渐适应之后，才把目光向那面荧幕上望去，在那光芒的来源处，同样有一个联队左右的战舰，在进行着齐射练习。

　　“真是漂亮，那应该是安东尼奥临时上校的三零九混编联队吧？”

　　托马斯下意识的吹了一声口哨，但是旋即就知道不妥。他偷瞄了身旁的胖子一眼，却看见对方正神情专注地望着那么的情形，似乎并没有注意到，他刚才有失军人仪容的举动。

　　运输船左侧下方的那群混编战舰，所进行的训练项目是高速运动中舰队规避和齐射。方法是在一段空域中，布置一些障碍物和几群移动浮靶。而舰队所需要做的，就在高速行驶中，在闪避这些障碍物之余，击中那几群移动标靶。而三零九混编联队，也的确是当得起托马斯的称赞。在行进当中完全是游刃有余，而炮击虽然不是全部命中，但却至少没有偏离炮击方向的情况发生。

　　这已经算是相当苦难的训练项目了，基本上，能够完成这一练习的舰队，差不多已经可以投入到实战。

　　而据托马斯所知，这支百分之八十成员，都是矿物从业人员的新编舰队，交到安东尼奥手里的时间，甚至都还不到一个月。而另一支战术水平与之几乎不相上下的部队。则是亚历克·杰拉姆率领的第四一一混编联队。正是依靠着这种高超的训练水准，才勉强平息了舰队内部，由于楚天对二人的大力提拔，而引发的议论。

　　“我们的司令官阁下，有一群好校友。”

　　裘世志感叹着，收回了自己的视线。而托马斯也点了点头，表示同意身旁胖子的意见。

　　任何一位上位者，都必须有着支撑自己的基石。这些石头要坚实，要稳固。才能够让上位者攀爬的更高，才不至于使得这个金字塔体系，过早的垮塔。不过他们那位出身偏远星系的上司，即没有从军经历，更不曾毕业于什么名校，人脉资源少得可怜。唯一能够依靠一下的，除了目前只能死心塌地跟着他的那些海盗，就是他在绿茵军校的同学校友。

　　而从目前来的情形看，楚天的这些校友所展现的能力都相当得出色。正是因为他们几乎不逊色于联邦名牌军校生的表现，才使得楚天可以放心对他们提拔，而不用担心招致太多的反对声浪。

　　运输船缓缓进入到太空港时，裘世志又忍不住向显示后方影像的屏幕看了一眼，当那数千艘战舰同时在进行各种训练的情形，再次映入到眼内。他的胸中，顿时涌起满腔的自豪。

　　谁能想到，两个多月前他们才从赤岩星太空港仓惶逃出，甚至连食物都只剩下几天的份量。而两个月后，他们却已经是战舰数千，在雅特里克纵横无敌，让星域中的各方势力噤若寒蝉。当初破产后的拼死一搏，如今已成了他最为自豪的选择。

　　下了船，早有一群隶属于机甲部队的人，在这个船坞等候着。待得传送履带将那几个货柜，和整整三十五个密封金属圆筒输送下来，这些人先是检查了一下密码锁和密封装置，确定了没有被人动过的痕迹之后，方才一起用车出运走。那神情，简直就是把裘世志和托马斯，以及他们手下的宪兵队，当成贼一样防范，看得两人是直皱眉头。

　　如果这不是在军队中，如果这些人不是慕晚秋和慕晚思兄弟的部下，如果不是两人也深知这些东西的重要性。他们绝不会有这么好的脾气，忍受这种等同于羞辱他们人格的举动。

　　“裘大校，托马斯中校，如果没什么其他事情的话，请跟我一起去一趟雪浔号的司令长官办公室。稍后一点时间，提督阁下想要见一见你们——”

　　站在二个面前说话的，是一位身材高挑的女军官。那飒爽的风姿，和明艳不可方物的精美容貌，让附近经过的码头工人都为之阵阵失神。不过女军官脸上那明显是拒人于千里之外，如冰山般的表情，却又让人有一种亲近不起来的感觉。

　　“这是应该的，我们也恰好也要就这次的任务，向提督阁下汇报。”

　　裘世志客气的点头回礼，他认得眼前的这个女人姓冰，虽然肩上没有佩戴有表示军衔的肩章，但目前的职位却是楚天的侍卫长，可说是那位司令官阁下，除了副官之外，平时最为亲近的几个人之一。

　　他同样也知道，在那位年青提督的几个弟妹中，除了上官云和单晴对她的态度不是很亲热之外，其余四个弟弟，对此女都是以师礼待之。

　　事实上，这个女孩的具体身份，哪怕是在舰队的高层，都是一个未解之谜。不过联系到兄妹七人，都是跟随楚天，学习的沧海明月流武学，少女本身也有着天阶二段上的实力。裘世志大约猜到了这个女孩的身份，应该不外乎是沧海明月流的教习，并且教授过几兄妹一段时间。而且从她平时的举止来看，不出意外的话，应该是在流派内身份极为尊贵，并且是出身于大家族的小姐。

　　裘世志又想到了这次的交易，记得第一次，就是发生在眼前这女孩，出现在楚天身边之后不久。而据他在雪浔号上的眼线所述，当时同来的除了这女孩外，还有位年轻男子。

　　这其中，会不会有什么关联？

　　思索到此为止，不知觉间，三人已是到达了雪浔号停泊的码头。裘世志和托马斯本身就在这雪浔号上工作，从人员通道上了船，就轻车熟路的，跟在冰月夜的身后，直奔司令官办公室。

　　当请示过后打开舱门，裘世志却看见这个房间内，除了楚天和沈煜之外。一个出乎他意料的人，正端坐在里面的办公桌前，而看到这个人影，他旁边的托马斯更是顿时间面容扭曲。


第二百零三章 招降纳叛

　　“你怎么会想到要跑回来的？而且居然是这么巧，恰好在我们攻克这里之前，赶到了弗拉罗星系来？”

　　眼角的余光，看见冰月夜领着一胖一廋，极具对比感的两人进来，楚天右手微微一按，示意二人稍安勿躁。裘世志颌首会意，拉着兀自死死瞪着办公桌前那位中年人的骨头托马斯，到一旁沙发上坐下。

　　他知道托马斯为什么会如此愤恨，大约在一个多月以前的新泽西太空港，正是眼前这个名叫克莱米·甘布尔的家伙，从将近一个中队的精锐格斗兵的看守中逃脱。让负责此事的托马斯，在方乐和楚天面前颜面全无。

　　“我回来，是因为我所有的家人，现在全都被坎戴西丢入到了苦役监狱。”

　　办公桌前的中年人神色始终平静，就仿似不是在说自己的事一般。“至于我会什么早早的赶到弗拉罗，不是因为什么巧合，而是我认为你们一定会攻击这里，所以才在三天前乘船来到这个太空港！”

　　“哦？”

　　旁边坐着的沈煜眉头一挑，露出感兴趣的神色：“我倒是有些奇怪了，为什么你就认为，我们一定会出到弗拉罗星系来？”

　　“在我看来，你们攻击卡里略行星，经由MD1341节点向新北卡罗来纳星域方向前进，不过只是迷惑那些家伙的障眼法而已，而战术欺骗的意图，无非是要把尾随的各家族私军，吸引到MD1341节点附近加以歼灭。”

　　克莱米·甘布尔面无表情地开口：“事实上，唯有弗拉罗星系，才是你们真正的目标所在。”

　　“呵呵！当时以我们的实力，经由卡里略行星，绕路向联邦控制区逃亡，应该不是什么不可接受的事情吧？为什么你就肯定，我们不会走那条路？”

　　淡淡的扫了办公桌对面一侧的清秀年轻人一眼，克莱米的眼睛眯了眯；“如果真的是要逃亡，那么你们该做的，是应该在保持最大战力的情况下，尽量精简人员，而不是疯狂而毫无节制的去扩张舰队。而想要维持这么多战舰的长期作战，所需的能源和生活物资，都不是什么小数目。偏观这附近的星域，只有弗拉罗星系和距离这里两天航程的尼勒克星系，才有你们所需要的一切！而其中拥有两个矿业行星，一个完全开发完成的农业星球的弗拉罗，无疑更加优秀！”

　　裘世志和骨头托马斯对视了一眼，都看出了对方脸上那极度的震骇。这位中年人的一番分析，竟然是与十几天前，他们所参与的一次作战会议上，楚天当时的那些发言，相似到了九成。虽然在此刻说这些，免不了有事后诸葛亮之嫌。不过对方早早赶到弗拉罗星系等候的举动，显然是在几天前，就已经对自己的判断，有着相当的自信。

　　而此刻不止是他们，楚天和沈煜，也同样是一脸的凝重。在个小型的办公室内，也就只有对此毫无感觉的冰月夜，才一直是神色如常。

　　“既然你的家人被关在了监狱，为何不想办法去把你的家人救出来？反而跑过来找我们？”

　　楚天轻吐了一口气，看着对面中年人的眼神复杂之极。眼前这位克莱米·甘布尔，能力真的是很强，无可置疑的强。在他的麾下，无论是克利福德·沃里克，还是他的弟弟沈煜，都无法及得上他。光是这份分析能力，他这一生当中，也就只有在那个老狐狸阮浩身上见过。他的弟弟沈煜还有崔林或者能算上，但前者究竟学的不是舰队指挥专业，指挥方面更没有多少天赋。而后者的才能，更多的是集中在机甲战斗和机甲指挥方面。

　　而论及舰队指挥，除了他本来之外，在第四十一舰队内，恐怕无人能及得上他。而这也是他当初，会心生彻底断绝眼前中年人，回到帕吉特家的念想，将之招揽的到麾下的原因。实在是这个克莱米·甘布尔，能力太过出色了。而听对方的言语，看来是无需他出手，那位帕吉特的家主坎戴西，就已经帮他做了。

　　只是让他稍稍有些奇怪的是，按照资料上所言，克莱米·甘布尔对自己的家人应该相当重视才对。可从克莱米的表现看来，竟好似完全不在乎的样子。

　　“去救他们？那不过是送死而已。雅特里克更不会有人为了我，而去开罪帕吉特家。事实上，我甚至都不敢在任何认识我的人面前露面。如果帕吉特家不知道我的下落，我的家人还可以勉强苟活。而一旦我被抓住，那么我的家人只怕下一秒就会被处决。”

　　克莱米微摇着头，也只有在提及他的家人时，眼中才透出隐藏得极深的强烈情绪。“在雅特里克，唯一能够收留我，唯一能够给我家人一线脱身希望的，我也只能想到阁下的舰队而已。”

　　“难道你以为我会为了你？而返回去攻击新泽西星域？”

　　沈煜一声嗤笑，唇角浮起一丝嘲讽的笑意：“事实上，我们舰队从来就没有攻击新泽西的计划。至于阁下，也未免把自己看得太重了些。”

　　“不敢！司令官阁下的战术意图在下非常清楚，重不反复攻击同一个家族和矿业公司，以分化和消减这些人的抵抗决心。克莱米有自知之名，不会认为以一己之身，能够扭转第四十一舰队的既定方略。但是至少请在这场战争结束之后，给我一个希望。”

　　克莱米的神色凛然，双目中陡然射出两道锐芒，迫视着身前的二人：“如果司令官阁下能够承诺，在战后救出我的家人，那么阁下您将收获我克莱米·甘布尔毫无保留的忠诚！从此之后，在下的剑，只会为了您而挥舞。”

　　沈煜的神色微微动容，用探询的目光，望向了白发少年所在方向。虽然他也对克莱米那宛如毒蛇般的狠辣性格忌惮不已。但是无可讳言，这人的能力和忠诚，足以让任何上位者都敢到心动。而就目前舰队内，极度缺乏人才的局面而言，收下这个人，对他们是利大于弊。而且就某种程度上而言，他和对方，可算是同一种人。

　　楚天却是一阵沉默，他现在唯一的心结，就是第二十九基地的那场屠杀，然而思索了良久后，却是一声失笑。既然都已经决定了，一切都以保护自己几个弟妹的安全为要，那还扭扭捏捏的顾忌些什么？自己前一阵子，不也打算招揽这个人？

　　抬起眼，望向了对面，看到中年人眼中那强烈的企盼。楚天心中一动，这人对家人如此关切。倒不算是完全灭绝人性。那次屠杀，只怕多半是出自此人对帕吉特家的忠诚。

　　“要想让我收留你可以，不过还请阁下首先证明一下你，拥有我为你这么做的价值。”

　　稍稍沉吟，楚天打开了计算机显示屏，调出了一份影像。裘世志偷眼一瞄，却是刚才所见到的，那支就连阵列转向，都无法完成的混编舰联队。“这是我以弗拉罗星系的预备兵员为主干，新组建的第七一九高速舰联队。如果你有办法，能够在十五天之内，让这个联队形成初步的战斗力。那么我不但会答应你的条件，至今都仍旧空缺第七分舰队司令官，也将会是你的。”

　　沈煜的眉头一挑，与那边沙发上的另两人一样，都震惊于楚天的魄力。要么不用，要用就一举把这人放到最重要的位置上。

　　而克莱米也不说话，只是从座椅上站起后，俯身深深一鞠躬。

　　“另外，鉴于阁下在二十九基地的作为，继续用这个身份，加入到我们舰队内，恐怕是有些不合适。我会在稍后一些时间，给你安排一个整容医生。从今天起，你暂时就先用伊迪·凯特尔这个名字。”

　　用手指敲打着桌面，楚天看向了一旁，那一胖一廋的二人：“这件事就交给你们了。我想，你们应该知道要怎么做？”

　　诚惶诚恐的站起身，裘世志手抚着胸前微微一礼：“提督阁下，我保证！除了在座的几位外，绝不会有任何人，从我这里获悉这件事情。至于克莱米·甘布尔，从今天开始就已经死亡。”

　　也不知是否统帅这上百万人的舰队长达数月的关系，此刻的楚天，在裘世志眼里，早已没有了初见时的青涩。不但一举一动，都充满了上位者者的威仪，而且没有任何不自然又或者做作的痕迹。

　　至于将克莱米招揽到麾下，裘世志非但是不觉得有什么不妥，反而是楚天已经日益成熟的标志。不以自己的善恶喜好来行事，这样的人，无疑更值得人为其效力。

　　满意的点了点，楚天按下了办公桌上的一个按钮。随后就有两名侍卫走进来，把克莱米——现在的伊迪·凯特尔带了出去。而一待那舱门自动关上，白发少年的神情，就恢复了凝肃：“裘大校，我之前听你们发回来的信息说，这次那边只送过来三十五个金属筒对吗？”


第二百零四章 机甲补充

　　“小煜，你怎么看？”

　　当舱门再次闭合，楚天若有所思的转过了自己坐的办公椅。“你觉得，那边传过来的话，有几分可信？”

　　“你是指这次他只送来三十五份次级的药剂，而不是原来约定的四十份对吗？”

　　沈煜一边回答着，一边看了一眼一角的冰月夜。可惜的是，他没从这女孩的脸上，看到任何表情。“其实仔细想想，这也难怪。即便是次一级配方中的药材，也都是可遇不可求。其中有很多至今都没有找到人工培植的办法，必须野生的才可以。而沧海明月流的实力固然雄厚，但想要收集这些，也确实需要花一些功夫。事实上，七份最高级的药剂，加上前后三次交易中的百余份次级药剂。他们有这么多的库存，已经让我很惊讶了。”

　　“而且，月夜的哥哥他们，不是也给了相当的补偿是吗？”

　　沈煜看向了右侧的计算机显示屏，那上面显示的，正是一份物资清单。“七台克莱门重工以摧毁者十一型的骨架为基础，所设计的限量版机甲。另外加上改进后的一千二百台毁灭者，一千六百台猎鲨者，以及两种机型，各两千套的维修备件，几乎可以装备三个空战机甲师了。这样的礼物，恰好补上了我们在精锐机甲部队战力上的不足。只凭从布罗菲家那里抢夺来的不到百台的毁灭者和猎鲨者，究竟还是有些不足。我想相比于这些药剂，晚秋和晚思他们，恐怕会更欣喜于看到这些新型的机甲。”

　　“你知道我问得不是这个。”

　　楚天神情无奈的摇着头。“我是想问，他们说的消息。到底有几分可靠！”

　　“由雅特里克星域十个家族联手，在天权骑士团国订下来的那一千八百艘战舰，会在一个月之内被运送雅特里克的事情？”

　　沈煜的面色转为凝重：“哥你现在是沧海明月流最看重的一个内门弟子，他们也指望着你能够帮流派，完善夕月决和击涛决这两套辅助功决，没可能在这上面骗我们。所以这消息倒是十成十是真的，不过，也不能不防备，这是雅特里克这些地方势力，用来引诱我们上当的诱饵对吗？”

　　“我正是这个意思，虽然有些草木皆兵的味道，不过既然身在敌境，就不能不如履薄冰。”

　　楚天微微颌首，目中闪烁着忧色：“除此之外，护送这些战舰到达雅特里克的赫里俄斯保全。这次也是精英齐出。而能够安全从海盗极度猖狂的托利亚独立联合体境内绕过，实力可说是颇为不俗，不能不加以注意。不过，我们总不可能任由这些新锐战船，被安全送到那些家族手里用来扩军——”

　　“这个好办，如果真是陷阱，那么这些战舰到达雅特里克的消息，一定会有有心人，把它传到我们耳里。而如果不是，那么他们会尽量的保密才对。总之，我们先做一些准备是没错。”

　　沈煜淡然一笑，然后目露探询地问道：“这个就先暂时放下。天哥，我想知道，对于那位克莱米上校，你究竟是怎么打算的？”

　　“克莱米吗？我不知道自己，也没有驾奴他的本事。但是这样的人才，不用就太可惜了。”

　　思索着，楚天抬眼望了一下对面，然后轻声笑了起来：“小煜，如果你在担心半个月后的事情，那么我现在就回答你大可不必。他那样的人，我即使不用，也不会安心让他离开。至少在这次的战争结束前，我是绝不会允许他再被雅特里克的那些世家所用。”

　　沈煜推了推眼镜，神色间丝毫都没有因为被看破心事，而该有的自惭。

　　事实上，他现在是放下了最大的心事。刚才那中年人的所说，确实让他心里暗暗捏了一把冷汗。而据他所知，克莱米确实是在MD1341节点会战爆发的三天前，就已经乘船赶来弗拉罗星系。也就是说，对方所述的那番话，可是有着相当底气。

　　而这样的人，若是为他们的敌人出谋划策，可以想象，他们这个暂编第四十一舰队，又将陷入到何等困难的境地。

　　不过，他的兄长确实是变了，变得越来越不择手段。如果是在两个月之前，只怕不但不会接受克莱米这样的人，更不会说出刚才那些极具阴暗味道的言语。

　　深深的看着楚天，沈煜轻呼了一口气。这两个月来，他亲身体会着楚天在性格上的巨大变化。然后直到现在，他都感觉有些不敢置信——

　　……

　　和沈煜分开，楚天就没心思继续在自己的办公室里呆下去。其实他处理舰队事务的时候，大多都是在舰队指挥室里。也只有一些需要保密的事情，才会到办公室中处理，这种做法，基本上算是联邦军舰队内的传统了。

　　而今天的事情，任何一件都无法示人。那位克莱米上校的事情，就不用说了。这个人回到舰队里，他绝不会让人知道。至于这次的交易。更是一点消息都不能泄露出去。

　　倒不是想要瞒着舰队内的其他人，做这种矿石交易。其实这件事情，第四十一舰队内凡是分舰队司令官以上的高层，差不多都是心里有数。而他所组建的基金账户出入，也一直都处于公开的状态。受益人，也是第四十一舰队全体。

　　之所以要保密，却是出自冰如博哥哥的要求。参与这种矿石买卖，对于沧海明月流而言，毕竟不是什么名誉的事情。一旦消息泄露，对流派在雅特里克的清誉和推广，都有着巨大的影响。冰如博会如此小心，那也是理所当然。

　　再退一步说，若是此事被雅特里克的其他势力所知，再想如此轻松的把抢夺来的矿石贩卖掉，可就没那么容易了。所以无论是从哪方面考虑，这件事情，他都不会希望太多人知道。

　　出了舱门，楚天走向了第四机师训练室的方向。然而才刚刚走出了十几步，他的脚步就再次一顿。

　　“老师！这里是战舰上，其实不用跟得这么紧的。”

　　苦笑着回头，楚天面朝着亦步亦趋跟在他身后的冰月夜，和那两个小队全副单兵格斗装甲，本身实力至少都是地阶九级下的侍卫。

　　如果说他最近有什么烦恼的话，那么排在首位的。就是眼前这一群，被沈煜，伊尔泽和克利福德几人，联手张罗挑选出来的侍卫兵。

　　其实在联邦军中，像舰队和分舰队司令官这样的高层，为了防止敌方的刺杀，都有着自己的侍卫队伍。这么做并非是没有必要，事实上，银河系内几乎每十年，都有一位重量级别的舰队将领，死于暗杀中。这样的比率，足以让人警惕了。

　　而对于沈煜和克利福德这么安排的苦衷，楚天心里也理解。可是理解是一回事，心里情不情愿，却又是另外一回事。被这么大一群人跟在身后，无论做什么事都不得自由，他心里是快腻歪透了。

　　“阁下！请注意，我现在的身份是你的侍卫官，而不是武馆教习。”

　　蓝发少女面无表情的抬起下巴，一副公事公办的样子。也只有仔细看，才能从她的眸子里，看到一丝戏谑和得意并存的笑意，“寸步不离的跟着你，这可是你妹妹上官云和晴儿的请托。至于您说战舰上，不用跟得这么紧，这句话恕我不赞同。一个半月之前的那次刺杀，不就是在雪浔号上发生的吗？”

　　楚天一时间哑然，也不知道拿什么话来反驳才好。说起来，这侍卫队建立的导火索，就是源自于一个半月前的那次暗杀未遂事件。

　　当时总共有将近四名从属于当地世家的天阶二段强者，混入到了战舰上。在舰队起航之后，几乎全舰所有人都松懈了的当口，试图对当时正在自己房里洗漱的他进行攻击。

　　此事过后，本来对冰月夜最为不满的上官云，竟然拉着单晴。亲自跑到了她的房里，拜托对方出面保护他的安全。原因是当时舰队内，除去崔林之外，能够称得上强者的古武高手，就只有冰月夜了。这丫头实力虽然只有天阶二段上，不过那超人的格斗技巧和家学渊源，边是四段的强者，也未必是她的对手。对于这一点，曾在她手下习艺的上官云，却是再清楚不过。

　　而除此之外，原本由沈煜提出，却被他的搁置的侍卫队组建计划，也在那之后，被舰队内的其他几名高层正式提上了日程。

　　不过天可见证，当时他可是连一毛一发，都没有被对方伤着一下。事实上，这四名杀手当中，倒是有三人是被他亲手所击倒。以他如今的实力，或者还不能稳胜天阶三段的强者。但如果只是二段，在战舰上狭窄不适合于围攻的地形下。即使来得再多，对他也构不成危险。

　　心中苦叹，楚天在脑内组织一下预言，还待再劝，却只见冰月夜的低头敛目，一脸懒得听的神情。他立时干脆的将嘴巴闭上。遇到这么一个油盐不进的女孩，他还能有什么办法？

　　哪怕是你舌灿莲花，也是无济于事！


第二百零五章 红色药剂

　　带着身后一大票人，在战舰上行走着，楚天怎么想都觉得有些怪异。好在这雪浔号的走廊，完全可以容四人并行。否则的话，这后面的这两队侍卫二十几号人，非把整个走廊堵死不可。

　　而楚天本人虽感到不自在，不过一路上经过的乘员，却都是不以为异。依旧是在看到他后，照常站到一旁行礼，对于后面的那群全身着甲的彪形大汉，都仿如未绝，就放似这一切都是理所当然的感觉。

　　嘴里带着一丝苦味，楚天步入了第四训练室。身后的那些侍卫，倒是很知觉的停留在门外，只有冰月夜和她亲自在舰队里选拔出来的两个沧海明月流弟子跟了进来。

　　相较两个半月之前刚刚从赤岩星出来的时候，这个基本已被楚天和他几个弟弟霸占了的机师训练用房间，已经整个变了个摸样。那几台模拟实战机，被布置到了一角，右侧部用来修习体术的场第也被缩小了很大一部分。而在左侧，原本几台模拟对战机所在的地方，则被一块厚达半米的金属板隔开，布置成了一个全封闭式的隔尘和隔菌空间。从玻璃窗望进入，可以看见内里满是各种怪异的器械，和比较常用的医疗检测仪器。使得这个房间像一个卫生室，更多过像一个机师训练室。

　　“提督阁下，您的药剂已经准备好了。”

　　在门口处的小型净化用室内换过一身衣服，楚天刚一走进到左侧的半封闭空间，里面两个穿着白大褂中年男子，就神色复杂地从自己工作台上站起身。

　　这两人本是隆克罗太空港的两名医疗专家，一人专攻内科，一人专攻外科，可以说是当地医院的镇院之宝，学术头衔多得吓人。而那次在隆克罗附近，进行第一次交易之后，楚天就让人把他们两人两个强掳上了船。

　　破坏掉这两人美好平静的生活，楚天虽然感觉有对不住。不过没办法，想要安全的提升内息修为，光是有沧海明月流送来的这些药剂还不行，整个过程，还必须得有精通人体和医理的专门人才操纵那些仪器，并指导和监控药剂的使用才可以。

　　其实当时在隆克罗，符合这个条件的，各个医院也有二十几人之多。但即然是为自己和几个弟弟的事情，那当然是必须选择最优秀的人才行。

　　不过楚天也没亏待他们两个，光是这两个月，他通过东部联合银行，陆陆续续打入到两人账户内的钱财，就分辨达到四亿信用点还有多。只要战争后能够平安活下来，两人立刻就是亿万富翁。这一生，都用不着为钱财的事发愁。

　　尽管这些钱，恐怕非是这两名医生的所愿，但他也只能用这种方式，来表达自己的歉意了。

　　手向下按了一按，示意二人坐下。楚天走到隔菌室中央处，一个斜立着的营养槽前趟了进去。

　　首先身形四肢被固定，接着是营养液的注入。然后他就见外面两名医生的其中一人，从一个封闭的高频电磁波震荡箱内，取出了一份大号的红色针剂，将之注入到了营养槽外的药剂输入口。

　　当尚带着余温的药液，从腕部处被注入到体内，并迅速扩散到了全身。楚天只觉得全身经脉内，气息渐渐的开始鼓荡。进入到内视状态，却是一点点的灵力分子，不断的透入到经脉内，并迅速转化成最精纯的内息，在里面流淌奔涌着。

　　如果说最开始的时候，里面流动的气流只能算是小溪，那么现在就是一条几欲溃堤而出的巨河。那暴涨了数倍的真气流，即使是他早已在事前，就用夕月决和击涛决，把体内十二正经和奇经八脉中的杂质大部排空，腾出了大量的空间。都仍旧感到经脉外壁，一阵阵的胀痛。若非是楚天以极大的毅力，一直都勉力控制着真气流，按照沧海明月流的心法运转，只怕他现在的经脉，早已破损了好几处。

　　而恰在楚天感觉有些撑不住时，两道不知名的蓝色光束，透过营养槽的玻璃打在了他身的上。然后那些灵力分子的渗入速度，就毫无预兆的骤然一停。

　　甚至不用张眼去看，楚天就能知道，这是外面的两名医生，正用专用的仪器，压制着他体内的妖力继续发挥。而他此时也是丝毫都分心不得，只是自顾自的运转着内息，向沧海明月决第八层的下一个穴道‘神庭’冲击而去。

　　这是沧海明月决在地级阶段时，最为危险的一个关卡。因为是穴道位置位于额前正中，距离前脑都不到一厘米。所以稍不注意，就会损及到脑部。对日后的记忆力和思考力都有影响。不过一旦安全通过了这一关卡，那么后面到地阶第九级顶峰之前，都将是一片坦途。

　　其实如果是在正常的情形，冲击神庭穴时的过程，还是很安全的。沧海明月流毕竟是名闻银河的著名流派，若是功法中真有什么缺陷之处，早在创立之初就会被淘汰，也不回延续到今日。

　　而之前之所以说是很危险，也只是像楚天现在这样，利用药剂增长内息修为的特殊情况下而已。不客气的说，此刻外面两人中有任何一个人操作失误，又或者心生歹意什么的，都可能会导致他的冲穴失败，甚至是真气失控。

　　不过楚天对此倒是毫不担心，他在遣人把两人掳劫上船的时候，也同裹挟那几十万预备役矿工加入舰队一般，把他们的家人也都全部带上。两人无论想要做什么，都必须考虑到自己全家，都在他控制下的事实。

　　一股股浩大的内息，冲击着穴道外的那些筋节，而每当真气稍有不足的时候。那些蓝色光束，就会稍稍移开，等到他经脉的气息重新充盈之后，才重新返回照射，压制着药力的发散。

　　如此反复十数次，直到二十分钟后，神庭穴外那堵塞着真气前进的障碍，才在重压之下骤然被冲开。而与此同时，楚天的头就像是被人重击在前额一般，猛然向后一仰，只觉到前额一阵剧烈刺痛。

　　这却是用药物强行冲开穴道的正常反应，若是按部就班，以正常的方式修行沧海明月决。那么这些穴道的外筋节障碍，会在数月到一年的时间内，被渐渐消磨软化，然后等到真气足够之后，自然可以水到渠成的将之冲开。而此刻强行硬冲，自然免不了会出现痛楚。

　　就在剧痛使得楚天瞬间失去神智的那一刹那，营养槽内伸到他身体外的机械臂，突然刺出了数十根小针，按照早已预测好的方位，刺入到他的体内。那些原本因为失去了控制，而渐渐变得暴乱起来的真气流，顿时间又回归到了原位，变得无比的温驯。

　　随着痛感慢慢消逝，楚天也开始回复了几分清醒，在那些小针退出体外后，重新接掌了经脉内那些气息的控制权。此刻他体内仍剩下不少的药力，不过楚天却已没有了继续冲击第八层下一个穴道的意思。而是继续以内息稳固着被冲开的神庭穴，修复的拓展那附近的经脉。

　　当所有的药力耗尽，楚天终于有闲暇，感觉体内经脉中那比之以前，更加壮了几分的真气流时。他的脸上，顿时透出了几许难以自禁的喜色。神庭穴的被冲开，不但意味着他现在的内息修为，正式到达八阶上。也意味着他预见能力的维持时间，又将得到极大的提升。

　　然而转瞬之后，楚天的目内，又透出几分郁闷。为了冲击这个，他足足做了六天的准备，不过绕是如此，也前后用了三份针剂，才将之彻底的冲开。究其缘由，一方面是冲击穴道的难度增加，而另一方面，则是他身体产生了抗药性，这些针剂的药力对他身体的作用，下降了不少的缘故。

　　记得在最初的时候，一支针剂都必须分开使用。而即便是如此，那时冲击穴道也是势如破竹。甚至好几次，这些配套的仪器，都险些压制不住药力的挥发。

　　而现在，足足使用了三支针剂，也才足够他刚好突破神庭穴而已。

　　仔细算算，按照现在的趋势，剩下来的那些针剂数量。最多也只能把他的内息程度，提升到了地阶第九段上的程度而已。甚至连地阶顶峰都达不到，就更别说是想靠药力，冲击天阶了。

　　不过转念一想，楚天又觉自己是贪心不足了。虽说他现在其他几个弟弟，差不多都已借助药力，推上了天阶一段到二段的高位。就连最小单晴，也是一跃而至地阶顶峰的程度。不过他能从当初的第六阶上，到了现在的第八阶的程度，甚至接下来还有整整一个阶级的增长，也没有什么不能满足的。

　　算起来，他的资质，本就比几个弟妹要差了不少。然而提升的内息阶级，却是与他们相差不远，这本身就应该值得欣喜才对。


第二百零六章 能力增长

　　一个人在古武术资质上的差别，除了经脉的坚韧度和宽度，以及丹田的结构之外。自身经脉骨骼中，平均每分钟能够自行产生出来的‘气’，同样也是重要的一环。

　　前二者中，经脉如果更宽更坚韧一些，那么可以使得内息修炼者，容纳更多的真气，在打通穴位时可以占很大便宜。而丹田如果更加封闭，则可以汇聚真气于其中，而不至于流失发散。

　　要注意的是，这两方面的资质，不只是指先天所形成的经脉和丹田结构，也包括了后天的成长度。

　　至于后者，一个人的经脉骨骼，每天所能产生出的气的强弱，则将会直接影响到，一个人修炼速度。

　　不过相较而言，前二者更重要些。到了先天级别，靠得是吸纳天地灵气，并将之提纯为先天真气，引为己用。自身能够产生的气，反倒不是很重要了。而如果经脉和丹田优于常人，那么就可以占很大优势。至少，他们用不找花费大量时间，去开拓和改造体内的经脉系统。

　　所以当世之中，有不少人早早就突破天阶，但是往往会十年乃至数十年时间，在地段徘徊，就是这个道理。

　　而楚天，虽然修习的速度不是很快。但在某种意义上，他也算是一个天才了。在这三个方面，他自身产生气息，甚至比之普通人还要弱上那么一些。不过无论是经脉宽度和坚韧，还是丹田的结构，也只是稍逊于慕晚思兄弟和方乐沈煜他们几个。所以在地阶的时候，修行内息是慢了点，但是一但突破天阶，那又是另一番境界了。

　　也正因为此，楚天这两个月来在药物的作用下，冲击穴位才会这般的顺利。他经脉内能够存储的真气量，远比常人要多，故此往往是在聚集到足够多的真气后，一举将穴道冲开。

　　当然，如果单只是这样的话，还不足以让他在这两个月来所提升的内息阶级，几乎赶上他那几个天才弟妹。论及主因，还是要感谢他身体的特殊体质。

　　冰如博送来的那七份完整的药物中，都包含了三十支针剂。理论上是每天使用一次，当全部用完时，足以把一个沧海明月决的修习者，按本身资质和当前的修为，推升一到三阶左右的等级。

　　但是这些针剂，根据个人的不同，却未必完全的用完。比如楚天最大的弟弟沈煜，只用了大约十七份针剂的样子，就把本身的内息修为，从第八阶提升到了天阶初段。然而在此之后，无论怎么想办法，这些药剂对他都再起不了什么作用。

　　方乐和慕晚思慕晚秋三个要好些，他们本身就有着第九阶，或者接近第九阶的实力。资质更胜过年纪比他们大几岁的沈煜，也是一直到修为飙升到了天阶第二段才停下。可即使是如此，三人前后加起来，也不过是使用完二十份针剂而已。

　　而这些剩下来的，就便宜了楚天。他恰恰是有着难得一见的耐药性，身体对药物产生的抵抗力，远比正常人低处很多。将近四十余支针剂，加上休习夕月决和击涛决的作用，让他在这短短一个半月的时间里，修为攀升了足足两阶。

　　楚天又闭上了眼睛，开始使用起自己预见能力。当他‘看’到外面两名医生的其中一人，在几秒钟后站起身，过来替他打开营养槽的门时。他的脸上，再次浮露出狂喜的神情。

　　这次神庭穴的被打通，使得他现在的能力，所能预见到的最大时间，足足加长到了四点五秒之后！

　　别看这只是加长一秒钟的时间而言，但是在战场上，和机甲战中。往往只是这一秒钟的差距，就足以决定胜负！多出的这些时间，足以使得他对敌舰队的判断更加准确，而发布命令时，也会从容许多。

　　当张开眼睛时，楚天却又有些疑惑。他这次所得到的好处，不止是所能预见到的最大时间的增加。事实上，现在使用预见能力所需要的内息消耗，也在大幅度的降低。

　　记得在‘神庭穴’被冲开之前，他的预见能力所能维持的极限时间，是四十分钟。但是现在，以他体内只是增加了十分之一左右的真气量，竟是一跃而至到一个小时左右。

　　而除此之外，他现在也感觉到自己的思考能力，也好像清晰了不少。

　　说起来，这种情形，已经不是第一次出现了。以前每次头部的穴道被冲开，无论是真气量还是预见能力，都会有一个大的跳跃。特别是越接近脑部的穴道，打通开来后所能得到的好处就愈多。

　　至于原因，就连他自己也搞不懂。

　　如果说这是沧决明月流的特性，却又有些说不通。沈煜和上官云他们几个，同样也是修炼的沧海明月决，然而至今所得到的好处，也只是在体质，记忆力，和第六感方面有所加强而已，远远比不得上他的所得。

　　或者，只是这种法决最适合自己吧？

　　微微一笑，楚天踏出了已经把维生液全数排走的营养槽。而当他的视线，触及到那冷冻箱里，那剩下的那六十余支针剂时。楚天轻声一叹后，摇了摇头。

　　这些针剂，哪怕是他的耐药体质再强，也用不了那么多了。可惜的是这些药剂，是沧海明月流专为自己流派的内功心法而开发，也只有修习沧海明月决，才能将它们的效果发挥到最大。否则的话，他倒是想把剩下的这些药剂，给宣维易用一用。在机甲战方面，也只有他能够帮得上晚思和晚秋。

　　而在舰队内部，其他修习同一流派法决的人，却还没有能让他做出如此巨大投资的人存在。

　　再次走进门外的小型隔离净化用室，当换好衣服出来时，就见冰月夜正满面通红的看向舷窗外。楚天嘿嘿一笑，那个净化用室的外罩所用的，虽然是般透明的磨砂玻璃，不过在他换衣服时，其实外面是看不到什么。冰月夜连这也会感到害羞，真不知道她以前在绿茵市武馆里，到底是怎么混下来的。

　　正想开口调侃几句，楚天的眉头却微微一挑，目中透出了一丝疑惑的神色。

　　只见在他的正对面，那个对战模拟机旁的座椅上，一个十四岁的女孩，正双手抱着个玩具熊，一副昏昏欲睡的摸样坐在那里。


第二百零七章 制造图纸

　　“晴儿！难道说，这就你要给我看的东西？”

　　上官云和单晴的寝室里，楚天手托着下巴，一头雾水的看着眼前投影荧幕上。那些繁复的线条结构，还有那接近海量，让人头晕脑胀的文字注释。

　　他勉强能够认出来，眼前的这个画面，应该是一艘战舰的结构图纸。顺便说一句，那战舰的外形，仪器正是他现在所乘坐的这艘座舰雪浔号的摸样。

　　而在此之前，他已经看过雪浔号的模块制造流程图，还有其他乱七八糟的图纸若干了，不止是雪浔号，其他如驱逐舰巡洋舰之类的图纸，也有着不少。甚至还有在雪浔号的基础上，稍稍简化后的拉塔娅和安妮诺号那一型号战列舰的完整图纸。

　　可是他仍旧搞不懂，单晴急匆匆的从训练室，把他拉到这里来，又到底是为的什么？

　　“嗯！还不止是这些哦，哥你再看看这个——”

　　说着话，单晴操纵着键盘把画面一转。这一次的图纸，却是一个巨大的圆形结构，楚天看着倒是觉得挺眼熟的，却一直是想不起来到底是什么。直到图片更换到更直观一些的制造流程图，他才恍惚的忆起，这不就是现在雪浔号尾部的那些核动力炉么？

　　“这是布罗菲家研发出来的赤岩级核动力炉，我足足花了半个月的时间，才把它完全解析了出来。再还有这几张毁灭者，猎鲨者，还有他们的原型摧毁者十一型和掠食者七型的结构图纸。可惜的是我现在的仪器不够，不能检测到机载引擎里面的结构，和各个重要金属元件的合金配方和性能。不然的话，以我们现在的能力，完全可以制造出来——”

　　“慢着！晴儿，你刚才说可以制造这些战舰和机甲？”

　　楚天听得脑子里一阵阵发胀，过了半晌，才恍惚间好像抓住了一些重点。

　　这丫头，该不会是真想把这些图纸里的东东，全部制造出来吧？

　　“那当然！”

　　单晴尖俏的下巴微微向上翘起，满脸得意的神情：“我查过了，你这些天缴获的那些大型的移动船坞里，都有完备的器械和工具。而且在舰队里，哥你不是也抓了不少造舰工程师么？我想无论是战舰还是机甲，只要有足够的原材料，应该都可以进行生产。”

　　居然还真是这么想的——

　　楚天唇角微弯，勾勒出苦涩的笑容。他这两个多月里，是缴获了接近一百二十艘的大中型移动船坞没错，另外还有着强行劫持到的接近十三万的船厂工人。不过把这些人和舰船抢过来的目的，除了是打击雅特里克各个家族的造舰实力外，就只是为了在流动作战时，拥有可以修复重伤舰船的能力。

　　至于去制造舰船？他是抢到了不少原材料没错。可问题是，哪怕是用模块化方式，制造一艘驱逐舰，也至少需要十天到半个月的时间。而体积更加庞大，结构更加复杂的巡洋舰，时间则要飙升到一个半月左右。

　　而像雪浔号这样的旗舰型战列舰——

　　就连布罗菲家以全盛时期的工业制造能力，也花了足足三年多的时间。而他现在手里虽有图纸，但是建造的周期，想来也不会短到那里去。

　　至于简化之后，如拉塔娅号那一类型，制造时间也不会比郭氏联合，制造一艘战列舰所需花费的四个月时间更短。

　　而这场战争，目前来看，到底能否延续到四个月之后，都是个未知数。与其去辛辛苦苦制造，倒还不如直接去抢来得快些。

　　倒是那些些机甲，如果能生产出来，倒还有点价值。一台普及型的机体，从零件加工到组装完成，加起来都不需要五个小时。而以移动船坞里的那几十台生产线，每天四百台的产量是完全可以达成的。这对舰队内目前的机甲，特别是陆战用机甲奇缺的情况，确实是个不小的补充。

　　而他手里，现在最不缺的，就是军用钢材和各类特种金属。从各个太空港和行星上，所劫掠到的这些东西，已经差不多装了满满两百条船了。

　　可惜了，那些重要金属元件的合金配方和制造工序，通常都是各大公司最重要的机密和技术。就是有仪器检测出其成分，都未必能够仿制——

　　“哥，难道不行吗？”

　　单晴神色兴奋地转过头，而直到这时，她才发觉楚天的神情，并不如她想象中的那么高兴。少女顿时间脸色一垮，眸子里透出的光泽也渐渐暗淡。

　　“也不是不行，就是太麻烦了，建造要花的时间也长了些。”

　　楚天安慰性哦抚了抚单晴的头，他知道一个人兴冲冲的想做事，却在完成时被人迎头拨了一头冷水，到底是什么样的滋味。

　　“对了！这些图纸，全都是你自己研究出来的么？”

　　“也不全是啦！”

　　单晴摇了摇头，明显有些泄气，换成了一副无精打采的样子。“以前在控制布罗菲那个船坞的时候，我顺便把当时留存在服务器里的一些图纸资料，一起拷贝了出来。要做的只是破解密码，然后把残缺的部分补全，再设计出一套造舰施工的流程方案就可以。所以前面复杂得多的战舰，都可以马上进行制造。而后面的机甲，虽然我也解析出了结构图，却因为不知道其中一些金属元件的成分，所以反而没办法仿制出来。不过在给我几天时间的话，我完全可以另外设计了一套替代方案哦！用一些其他类似特性的金属替代，仿造那些关键元件，不过战斗力就只有原来的百分之九十多一点，使用寿命也会短很多就是了。”

　　“那也很不错了！”

　　此刻楚天的脸色，全是深深的惊异。

　　事实上单晴的能力，何止是不错，应该说是天才到令人震惊才对！即使是从布罗菲家那里，拷贝到了图纸文件。但是像战舰设计图这等珍贵的东西，肯定会用最复杂，最安全的手段将之加密。甚至会在非法拷贝，或者遇到强行破解时，就会自动销毁。单晴只凭一人之力，不但安全的把文件拿到，而且能够破解出来。光是这份在软件上的天赋，整个雅特里克，只怕都无人可及。

　　此外，从单晴的话里看，拷贝到的图纸，肯定不是全图。事实上，布罗菲家也不可能会把最重要文件，留存在造船厂的服务器里、而单晴却偏偏能够在这基础上，独立还原解析，并设计出一套制造流程。在战舰设计，动力学和机械学上的造诣和天赋，实在令人难以置信。

　　至于说到机甲，这才是最让楚天欣喜的。克莱门重工旗下所出产的最新式摧毁者和掠食者，本就是为超越郭氏联合的重戟和捷锐两型机甲所设计。战斗力普遍超出后二者一到两成，只是因为造价超出了一点七倍，稍稍高了那么点，才一直未被军方采用。

　　所以单晴设计的替代方案，能够发挥出百分之九十以上战力，这已经让他喜出望外。这些机甲比不上原版，但至少性能比之联邦军舰队的制式机体，总要强上那么一些。

　　至于价格方面和使用寿命，他现在获取材料的途径，完全都是靠抢。根本就用不着考虑，这成本方面的因素。而后者，那就更不用在意了。

　　一台机甲的使用寿命是二十年左右，频繁参加战斗的话，会缩短到十到十五年时间。可在楚天的眼里，哪怕东美利坚的战争实力再雄厚。也不可能在全面动员起来的阿列克联邦重压下，支撑太久。

　　想及此处时，楚天目中已透出了一丝笑意。这次他的小晴儿，确实给他带来了一个不小的惊喜。

　　“晴儿，重新设计地面机甲的话，几天可以？”

　　“只要四天时间啊！不过我只能在摧毁者和掠食者的基础上改进而已，它们的改装型号摧毁者和掠鲨鱼者，很多新技术我都还没有弄懂。”

　　单晴嘟着粉红的小嘴，气呼呼的紧抱着胸前的大号玩具熊。“你不是说了麻烦？那还问这个干什么？亏人家还想要帮你，辛辛苦苦花了这么多时间来研究这个！”

　　“我是说了麻烦，可未必等于就用不着。”

　　楚天一边说着话，一边瞄了一下身侧的单晴，当看到那略显憔悴的面色时，心中突然一动。

　　单晴的皮肤一向是天赋异禀，以前就是熬上几夜，脸上也依旧是光滑如故，更不会出出现黑眼圈之类。如今天这样的情形，实在是少见，必然是劳累过度的结果。

　　再想起了刚才在训练室，单晴在等自己的时候，那昏昏欲睡的神情。他的胸内不由升起一股暖意。就是没有机甲这个筹码，他此时也无论如何都说不出拒绝的话语。

　　仔细寻思了一阵，楚天忽而轻声笑了起来。

　　也罢！就当是给那十几万造船工程师，找点事做好了。反正他们现在在船上，也都是闲得发慌。不过单晴也只会技术方面的事情，具体的管理和统筹，却还是需要小云出面不可。


第二百零八章 英雄时势

　　联络艇在虚空中化成了一条银色的绸带，最终在太空港的一个封闭式船坞前缓缓停下。

　　眼神茫然地看着窗外一条光束射了过来，牵引着舰船缓缓进港。安东尼奥仍是用手托着下巴，静静的沉思。

　　以不到二十四岁的年龄，成为联邦军舰队正式登记在册的临时上校。从一介普普通通的军校学员，到一个混编舰联队的司令长，手握十万人生杀大权的权势人物。期间不过只是花了短短三个月的时间，人生的际遇之奇，莫过于此了。

　　按常理来说，此事应该值得欣喜。而在最初得知被任命为第三零九混编联队的主官时，他当时的心态，也确实是雀跃到了极点。

　　然而这种好心情。也不过只是维持了几个小时而已。当他兴冲冲的搭乘空艇去正式上任，才知道，自己是接了个多大的烫山芋。

　　他那位学长是给了他一支舰队没错，不过要形成战斗力。却还是要靠他自己的本事。

　　在他的第三零九混编联队里，根本就没有几个可用的军官，同校可为他臂助的校友，也只是分配过来寥寥二十几人。而更糟糕的是，他手里的兵员成分中，只有百分之四的老兵。另外还有百分之十六较为熟练的水手，稍加训练后多少能够派点用场。但是其余百分之八十，却都是不知多少年没碰过战舰的，所谓预备役兵员。

　　当然，能够接手管理一支联队规模舰队，安东尼奥打心底里还是很高兴的。既然加入了军队，那么他的人生理想，无非就是能够提百万之师，纵横于这银河宇宙之间。

　　现在既然有这样的机会摆在他的面前，又怎可能畏难而退？

　　而对于那位学长的器重，安东尼奥更是心中感激。因而在正式接手第三零九联队后的时间里，他几乎把所有的精力，都投入在麾下舰队的调教和训练上。就是有空闲的时间，也在努力自学着中级舰队指挥官的教程。以补全自己在知识体系和能力上的缺陷。

　　这不但是为了自己的抱负，也是存了穷他所有的才华智慧，来报答学长提拔之恩的打算。

　　近一个月的努力，他成果也是相当的斐然。变化最大的是整个舰队内部，对他的质疑声越来越小。以前在军官俱乐部内，随处可闻的关于他和亚力克的笑话，和那些明显带着嘲讽味道的评价，如今已是渐渐没有了市场。

　　而第三零九混编联队，也从最开始的一旁散沙，成了十几个新编联队中，少有的几个已经形成较强作战能力的单位之一。训练的成果，甚至超越了第三分舰队内，其他两位比他多了几十年经验的军中前辈。

　　不过在这之后，安东尼奥却并没有能够来得及，享受多久收获果实的喜悦。他现在有了新的烦恼，而这烦恼的来源，正是来自于他的学长，第四十一舰队的司令官，联邦临时上将楚天阁下。

　　——想要在东美利坚战争结束后，就选择退役吗？

　　用戴着白手套的手指，在额角轻轻揉按着。安东尼奥的目中，浮露出回忆的神色。

　　他想起了昨日晚上，和另一位交情甚好的学长，在军官俱乐部的谈话。关于楚天想要退役的事情，正是那时候从对方嘴里听来。

　　“——这个打算，他已经在我面前透露过好几次了。我知道他的性格，相较与继续执掌舰队，他恐怕更倾向于过平和一点的生活。所以这件事，恐怕提督阁下他是认真的——”

　　“当然！联邦方面，恐怕未必会放任他这样的名将就此退役。不过，也不是没有万一的可能。”

　　“——确实，有基金会存在的话，我们的人不会就这么散掉。提督阁下也保证了会在退役之前，把我们的前途安排好。可是在第四十一舰队的体系内，无论是你我，还是提督阁下的两个弟弟沈煜和方乐，都不可能有他那样的能力和凝聚力——”

　　“所以我们这些人，不管是要继续规劝他留在舰队也好，还是抱有别的想法也罢。总之无论如何，都要尽早做些准备才好！”

　　虽然听起来有种荒唐的感觉，毕竟这个世上，没有人会轻易放弃这样的成就和地位。但是对于那人的话，安东尼奥却是从不抱怀疑态度的。

　　这位早他三年毕业，并在第三军事基地被解围之后，就被任命为第五分舰队司令官的冯辉学长。可以说是提督阁下的至交也不为过，而亲近程度甚至还在宣维易之上。

　　如果是从他口里说出来，那么这件事的可能性，至少有七成是真，由不得人不信。而最重要的是，当时同样在场的宣维易，也是默认了这一说法。

　　他真的要退役，放弃这一切？

　　不自觉的，安东尼奥的胸中，陡然升起一阵心慌意乱烦躁的感觉。

　　不管他们愿不愿意承认，在这几个月的时间里，他们第四十一舰队体系内的这些人，都已经在事实上和楚天绑在了一起，成为一个荣辱一体的整体。

　　至于联系他们的纽带，既不是什么的基金，也非是同学战友之类的关系，而是既得利益。

　　目前舰队里的中高层军官，少有超过百岁的。而如果是正常的情况，想要在军中熬到这个位置，至少也要一百都两百年的时间。可以想见，当回到联邦控制范围内时，联邦军中的其他人，会投给他们怎样的眼光。

　　所以，虽然楚天是承诺了会给他们安排好出路，但他们的光明前景，却是在楚天还在军队内的情形下。面对一个前途无量的名将，除非是逼不得已，谁都不会拒绝他的合理要求。

　　而如果楚天不在，那么他们之后会有什么样的下场，那就难以预料了。

　　即使安东尼奥没有真正的服役过，也大约知道一些，在军中各派系间倾轧的残酷。

　　哪怕没有人刻意针对，像他们这样年轻，却又没有什么后台的军官，也多半会打着磨砺历练的名义，然后被军部扔到某个角落，熬上那么几十上百年的资历。

　　尽管有着基金会的存在，在一定程度上保障他们的前途，甚至可以拿着丰厚的退役金和基金分成提前退役。不过，经历过了这风云激荡的日子，他们又哪能够甘于平淡？又怎么能够忍受，被扔到闲职职位，然后苦苦打熬，直到被磨去所有菱角？

　　至少他安东尼奥，是不可能做到！

　　大丈夫不可一日无权，有了手控十万人生死大权的经历，他哪里能够轻易放得下，这手里的权柄？

　　了解这些，也就不难理解。为何他和在场的那些校友，会在得知此事时的那一刹那，都产生了一种大厦将倾的感觉。

　　虽然只有两个月，但是那位白发学长，却不但已经成了遮蔽他们的擎天巨树，也同样是他们这些藤蔓，能够维持自身高度的支点。

　　对于楚天的打算，安东尼奥倒是没有什么抱怨的意思。能够提前这么多年成为校官，都是因为对方的提拔。哪怕事后拍拍屁股想要走人，也为他们安排好了一切。

　　而相比起其他同龄人，他们已经有了极高的起点。

　　但是一想到要放弃眼前一切。他心里就有了强烈的不舍。

　　“不管是要继续规劝他留在舰队也好，还是抱有别的想法也罢。总之无论如何，都要尽早做些准备才好——”

　　别的想法吗？

　　安东尼奥的唇角，浮起了一丝无力的笑意。他这样的人，既使有什么其他的打算，那也要能够找到人投靠才行。而剩下来的，也只有前者一途。记得当时的冯辉学长，后面还说过那么一句。

　　“——提督阁下是性情淡泊没错，但是自古以来，就有时势造英雄的说法。身在这世中，很多时候都是不由自主的，我们联手，未尝就不能制造出想要的时势出来——”

　　虽说感觉有些对不住，可如果真得到了那一地步，他真的是不知道，自己会如何抉择。

　　“上校先生，空艇已经安全停靠，您可以下船了。”

　　“这么快就到了吗？”

　　从沉思中猛然惊醒，安东尼奥抬起头往窗外望了望，却是不知何时，他的空艇，已经到了舰队总旗舰雪浔号停泊的船坞内。他先是皱了皱眉，接着是一声失笑。

　　以那位提督阁下这些天所展示出的才华，又哪里是他想要退就能退得出来的？时势不由人，哪怕是他性子再怎么淡泊。联邦和银河下猎户悬臂诸国，也不会忽略掉他这样的将才。居然到这时候，还抱着想要隐退当富家翁的幻想，也未免太一厢情愿了些。自己哪里用得着，为此事如此劳神？

　　不过，就如冯辉学长所说，必要的准备还是需要的——

　　从容自若的下了船，只见在船坞中央那雪白色的战列舰旁，已经停泊了不下六十艘的联络艇。安东尼奥转首左望，恰好看见右方百余米处的一架红色空艇上，一名大了他几岁，却挂着准将肩章的俊秀青年从楼梯上走下来。那犀利的目光，也在看向这边。

　　冲着对面会心的一笑。安东尼奥手摸着帽檐微微一礼，就直接走向了雪浔号的舱门。


第二百零九章 战略分歧

　　“——你不过只是一个该吊死的海盗而已，有什么资格在这里评论我们暂编第四十一舰队的战略！”

　　“呵呵，阁下好像忘了？本人和阿克玛准将。现在都是联邦参谋本部和政府所承认的正式在册军官，身为第四十一舰队的成员之一，怎么就没资格，参与到战略制定的讨论？阁下是难道想要把我们这二十二万海盗出身的官兵，全都视作外人吗？”

　　隔着一层厚重的舱门，度能听到里面的争吵声，安东尼奥也不以为意的走入到舰队指挥室，只见这算不上台宽敞的空间内，已有数十人列作在那中间临时充作会议桌的大型星图投影仪旁。他扫了室内一眼，放着自己名牌的座位。恰巧是在会议桌的右下角，亚力克的身旁。

　　不知道安排座位的人，到底是出于何种考虑，但是纯就位置而言，倒是正合他意。即不显得太过显眼，又是挨着自己最亲近的同学。

　　“你呀！来的也忒晚了些！”

　　发觉好友在自己身边坐下，本来正在关注会议桌上首那番争吵的亚历克·杰拉姆，立时转过头出言调笑着。

　　“只要会议还没开始，我来的就不算晚。”

　　安东尼奥神色恬淡的将军帽放置于身前，然后带着几许疑惑的，扫了会议桌的左侧一眼：“到底怎么回事？吵得很凶的样子。”

　　“还能为什么？”

　　亚力克冷笑着，斜眼向那边看过去。“当然是为了到底是走和留的事情在吵！”

　　安东尼奥瞳孔微缩。走和留，这样的争论，自从四十一舰队攻占弗拉罗星系三行星之后，就渐渐显出了苗头，并且在舰队内部日益喧嚣尘上。

　　持后一种观点者多是第三和第九基地的军官，他们认为，弗拉罗星系三行星这里有足够矿业和农业资源，工业体系也相当的完备，又有不少的人口。把这里作为基地向四周扩张，既可以改善自身的战略态势和处境，也可以最大程度的支援联邦和东美利坚在正面战场上的战局。

　　而抱持前一种观点者，则认为雅特里克星域这些地方势力，虽然接二连三的遭遇到第四十舰队的打击。但是无可否认，他们的实力和战争潜力，却依旧相是当强大。继续留在弗拉罗星系，坐困一隅之地，只会给这些势力凝聚力量的时间，并不是什么明智之举。此外，还有不可忽视的一点就是，在这三个行星的地面，这里以前的主人，阿尔拓矿业公司的抵抗力量，至今都维持着极强的实力。

　　让安东尼奥有些惊讶的，却是这种争论，在两天前还只是限于舰队的底层军官而已。而短短三天时间不到，竟已经发展成了高层间的争端了。

　　“——在弗拉罗星系坚守？真是笑话！一旦被雅特里克这些地方私军围住，我们想走都走不掉！要支援正面战场，不一定就要以这种方法。以流动的方式作战，也是一样吧？”

　　“话是如此没错，可问题是，现在各个世家都是采取的坚壁清野的政策。我们即使拿下那些行星和太空港，也得不到什么好处，反倒是会折损自身实力。话说回来，自从九月初开始，雅特里克这些地方势力，前后被我舰队俘虏和击沉的战舰，就不下于万数。其余大部分的舰队，又被吸引在阿思克方向。现在他们的实力，又能够剩下多少？”

　　“难道你们就忘了我们联邦军地方基地那些，被他们俘获的驻守舰队？那可是接近八千艘的战舰。到了现在，他们已经差不多快消化完成了吧？此外，他们还可以随时得到北卡罗莱纳星域的支援。战力对比，我方仍居于巨大劣势，这是事实！”

　　“——简直就是本末倒置！我们攻克那些空港和行星，可并不是要获取什么好处。能够破坏掉他们的武器制造业，就算是有收获了——”

　　“继续游击作战，我个人并不反对。但要注意的是，我方舰队中，如今百分之七十以上是新兵的情况。按照联邦的相关条例，就是组建预备役舰队，也需要三个月以上时间的训练吧？他们能否在这种高强度作战方式下支撑下来，我个人并不抱乐观态度。”

　　听着这些言论，安东尼奥的眉头的时而舒张，时而紧皱。随着时间的流逝，他也算渐渐的看出一些端倪，如今正在进行争论的，不过都是各个分舰队的副司令官和参谋长之类的角色。

　　而最上方坐着的六人，包括抱第一分舰队的司令长克利福德，第三分舰队司令队长阿克玛，第六分舰队的临时司令队长史世江，以及随后到来的第五分舰队冯辉在内，都是纹丝不动的端坐着，丝毫都没有要参与到争论中的意思。

　　确实，有下属冲锋陷阵，他们也确实没有这个必要，站到前台来。

　　至于另两位，前第九军事基地指挥官，现任第二分舰队司令长的凌龙少将，以及同样是基地指挥官出身的第四舰队司令长瓦里奥少将，则是在轻声说笑着。这两位年纪都快接近一百五十岁的老人，对于会议桌上正发生的争论，同样是恍如未觉。

　　“嘿嘿！自从弗拉罗星系那六万还没来得及被阿尔拓公司转移走的海盗，被司令官阁下吸收到舰队内，我们的这位海盗提督阁下，底气好像又大了不少——”

　　安东尼奥的眼角一挑，扫向了左侧斜对面的那位佩戴着大校肩章，正在高谈阔论着络腮汉子。那同样是雅特里克的一位著名海盗，名叫慕皓，自克雅罗太空监狱被攻克之后，就以第三分舰队副司令长的身份，服役于第四十一舰队内，可以说是他的顶头上司。

　　如果是往常，遇到这种场合时，这位副司令长阁下通常都是一言不发，很少会有这样中气十足，对他人的观点进行反驳的时候。

　　而现在，一方面是阿克玛对第三分舰队的控制力愈发的强大，另一方面，就如亚历克所说，六万名可以当做精锐兵员使用的海盗加入，确实让阿克玛的根基更加扎实。

　　“安东尼奥，你觉得他们中到底哪边说得有理？”

　　发出嘲讽的轻笑声，亚历克又用探询的目光，看向了自己的同学。

　　“我吗？我只听司令官阁下的命令，他说要怎么办，那就怎么办！”

　　安东尼奥一边说着，一边又戴上了刚才脱下的白手套。其实就他本人而言，更倾向于前一种看法，继续维持游击作战，对舰队的处境无疑更有利。不过关于这种战略问题的考量，以他现在的职位和资格，也没有资格插手就是了。

　　“这样啊！”

　　亚历克先是有些失望，但随即就换作了一副若有所思的神色。安东尼奥刚才的话，虽然显得好似有些毫无主见的样子。但是毫无疑问，像他们这样以楚天亲信身份，出任舰队内高位的人。也只有抱持这种态度，才是最正确的。

　　“——各位！这次在弗拉罗星系缴获的物资，甚至不足我们舰队三个月的所用。哪怕是为了争取获得更多的战略物资，以维持接下来的作战。不也应该在这里多停留一些时间吗？我们需要尽快恢复绝大多数氦三矿井的生产——”

　　听着那边又一句议论声传过来，安东尼奥的脸上不自觉的浮起一抹寒笑。有时候，联邦军舰队中这些毕业于名校，又有着几十年军旅生涯的家伙，在战略眼光方面，甚至连他一个小小偏远军校的学生都不如。

　　为了那么一点点物资，就放弃手里握着的战略主动权，真是何其愚蠢的想法！只从现在第四十一舰队想攻就攻，想守就守的战略态势在看，就能知道，到底何种方略更为优秀。

　　正凝思间，安东尼奥突觉一道目光，正向他投射过来，好奇的回望，却正是对面一位黑色头发，面相再普通不过的中年。安东尼奥的神情顿时一凝，朝着对面颌首微微一礼。

　　他知道眼前这位名叫伊迪·凯特尔，最近在舰队内闹得沸沸扬扬的家伙。身份来历不明，但是一加入到舰队内，就被楚天任命为第七一九高速舰联队的指挥官。

　　而更令人惊奇的是，不过短短几天时间，这人就通过变动和优化舰队内军官和士兵所在的职位，重新制定奖惩条例之类的做法，居然让第七一九联队的面貌焕然一新。不知道在战场上时会怎么样，但是至在少训练时，已然像模像样。高超的组织能力显露无疑。

　　而更令人膺服的是，这人不过到任几天，整个联队联队里所有的不服声和磁头，居然先后都沉寂了下去。

　　安东尼奥对这人确实是挺佩服的，对方已经做到的，他至今都没能做到，甚至已经打定了主意，在几天后登门请教关于舰队管理方面的经验。

　　至于眼前这人的身份，他倒是没有太多的门户之见。

　　“注意！全体起立！”

　　最上首的克利福德蓦然站起。然后整个指挥室里的声音为之一寂。几乎是下意识的，安东你奥站了起身，那衣袂荡起的声响，再加上室内其他人起立时所发出的声音，顿时汇聚成了一阵轰然巨响。

　　他的目光向门口开去，只见那个方向，一声笔挺上将制服的楚天，正领着身后的几人阔步走来。


第二百一十章 狰狞初显

　　“坐下！”

　　走近自己位于上首中央处，那专属于第四十一舰队最高指挥官的座位，楚天面上的表情，稍显有些刻板。

　　他知道从各处向他身上投过来的眼神，到底包含着什么。敬佩，嫉妒，期待，崇拜甚至憎恨，种种情绪都夹杂在其间。

　　但是此刻，只有他自己的心情，才是整个舰队指挥室内最为复杂的。

　　别人在为他些许年纪，就以当初舰不满三百的弱旅涤荡整个雅特里克，并在不到两个月的时间，组建起一支包含七个分舰队，一个直属加强联队近八千艘战舰，近三百万人的大舰队的事迹而惊叹。

　　可这些人又哪里会知道，他到现在，也只不过是在为自己的命运而挣扎的小小棋子而已。而第四十一舰队这个庞然大物之所以会出现，则是他以棋子的身份，对另一方的持棋之人，做出的小小报复。

　　这个报复才刚刚开始，不过可以预见的是，哪怕是挫败了那位下棋之人的企图，第四十一舰队都仍将会继续存在，直到某一天，他能够跳出棋盘之外——

　　“——首先是新的人事任命，伊迪·凯特尔上校自今日起解除七一九高速舰联队司令长职位，转任第七分舰队司令长官！军衔和职务方面的提升，我会在之后向联邦参谋本部本部报备。至于分舰队指挥部成员，还有空缺的七一九联队，七二零联队指挥官，由该员从联队长级别以下军官中自行甄选！”

　　会议桌的两旁，顿时一阵嗡然。安东尼奥和亚历克的眼睛同时间微微一眯。两人都注意到，在楚天的话语之后，再没有加上什么大家可有其他看法之类的话语。

　　而在此之前，几乎所有的人事任命，都是照顾到各方利益，互相间进行妥协的结果。像今日这般乾纲独断，事前事后都没征求过任何人的意见，这还是第一次！

　　老实说，在安东尼奥和亚历克眼中看来，他们的这位学长早该这么做了。对于楚天突然显现出来的霸气，心里更多的只有高兴。至于是否会引起其他人的不满和反弹，他们却是毫不担心。

　　连续经历数次大战，歼灭敌战舰以万计。此刻楚天在舰队内的声望，早已如日中天。任何人在想要违逆他的意思之前，都不能不慎重的加以考虑。

　　可是这个人选——

　　偷眼向对面那位面貌有些陌生黑发中年男子看了看。两人的心内不由得有些泛酸的感觉。虽然眼前这男子年纪远在他们之上，但是对于第四十一舰队而言，这个来历不明的家伙，可是彻头彻尾的新人。加入舰队不到五天，就以升火箭般的速度，飙升到了分舰队长一职，相信换成任何人，都会有些不平衡。

　　而更令人震惊的，是楚天对他的支持力度。指挥部成员和两个联队的主官，都任由此人自己挑选，足以让眼前这家伙，在第七分舰队内站稳根基。那可是就连他们在接收麾下联队时，都没有过的待遇。

　　“——上将阁下，我不是想要置疑您的决断。可是伊迪·凯特尔上校毕竟是新人，而且身份履历方面也有不清不楚的地方——”

　　“你是想说我的任命不妥吗？”

　　唇角带着一抹讥讽的笑容，看向右侧那声音的来处，楚天那漆黑的眸子内，全是冷然的光泽。“如果他不行，那么你能够替我找到，能够保证在半个月内，让第七分舰队拥有一定战斗力的人，来但任这个分舰队的主官？”

　　见下首处一阵寂静，又扫了一眼坐在附近的凌龙少将和瓦里奥少将略显苍老的面孔，楚天转过头，再没有理会底下的杂音。

　　“总之，这件事就这么决定了！我知道有人对伊迪·凯特尔上校的身份，可能仍有疑虑。不过请大家相信我的判断，我以我的名誉保证，他会毫无保留的为我第四十一舰队做出自己的贡献。”

　　伊迪·凯特尔这时也站起身，朝着上首处行一个军礼。“就如上将阁下所言，本人会以此生效忠于阁下的舰队。”

　　楚天微微颌首，至于对方言辞中的含义，却并没有加以太多注意。唯一让他感到有些欣慰的是，在他的麾下，总算是有了一个能够能独当一面的大将之才。

　　在此前，不论是史世江还是冯辉，都略显稚嫩，甚至都还未拥有，能成为一个分舰队的主官的能力。而铁拳阿克玛这家伙的能力是不错，不过到底只是野路子出身，最近倒是在恶补各方面的知识，但是目前而言，还无法给予太多期待。

　　至于凌龙和瓦里奥少将，这两位老人，他根本就未加以考虑。也不知到是否当了太久基地指挥官的关系，两人的思想都太过僵硬保守，相较之下，前者还稍微好些，而后者的顽固，实在是让他和沈煜头疼。这二人的风格，可说与他力图给第四十一舰队打造的积极进取的精神格格不入。

　　另外还有克利福德，这人倒是完全足够胜任一个分舰队的指挥官。不过，论及可靠，他比之伊迪·凯特尔，却又要差上一筹——

　　这五天的时间，不但能让他看出了此人的能力。也足以让他通过雪鹰公司的途径，查到对方所说的事情是否属实了。

　　从各方反馈来的情况来看，这为前帕吉特家私军的克莱米上校，之前的处境确实可说是凄惨。所有房产和银行账户都或是被冻结，或是被干脆的转移产权。家人妻子也都被发配到一个，承包了一个矿场的苦役监狱内，过着暗无天日的生活。

　　当然，若只是如此，还不足以让他毫无保留的信任。事实上，有件事，恐怕克莱米上校本人都不知情，那就是他的次子和幼女，已经在监狱中死亡。

　　如果这是苦肉计，那么这代价也未免太大。若是真有一天被此人背叛。那么他也认了。

　　“接下来是关于我第四十一舰队的战略。毫无疑问，继续呆在弗拉罗星系，只会使得我舰队的处境更加恶化——”

　　位于会议桌右侧的两位老人皆是面色一变，嘴皮子稍微动了动，终还是一言不发。他们下手处的几名校官，倒是收到了不少眼色，然而此刻看到楚天的威势，却都是视若未见的正襟危坐着。

　　望着这一幕，就在楚天身旁坐着的沈煜，目内顿时间充满了笑意。以前他以为在政治方面，自己的兄长一无所知，然而事实证明，他的判断是错得离谱。事实上，这两个月来的每一次会议，每一次人事任命，楚天的精明都显露无疑。

　　就比如今天，这次的争论看似事小，其实却是关系着下面的权利争斗，对舰队的整体士气，和未来战略意图的制定，也都有着极大影响。

　　而楚天以突然展现出来的强势，首先就给这次的争论下了结论，却是将一场本来会波及到整个舰队，甚至会让麾下几方势力分化对立的争端化为无形。

　　这样的手段，对政治一无所知的人，可断断然是用不出来的。

　　妙就妙在楚天已经想在座的军官，展示了谁才是第四十一舰队的主人。而对于刚才指挥室里的争论，至少表面是完全一物所知的样子。这就给了其他人重新选择立场的机会。

　　“——本来按照我的预定的计划，接下来的目标，是班伯里家所知的尼勒克星系。众所周知的是，那里是资源丰富，仅次于弗拉罗的一个星系。不过现在，情形又有了新的变化。”

　　“按照我们从军事情报局反面得来的最新情报，雅特里克的这些家族和矿业公司。已经在尼勒克星系，重新聚集起了大约三千六百艘，一个整编舰队规模战舰，交给李明中将指挥。这是一个很难缠的对手，相信大家对那支在MD1341节点全身而退的舰队，应该是印象深刻！如果这位中将阁下，真的能够将麾下舰队真正整合，我们未必是他的对手。可以预见，一旦舰队到了那里，等待我们的，将是一场异常艰难的攻坚战。”

　　“而除此之外。雅特里克的某些家族还有着请托瑞尔帝国方面，出面帮助整合雅特里克所有实力的意思。”

　　“——很不巧，尼勒克星的班伯里家，恰恰正是这个提议的主要支持者之一！所以接下来，我们的战略，就不能不做一点小小的变化。”

　　蓦然打开了充作会议桌使用的星图投影仪，楚天站起身，以前所未有的冷冽目光俯身着众人。“我们第四十一舰队的目标，不再只是尼勒克星系——”

　　就在会议桌上的大部分人，都轻松了一口气的当口。楚天手中的教鞭，却再次指向了尼勒克：“而是包括尼勒克星系在内的，整个班伯里家所控制的五个行星！”

　　“嘶——”

　　在白发少年之旁，沈煜倒吸了一口冷气。楚天的这个打算，就连他也从没有听说过。而此刻他兄长的话语，却还在继续。

　　“我想我们有必要让那些家族知道，投靠托瑞尔帝国，到底需要付出怎样的代价！所以这一战，如果情况允许，那就请大家务必把这个家族的势力连根拔起。我需要的是班伯里家，从雅特里克的势力版图上彻底消失！”


第二百一十一章 别有怀抱

　　“居然又是要从狱中救人出来，那位新任提督阁下，还真是不把我们雪鹰公司当外人。就是慈善机构，也不会任由人这么予取予求吧？他怎么就不去拜托国家情报局和军事情报局的人？最近他们不正是打的火热么？”

　　位于雪浔号下腹部机甲第一整备舱旁的高级指挥官休息室，卡莉尔一边看着自己计算机上的邮件，一边嘟着嘴的抱怨着。

　　“像这种事情，如果让联邦那几个情报调查局的人知道，只会更加的麻烦。他能够拜托的，也就只有我们公司而已。事实上，正如你所说的，他是没有自外与我们雪鹰公司，而对于这一点，我们非但不用感到不满，反倒是应该高兴才是。”

　　坐没坐相的在沙发上横躺着，崔林一脸笑意的看着身前的电视。这次会议，因为涉及到之后的舰队战略，他身为机甲部队的指挥官，虽然没有权利参加，却可以通过加密线路观看。

　　“这个我也知道，可是真的好奇怪。我们人事总监做的蠢事，方乐早已经调查的很清楚，可为何他不把此事告诉楚天？”卡莉尔转过椅子，满眼都是疑惑的神情。

　　“这还有什么无法理解？那是因为我们雪鹰公司，对他们兄弟还有用。告诉楚天做什么，让他和我们马上翻脸么？或者他现在的心里，还有些感激我们也说不定。没有邹总监策划的那次暗算，说不定我们的提督阁下，到现在还在赤岩过他喜欢的那种平淡日子——”

　　崔林说到着，居然又嘿嘿笑了起来：“这两个老头子，还真以为那家伙年轻好欺负不成。都一大把年纪了，安安分分的当自己的分舰队司令官不是很好么？居然还想着要架空那家伙，真是自找苦吃。”

　　卡莉尔略一蹙眉，也望向了投影荧幕，画面中播放的。正是白发少年判断留在弗拉罗星系，只会使舰队处境更加危险的那一段。望着楚天右侧那两名挂着少将军衔的老人，正一脸的哑巴吃黄连，有苦说不出的神情。她顿时也是一声轻笑。

　　“我看他们也未必有架空提督阁下的野心，多半也只是想在第四十一舰队内部，继续扩大影响力罢了。很多人还只顾着现在，但他们的眼光，却已经看到战争结束后了——”

　　显而易见的是，当这场内战结束，谁能在这个舰队内获得更大的话语权，谁就会更受参谋本部重视。在战后的职务分配上，也将占据更大的优势。

　　在舰队内发起争论，以二人的资历和身份，可以轻易的成为其中一个派系的天然盟主，而不巧的是，在舰队内部，赞成就地防守军官虽非多数，却也有占据五分之二的数目。

　　其实卡莉尔对这两位老人，还是挺佩服的。他们耍的小手段，尽管明眼人都能看清楚，不过却非常的隐晦，并且让人难以指责，已经算是阳谋的范畴了。

　　而两位老人唯一的错误，就是错估了那位白发少年，对这种事情的敏锐嗅觉，更低估了这位年轻提督的手段。在航程中楚天在人事任命上所表现的软弱，让他们实在有些自信过头了。这次非但不能如愿，反倒是使得楚天对舰队的控制更加强大，甚至自己的一些亲信手下，也会与他们离心离德。算是偷鸡不成反蚀一把米，也难怪脸色会那般难看。

　　“他们对现在雅特里克的局势，还是太乐观了。真以为这些世家的几千年的积累，就只有这点实力么？”

　　摇着头，崔林按下了电视遥控器上的关闭按钮。他最关心的事情，已经有了结果，那么后面的会议过程，再看下去也没什么意义。舰队战略方面的制定，有楚天这样的天才将领在，根本就无需担心什么。

　　“说正事吧，把克莱米的家人救出来倒是好办。不比上次在赤岩，苦役监狱的管理要松散许多，对这些老弱也不是很重视。只要让人收买几个狱警，报一个死亡就可以。反正也不是没有前例。唯一麻烦的是，就是如何把他们送到舰队来。”

　　“这个简单，可以拜托铁音航运帮忙。我们舰队的下一个目标，不是尼勒克星系么？可以让他们送到那里去。哪怕是不肯卖我雪鹰保全的面子。对于联邦这位最灸手可热的后起将星的要求，也会仔细考虑一下的。”

　　卡莉尔的眉间浮起一丝淡淡的愁意：“崔林！你说，我们已经为那个人做了这么多，他日后到底还会不会回到雪莹公司来？”

　　“手提万舰之师，所向无有敌手，手里有了这般格局，哪里还能看得上我们一个小小的保全公司？便是他愿意，方乐也不会肯的——”

　　崔林站起身走到了窗旁，以感概莫名的眼神，望着外面那密密麻麻的空艇。只是这次作战会议，赶至雪浔号的校官，就有二百余人，而将官更是多达八位。

　　在把楚天从监狱里救出来的时候，又何曾想到，那位看起来平凡之极的少年，竟会在雅特里克翻手为云，覆手为雨。便如班柏里家那样，延续了数千年的大家族的存亡，都不过在他一念之间。

　　“其实这些，雪莹小姐何尝不知道？不过现在的情形，也未必就一定要他回到公司才可。以他日后在联邦的地位，只要能够记得住这段香火情，那么对小姐她的事业，就已经有莫大的帮助。这也算是一种投资吧，格莱特星域离联邦不远，恰好是他日后影响所及的范围内。只要他的一句话，托利亚独立联合体的那些小国，就不能不多加考虑。而这就是雪莹小姐让我们，继续留在他身边的理由——”

　　“我最近听说，他会在战争结束后，就选择退役？”

　　卡莉尔微摇了摇头，目光一阵闪烁。“我个人不反对公司的策略。不过，如果为他付出那么多，到头来却收获一场空。那未免就有些不值得。”

　　“呵呵！退役？你以为下猎户悬臂这些势力和他这些部下，真会让他如愿么？便是他那两个弟弟，为了兄弟情谊或者在表面上会让步，心里却不会情愿的。那种天真不切实际的想法，也亏了他到现在都还未放弃。”

　　崔林一声冷笑，目内满是讥讽：“其实依我看，倒是他故意的成分多一些。这件事传开来的最大好处，就是能够让舰队中那些上蹿下跳的人清楚，谁才是第四十一舰队的真正支柱。没了他，他们什么都不是！”

　　“可惜了！这样的名将，公司竟是失之交臂。知道么？邹世最大的错误，不是低估了他那弟弟方乐的能力。而是错估了那个人的秉性，看似外表忠厚老实，可真要算计起人来，却是一肚子的坏水。我想大智若愚这个词，形容的就是他那样的人。那件事便是方乐不说，也没有这次他被布罗菲家拘禁的事情，难道日后楚天就自己看不出来？”

　　见后面还是一阵沉默，崔林干脆转过头，目光灼然地看着卡莉尔的眼睛：“卡莉尔，其实几天以前，我就有句话想要问你。难道说，你到现在还有着要为公司继续效力的想法？”

　　“你什么意思？”

　　瞬时间，卡莉尔的面色，变得苍白无比。“崔林，别忘了小姐她父亲，对你们家的大恩！”

　　“那只是对我姐姐的恩情，不是我！而我的表姐，她已经决定用她的一生来偿还。”

　　漠无表情的在沙发上重新坐下，崔林的眸子里，竟全是愤恨和无奈交织的色泽。“表姐的决定，我没有置喙的余地。不过这却未必就意味着我，也一定要为他们李家鞠躬尽瘁不可。卡莉尔，你以为凭公司聚集到的那点实力，真的可能复国么？我的事业应该在这里，而不是把自己生命，消耗在那种毫无意思的事情上。”

　　先是不敢置信的摇着头，卡莉尔突而又讥笑出声：“你是存了改换门庭的想法。可人家却未必会在乎。这次作战会议，你的那位提督阁下，可一直都没有让你出席的意思。”

　　“那又如何？从今日起，整个舰队的人事，都是由他一手把持。既然如此，那么我去不去又有何意义？”

　　崔林一脸不为所动的淡然。“而且卡莉尔你说错了一点，他不是没有邀请，只是我拒绝了而已。所谓识时务者为俊杰，既然想在他手下做事，那就要摆正自己的位置。作为机甲部队的指挥官，惯例没有参与这种会议的权利的。”

　　“可是幕晚思慕晚秋那边呢？”卡莉尔一声冷哼：“那个由他和沈煜和亲手挑人组建的第一机甲师，现在每三天就有一位王牌天阶机师出现，这件事，你别告诉我你不知道？”

　　崔林这次却是长声大笑：“权利平衡，向来都是上位者的驽下之道。你不见如今，就连伊尔泽的权利也在被控制么？他若是真把所有的秘密毫无保留的交给我，那我可真要考虑一下，是不是干脆回公司算了——”


第二百一十二章 无题

　　“喝！”

　　在训练室的中央处，一个翩若惊鸿般的白色身影，蓦地用手掌，按在了另一位身穿白色紧身练功服的美貌女孩的胸部位置。巨大的推力，蘧然间将那曼妙的身影推出了几十步距离之外。

　　“哥，给我老实交代，是不是心动了？”

　　室内一角，沈煜正笑意盈盈地望着身旁站着的楚天。而白发少年的目光，则是始终不离室内中央，正在进行着格斗练习的三个女孩。

　　冰月夜以一敌二，却是挥洒自如，完全是站在引导者的高度，对另两位少女进行指点。而上官云和单晴天，虽然先后都已经突破了天阶，但是格斗技巧方面，却显然是没有太大的长进。

　　“别误会！只是纯欣赏的角度而已，这是男人对美丽的一种本能的追求，如果这也算心动，那我这一生喜欢上的人，岂不是多了去？”

　　楚天在手里可乐罐头的吸管上轻轻啜了一口，视线追随着蓝发女孩的身形而移动，那活力十足的婀娜身影，还有衣领处不时倾泻而出的春光，实是让他大饱眼福。

　　当然，另一边正不依不饶，发了狠劲想要击倒一次冰月夜的云儿，身材同样也是相当的有看头。可惜两人穿着的，都是那种较为宽大的练功服，未免给人一种隔靴搔痒的感觉。

　　做这种猥琐的事情，其实也不能怪他。战舰上的娱乐设施实在是太过稀缺。而如今随着第四十一舰队司令部各个岗位的人员，逐渐的配置齐备，他这个舰队最高指挥官，也是越来越清闲。

　　楚天本就不是那种，喜欢把所有的一切都握在手里的人。而后勤和内务方面，又有沈煜，宣锦新和裘世志三人为他分担。因此现在每天所需要处理的事情，也就越发的稀少。每天推演和练习那些古武架势后剩下的大把时间，也就只有靠做一些无聊的事情来打发了。

　　而上官云和冰月夜的美貌和身材，无疑是雪浔号上，最令人百看不厌的两道风景线。

　　说起来，他这两辈子也是活的够憋屈的，两段人生加起来，也快三十岁的人。可到现在，居然还是个处男。

　　由于寿命的增加，和身体生长的放缓。这个世界的人们普遍结婚较迟。三十岁到五十岁，甚至七十岁都不算很晚。不过，按照联邦的法律，一旦过了二十二岁，就不再禁止性行为了。

　　可是楚天他命苦，读的是本来就全是男生的军校。而平时的休闲时间，不是在打工，就是用来练习沧海明月流的古武术，根本就没时间去想那种事。

　　否则的话，他虽然面貌普通，但是自信以自己的手段，还是能够勾搭上那么一两个女孩的。

　　“其实冰老师很不错的，个性柔和，无论对什么人都待之以礼。”

　　沈煜嘿然一笑：“你是不知道，现在我们舰队里，到底有多少人在偷偷喜欢她，我想差不多是够一个机甲团的编制了。冰老师人长得漂亮，又是大家闺秀，也不知道谁有福气能娶到她——”

　　“你这家伙，别以为我不知道你在打什么鬼主意。”

　　楚天转过头，屈指在沈煜的额头上一弹。“她那样的家世出身，又岂能是普通人能够配得上的？我既然想要在处理完所有事务后退役，哪里还敢招惹她？再说了，人家也未必看得上我。”

　　冰家的势力，只是这些日子显出的冰山一角，就已经足够让人惊心。而冰月夜身为这个家族的嫡女，又是沧海明月流重点培养的天才。她未来的丈夫，其家族或者可以不计较其出身，但却断然容不得其人庸碌无为。

　　或者是受他前世那位老爹的影响，他对类似于麻雀凤凰，蛤蟆天鹅之类的故事，素来都是当成童话看待。即便是真有其事，那么这故事的主人翁，也必然会背负着旁人所不知的沉重。

　　试问身处于那种大富大贵的环境，若是甘于平淡。便是女孩自己不在意。她的父母，她的亲人，也会给予怎样的冷眼？哪怕是心气再平和，到那时却也未必能忍受得住。

　　门当户对，这个具有着明显封建观念的词，在楚天看来，却是婚姻中最为重要的一环。

　　“看不上？天哥，那你说她为何会好好的大小姐不做，反倒是跑来当你的侍卫长？别说什么充当和冰家的联系人之类的借口，要联系，冰如博也用不着把自己的妹妹，孤身留在这么危险的地方。”

　　沈煜摇着头，脸上的笑意不减：“就是她不行，那云妹总可以吧？哥，我就不信你看不出来，小云她也在喜欢你？”

　　“对自己的妹妹下手，那我不等于是畜生么？”

　　话是这么说着，楚天的双眼，却在上官云的衣领，因为激烈的动作稍稍敞开时，猛然圆睁。将那瞬间展露出的山峦景致，尽皆收入到炎眼底。

　　“好了！不说这个，我的婚事我自己会拿主意，难不成还需要你来操心？”

　　说着话，楚天不自觉的想起了李雪莹，那个眉眼里始终藏着很深心事，既坚强又脆弱的女孩。这个时候，想必她已经到了阿思克，在那里重整旗鼓。

　　“不说就不说。”

　　沈煜收敛了笑容：“哥，关于班伯里家的事情，你到底是怎么想的？”

　　“还能怎么想？当然就如我在会议上的所说，要把他们连根拔起。”

　　冷然一笑，楚天的手轻轻一抛，将手里已经没有了可乐的空易拉罐，顺手丢到了角落里的垃圾桶。“如果小煜你是在但心办不到，那么现在可以安心了，我保证在战术层面，没有任何问题。”

　　“我倒不是在担心这个。哥你虽然在会议上，没有透露作战计划。不过以第四十一舰队现在的实力，应该还是可以办到的。”

　　沈煜苦笑着道：“我是心忧其他家族的反应，灭了班伯里家，固然可以让雅特里克那些倾向帝国的势力切步，但同样也会引起他们更大的恐慌。我想威吓只能一时，不可能阻得了他们太久。要知道，弹簧被压得越紧，反弹时也会愈加的强烈。”

　　“那么小煜，你说如果我不这么做，那些家族就不会倒向托瑞尔帝国么？”

　　“会！”

　　沈煜毫不犹豫的点头，毫无疑问，只要暂编第四十一舰队还在扩大，还继续在雅特里克星域肆虐。那么终有一天，这些家族会为了保护自己的利益，向其他能够帮助他们的势力求援。而近在咫尺的帝国军舰队，无疑是最佳的选择。

　　或者那位特兰格雏狮麾下的舰队，在实力上并不算是强大。但他们却可以帮助这些雅特里克地方势力，轻易的整合起所有实力。而那些家族所需要的，也仅止于此。

　　“既然如此，那我又何用顾忌这许多？”

　　唇角弯起，楚天目中闪动着异样的光芒：“其实到如今，我想也差不多该是到了他们忍耐的极限了。而我现在所需要的，就是让那些家伙，再犹豫上一段时间。哪怕只是半个月也好，我会让舰队在班伯里加的尸骸上，吸取足够的养分。也会让我麾下的那些新编联队，形成水准之上的战斗力。那时候，那些家伙会发觉，等待他们的，将是一场覆亡之灾！”

　　“覆亡？”沈煜的眉头微挑，有些讶然的在座位上抬首上望。

　　“没错！就是覆亡——”

　　楚天笑着转过头；“我还没有对你说过吧？小煜，这次我的目的，可不仅仅只是在雅特里克大闹一场而已。要闹得话，那就不妨闹得更大一些。如果可能，那就让这场战争在我手里结束好了。”

　　沈煜略一皱眉：“哥，你不是说过，战后要退役么？”

　　“退役？别以为我不知道你和小乐在底下的小动作，冯辉和维易在底下里的串联，难道你们就没有点风煽火过？”

　　冷冷的盯了身旁的青年一眼，就在沈煜心里发寒的时候，楚天却又叹了口气，一脸认命的神情；“其实这段时间，我也想清楚了。恐怕我这一辈子，都不可能可能脱离军队。所以啊，以后能退就推。不能的话，那也就只好想办法，让自己更清闲一些——”

　　“不来了！天哥，你过来和她打！”

　　楚天话刚说到一半，就被银铃般的声音打算。二人齐齐向场中望去，只见上官云和单晴气喘吁吁的站在格斗训练区外围，尽管还是很不服气的神色，但以她们目前的状态，就连站稳都很是困难。而上官云的眼里更是带着哀求，显然是想着要楚天帮她出一口气。

　　至于冰月夜，则是傲然站在场中，同样是面带挑衅和期待地望向这边。

　　“啊！对了小煜，我们接下来不是还要到晚思和晚秋他们那边视察么？现在差不多也到时间了吧？”

　　蓦地拍了拍脑门，楚天急急的就往门外走。开玩笑，以冰月夜现在的战斗力，他虽然也不是拿不下来。不过却非得数百招开外，累死累活，把真气用尽了不可。

　　那样的话，他这一天也就算废掉了！

　　虽说现在的时间很多，可楚天也不愿把它们，挥霍在恢复体内和内息上。


第二百一十三章 机甲训练

　　“你就是想要避战，也不用找这种借口——”

　　走在楚天的身旁，已经换过一身军人服饰的冰月夜，一脸冷笑的神情。而上官云和单晴亦是嘟着嘴唇，表示自己的不满。

　　“避战？我是真的有事，难道行程表里，就没有要到第一机甲师驻地视察这一项？虽说现在是早了点，可是你我间要分出胜负，半个小时内是不可能吧？”

　　楚天嘿嘿笑着解释，但是从身旁三女的表现看来，作用并不是很大。

　　自从他的修为在药剂作用下，到达第八阶，然后在一次练习时，偶然中于数招之内，赢了当时大意轻敌的冰月夜之后。这位意识到楚天的真正实力，已经超越了自己的蓝发少女，就一直想着要和他再战一场，放水假打的话还不行。至于上官云和单晴，没能让楚天站出来给她们出气，自然也不会给他什么好脸色。

　　楚天有些后悔，把沈煜那么早的放回去工作。不然的话，倒是可以帮他分担一下火力。不过那家伙每天都有一大堆事情要处理，可不像他这样，每天都是悠闲之极。

　　在长长的甬道中转过一个弯，前面的机师训练基地已是展现在几人面前。这是弗拉罗四号行星太空港的军事区。按照几百年前的银河帝国标准，这里可以容纳至少十个师的进驻。而现在这里的第九区，正是被第一机甲师的占用。

　　既然是在来用视察作为借口，上官云和冰月夜又不依不饶的跟在身边，楚天自然是要装装样子。在生活区内倒是一个人都没有，走出到外围的机甲区，才总算是见到了一点人迹。

　　在这里也有机甲弹射舱口，不过临近弹射口的区域。都被长短不一的钢板，临时分割成了一个类似战舰上机甲整备舱的空间。上方没有封顶，可以从机甲区边缘那些高处的阳台看到，里面很多后勤人员在纷纷忙碌着。都分成五人小组，从一架光秃秃的机甲，到完成所有的武器弹药挂载，再到充填液体能源，检测引擎和推进器状态，反复练习着完整的机甲整备过程。

　　这是崔林想出来的方法，由于目前第四十一舰队内的大部分联队，都在把所有时间，放在队列阵型放面的训练上。而战舰在练习队列过程中，随时会加速减速，显然不利于机甲部队形成正常战力。

　　虽然在有各种惯性力的情况下，机甲整备练习更接近实战，不过却显然不利于新手熟练技巧。所以崔林才想出这种办法，在太空港的军事区域内，制造出类似环境，然后让这些后勤人员，在这里先熟悉机甲整备流程。

　　而这支由楚天和沈煜一手组建的第一空战机甲师，也是沿用了这一成例进行训练。

　　此刻第一师在忙碌着的，并非只有他们。大部分的机师，此刻都驾驶着机甲，在太空港外，练习着从各个不同角度的弹射舱发出后，迅速整队列阵的过程。

　　这同样是战舰无法用来配合机甲部队进来训练，所采用的临时方法之一。

　　目前舰队内一般的机甲部队，其训练项目中，就只包括有攻击阵列，和配合战舰防御的防空阵列。没有太多的花样，都是最常见最简单的几种阵型。其他一切较为复杂繁琐的花式，都被暂时弃之不用。

　　这是崔林向他报备，而楚天亲自批准了的。常见和常用就意味着它们很有效，这是放之四海皆准的道理。

　　而那些较为复杂一点的东西，虽然也并非是没有用，反而是具有相当的实用性。但他们现在需要的不是什么精锐，而是大批能够尽快形成战力的机甲力量。

　　要感谢自由骑士团，还有其他的网游公司，所推广的仿真机甲游戏。他们不用刻意去寻找和训练合格的机师，所需要做的，就只是让他们熟悉舰队战中常用的阵型就可以。

　　不过也非是所有的机甲部队都这么训练，像名义上直接隶属于楚天的第一空战机甲师，和崔林直辖的一个加强机甲团。这两支部队，可说是目前舰队内唯二的两支精锐。挑选的都是机甲部队内，有过五年以上机甲驾驶经验，并且才能杰出的精英。相较之下，那些繁琐复杂的阵型对他们并不困难，所以训练的侧重点，当然是有所不同。

　　“提督阁下，要不要进去看一看？那是仿造雪浔号整备舱的环境临时建造的舱室，您旗舰所属的机甲部队大队，大部分都在哪里。”

　　一位陪同的参谋向右侧的方向一指，那里几块严缝密合的黑色钢板矗立在哪里，外表还算整齐。只是在这原本非常宽广，并且以银白色为主基调的机甲区中，显得有些突兀和格格不入的感觉。

　　“算了，我只是看看而已，还是不要影响他们训练为好。”

　　楚天摇了摇头，相比之下，阿列克联邦军还没有楚天前世所在国家那支军队一般，形成浮夸的作风。不过下面的人对舰队的高层依旧非常的敬畏，楚天可不想因此而干扰到他们本来就不多的训练时间。

　　“慕晚秋和慕晚思他们人呢？现在在做什么？”

　　“很抱歉！提督阁下。师长和副师长他们现在正在机甲战模拟室，说是没时间过来接待您。”

　　那名参谋微露尴尬之色，本来接待楚天的视察，怎么也要机甲师的最高指挥层级。可是那对双胞胎兄弟，却是根本就不曾在意。而身为参谋长的宣维易，本来倒是想要过来的，却在临走前被拉住无法走开。而迎接舰队司令官的重任，居然被压在他一个军校都不到校官级别的小小参谋身上。

　　“没空？他们还在组织那些王牌机师，做模拟分队攻舰练习吗？他们另外还说了些什么？”

　　楚天的微微一笑，对于两兄弟来没来接他，他到不是很在意。真正让他关心的，是机甲师到底形成了多少战斗力。他和沈煜组建第一机甲师的目的，除了是让自己手里多掌握一支精锐力量外。就是出于在战场上，能有一支可以不用舰队方面太大的支援，就可以强行扰乱和攻击敌舰队的机甲部队。

　　楚天他有把握，在任何情况下，都能给予机甲部队足够的火力支援。在舰队战中，也不会输给任何人。但是真正到战场上，无论什么事情都有可能发生。有道是有备无患，组建一支这样的部队，是绝对有这个必要的。

　　而从两兄弟最近的表现看，确实是贯彻到了他的意图。

　　“阁下！师长他们确实在做着模拟练习。另外还说——”

　　参谋犹豫了稍许时间，还是咬了咬牙，决定把那些话复述出来。“他们还说如果您，还是不肯和他们再进行一场模拟战的话，他们就不来见您了！说是让你看完后，就马上回去，没事别来打扰我们的训练。”

　　“呵！”

　　旁边的冰月夜轻笑一声，柳眉稍稍向上一扬。而上官云和单晴也斜着眼睛看过来，满眼的笑意。看来对楚天有怨气的，不止冰月夜和是她们姐妹两个。

　　“这两个没大没小的家伙！看来真的是皮痒痒了！”

　　楚天咬牙切齿了一阵后，却又无奈地叹了口气。这件事确实是他理亏，不过和冰月夜那边怕消耗体力和内息不同。对于慕晚思和慕晚秋，他只是想维持仅剩的身为兄长的自尊。

　　自从十几天前突破到天阶二段，这两兄弟的信心就开始爆棚，不断试图向楚天挑战。而他们的驾驶技术，随着耐力，速度和反应力着些缺陷被一一补齐，也确实是再次开始了又一轮的飞速成长。

　　楚天以前还能在二十分到二十五分内将他们拿下。可是现在，拖到四，五十分都未必能够。若非是他的内息，和预见能力的时间，同样有了大的增长，险险就撑不住。而偏偏这两兄弟的成长势头，从目前来看，还远远看不到停止的势头。

　　摇了摇头，楚天转过身，拍了拍那参谋的肩膀。“好好干，这段时间辛苦你们了。”

　　望着那参谋脸上闪现出的激动神色，白发少年在满意的同时，心中也微微有些感概。

　　其实这段时间，真正在管理第一师的，就是这些师指挥部的参谋。

　　慕晚思和慕晚秋个人战力虽强，到他们别说是从军经历，便是军校都没读过。想要管理一个大的机甲师，只能从头学起。宣维易要好上一些，不过也强不到哪去。老实说，就是眼前这位上尉参谋，都要比三人更胜任师长职位，可是晚秋晚思，却是他楚天的弟弟，这就注定了他们，能够比旁人得到更多——

　　也没心思在这里继续看下去，楚天正想着是不是就这么回去算了。眼角的余光。却看见在靠左侧的一个机甲库内，居然还有两台机甲停在那里。并非是联邦制式的重戟八型和捷锐九型，也非是克莱门重工旗下那几种常见的机体。

　　其中一台的体型倒是类似于毁灭者，不过外罩的装甲厚度却又远胜后者，让它的外型看起来，就像是中世纪时代带着头盔的重装武士。而那全黑色的涂装，以及金黄色的花纹式繁复铭刻，更让它给人一种特别的厚重凝实，以及尊严华贵的感觉。而另一抬体型稍小，蓝色的涂装，却也是同一级别的重型空战机体。

　　“那是这次大人您送来的七台克莱门限量版机体的其中两台，一台是黑骑士，一台是蓝色妖姬，因为现在还没找到驾驶员，所以先摆在那里。”

　　往楚天注视的方向看过去，参谋顺口解释着。而白发少年则是眉头一挑，向那边疾走过去。


第二百一十四章 坚壁清野

　　尼勒克三号行星太空港的某处高楼的顶层，几名年纪不一的男子，正脸色青白的在宽敞的办公室里坐着。

　　在他们对面，被几人环绕着的办公桌后，一位红发老者在闭目眼神，不过神情虽然镇定，但那放在扶手上，那正在颤抖的双手，却暴露了老者的真实心情。

　　“也就是说，那位第四十一舰队的白发提督、这次是打定主意，要覆亡我班伯里家是吗？”

　　强忍着心里的战栗和恐惧感，塔比瑟·班伯里看着对面自己的几位得力下属，尽量以平静的语气说着，可是他做得不够好，以前哪怕是家族和旗下的财团，遇到再危急不过的情况，他也能够镇定自若。然而这次，他却做不到。

　　塔比瑟隐隐的知道，恐怕自己这一次，确实是做了一件蠢事。

　　在直面第四十一舰队兵锋的情况下，慌乱中向帝国求助，甚至鼎力支持由托瑞尔帝国出面，帮助整合雅特里克各家族的实力。这一切，都不过只是为了能够让新的围剿舰队尽快成形，以尽量保全尼勒克星系，不被那支蝗虫一般的舰队肆虐。

　　然而他远远却没有像到，自己的举动，会激怒附近这只已经近在眼前，并且獠牙毕露的钢铁巨兽。

　　自己当初怎么就没想到，托瑞尔帝国的实力再强，却远在数百光年之外。哪怕是由他们来组建联军，也非是一朝一夕可以成就。

　　而第四十一舰队，却是近在眼前。

　　“我们在第四十一舰队的人，的确是这么回复的。听说是他们那位舰队司令官，在最近的一次作战会议上，亲自制定的战略，目标是我们班伯里加的控制的五个行星。这个消息绝对可靠，事实上，我们其他的盟友，也从他们的内线那里，收到同样的消息。”

　　右侧那位戴着眼镜的西服男子，神色平静的说着。

　　第四十一舰队的扩张速度确实是很快，但是这样做，基本上没有仔细甄别人员的可能。现在不止班伯里家，就是其他第三等级的家族，也成功了的把人混了进去。第四十一舰队内部，到底是什么样的情况，对于他们来说，早已不是什么秘密。

　　“既然知道他们的目标是我们的五个行星，那么也应该知道那些家伙的具体战术计划吧？”

　　话音出自以为军官服饰的老者，眼神中带着浓浓的忧色。

　　“很抱歉，他们的这次作战会议，只公布了作战目标，和舰队开拔日期和阵型方案，其他我们一无所知。”

　　歉意地笑着，西服中年看向了办公桌后：“而且，即使他真正公布了作战计划，能不能信，也是未知数。大家应该还记得MD1341节点吧？当时就是轻信了那位白发提督在作战会议上公布的方案，才使得我方整整六个分舰队在那里被击沉，若非是李明中将机警，那一战又会是一个全歼。”

　　“这么说的话，也就是说他这一次，到底会不会同时攻击我家所属的五个行星，也是未可知？”

　　“那倒是基本可以确定了，只怕那一位，是已经把我们，当成了杀鸡儆猴的那只鸡了——”

　　“该死！那个兔崽子，雅特里克这么多家族他不去找麻烦，为何偏偏要针对我们班伯里家！布罗菲家的那些人，当初怎么不把他给杀掉？”

　　塔比瑟·班伯里猛的一拍桌子，目中闪动着恼怒的色泽。

　　而室内其他人则是面面相觑，会针对班伯里家的原因，还能是什么？尼勒克行星丰富的资源，再加上班伯里家在其他几个行星上，所建立起的几乎完备的造舰体系。在急缺物资的第四十一舰队那些人的眼里，简直就是一块再美味不过的肥肉，不把他们当成目标，那才是咄咄怪事。

　　偏偏在这个大兵压境的时候，他们还在某件事的立场上站得太过靠前，这不是等于与找死无异？

　　虽然都在腹诽着，不过限于身份，他们也无非对眼前的老人加以指责。

　　“我想知道，现在我们到底该怎么办？”

　　歇斯底里的发泄了一会，塔比瑟也意识到了自己的失态，再次冷静了下来。“我要知道，该怎样才能保全班伯里家！”

　　“董事长！首先我们不能野战。我的这一观点，就连李明中将也表示赞同。如果是正规的舰队战，在雅特里克，我方除了帝国那位特兰格雏狮外，同等兵力下没有人是他的对手。”

　　这是另一为穿着军服的剽悍男子，人虽只有百岁左右，肩膀上却挂了三颗将星，比之旁边的军装老人足足高了两级。

　　“事实上，我一直都在怀疑，那位白发提督明明知道我方在他舰队安插了间谍，却偏偏要在作战会议上，透露自己这次战略目标的目的。我猜他的企图，应该无非是想要把我们的舰队引出去，然后加以歼灭，这是他惯用的伎俩。”

　　“也就是说，我们的舰队只能坚守尼勒克是吗？”

　　“正是如此！如果能在这里的太空港要塞化，把我家所有的战舰集中在这里，再配合李明中将的舰队。我认为即使守不住，也能拖到其他家族的来援！”

　　穿着中将制服的男子神色肃然的说着：“不过这么做，就需要放弃其他四个行星。一切还需董事长您来决断！”

　　“放弃吗？”

　　塔比瑟·班伯里用手指敲着桌子，陷入了沉思。而转瞬之后，他那炯炯有神的眸子里，就透出了狠厉的色泽：“那就这么做吧！通知集团的几个分部，让他们把所有的物资都带到尼勒克行星来。记住了，是所有！能带走的都给我带走，不能带着的也给我尽量摧毁。他们不是想要物资么？我班伯里家不会留给他们哪怕一颗钉子！”

　　“遵命，那么我这就去准备！”

　　男子微微颌首后站起了身，事实上，对方的决断并不出乎他的意料。以尼勒克星系的丰富资源，班伯里家即使没有了其他四个行星，也可以轻易的东山再起。而失去它，却是几乎能让家族一蹶不振的打击。

　　“董事长！请等一下。”

　　就在这次会议，眼看就要结束的时候。一个略显苍老的声音，不合时宜的响起。所有人的视线，都带着几许疑惑的，投向了坐在办公桌前中间位置的军装老人。

　　而话音的主人，在稍稍犹豫之后，从自己的公文包内拿出了一份文件，递到了塔比瑟，这位班伯里家的族长面前；“董事长，这是我在保安部参谋室的两位下属，在三天前递交给我的一份建议书，我想您有必要看了一看。”

　　“建议书？内容是什么？”

　　塔比瑟那花白的眉毛一挑，带上了眼镜后，开始仔细浏览起来。

　　“他们早在三天前，就已经预料到，第四十一舰队，可能对我们班伯里家下手。不是尼勒克行星，而是我们家族的全部无刻行星，他们在建议书中判断，家族支持帝国更深一步，接入到雅特里克星域事务的举动，或者会激怒那位白发提督阁下。我也是一直犹豫到今天，直到接到来自第四十一舰队的最新消息，才下定决心带给您看看。”

　　老者解说道：“他们认为，如果情势真的如此发展。我们应该放弃在尼勒克坚守的打算。而把所有的舰队，集中在MD1502节点，依托联邦的第四军事基地进行防守。那里是这附近的交通枢纽，我们不但可以阻止对方攻击我方几个行星的企图，还能够得到塔亚夏家和安格里矿业公司的增援。”

　　“确实，如果MD1502能够守住的话，这个节点后的四个家族，都可以高枕无忧。”

　　回应着塔比瑟投过来的询问眼神，那名中将制服的男子略一皱眉：“可问题是，我们能够守得住么？在MD1341，我方八千艘战舰都差点全军覆灭。如今第四十一舰队又增加了两个分舰队编制，而以我们四个家族合力，加上李明中将麾下的联军，也不过是六千出头吧？至于第四军事基地的那些防御力，不提也罢。”

　　“建议书上就这一点专门提过。判断现在的第四十一舰队，不过是空有巨大身躯，却没有牙齿和利爪的玩具虎而已。即使新编了两个分舰队，也发挥不出太的战斗力。只要我们展示出决一死战的决心，绝对可以逼迫第四十一舰队转移目标。”

　　“好一个玩具虎！”

　　那中将制服的男子一声冷笑：“别忘记了在MD1341之前，那个人麾下的几个分舰队，编成的最长时间也不超过两个月。擅长于统御乱军，这是公认的评价。难道你的那两个属下，判断比李明中将还有更准确？”

　　军装老者张了张唇，还要距离力争。塔比瑟却在此时再次开口。“拉伽罗少将，你这两个属下，叫什么名字？现在是什么军衔？”

　　“法帝斯·尤里乌斯，拉裴尔·布鲁提，职衔上尉！”冲着办公桌方向，军装老者俯身微微一礼。

　　“战略眼光还算不错，值得鼓励。就提拔为少校吧，由你来给他们挑两个好点的位置。至于这份建议书——”

　　低头看了手里的文件，塔比瑟·班伯里毫不犹豫的把它丢进了身旁的垃圾桶。


第二百一十五章 怀才不遇

　　在班伯里加总部顶楼的会议，还在进行的时候。这个总部大楼的下方，两名年轻人正坐在楼前广场的喷泉旁边，静静等待着。

　　“拉斐尔，你说董事长他们会不会接收我们的建议？”

　　粗壮军官的目光有些焦虑，他站在的栏杆旁，眼望着外面。

　　为了昭示着班伯里家在这里独一无二的威严和地位，家族控股的集团公司总部，不但是建立在尼勒克太空港居民区中央的小山顶部之上，也是整个空港最高的一座建筑物。所以从这里，可以轻易的将大部分的居民区收入眼底。

　　而在下方的街道上，无数的车流正在涌向码头区。

　　法帝斯知道那是在准备逃难的商人，第四十一舰队即将攻击班伯里家的消息，不会在短短几个小时内就闹得人尽皆知。但是那些大公司的动作，往往是所有中低层商人的风向标。

　　尼勒克太空港突然加强了戒严等级，其缘由不止是他们两个人猜到，那些做星际贸易的商人，也不全是傻子。而第四十一舰队虽然从没有对平民动手的先例，但是他们平常征召的舰船，可不仅仅只是战舰而已。事实上每到一处，他们都会把军船和商船全都强行带走，以装载他们所需要的物资。而那些家伙，也不会去可以照顾到所有人的利益。

　　如果能以旧船换新船，那么很多人当然会愿意，不过这项政策，据法帝斯所知，目前也仅仅只限于那些跨星域，在联邦范围排的上号的大公司而已。

　　而对于这些人的逃亡，各大家族和矿业公司，基本上都是抱着乐见其成的态度。在他们看来，凡是能够让第四十一舰队少获得一些物资的行为，都是值得鼓励的。

　　“我想机会应该很笑，我们算什么？不过两个小小上尉而已，说出的话，又有谁会听进去？”双手搭着椅背，拉斐尔·布鲁提瘫坐在绿茵地旁的石椅上，此刻他那英俊的脸上，满是淡淡的自嘲。

　　“别这么悲观啊，拉斐尔！别忘了拉伽罗少将，不是也对我们的计划很赞许么？”

　　法帝斯转过头，一脸期盼的神情挥了挥手。“我想他会帮我们说服董事长的，还有李明中将，以他的战术能力，肯定会认可我们的计划。”

　　“呵呵！”

　　在粗壮军官疑惑的眼神当中，拉斐尔突然笑了起来，那声音里充满了讥讽味道。“法帝斯，别看我们的参谋室在保安部内看似地位很重要，其实只不过是可有可无而已。你历数这几十年来，那位中将大人有几次采用过我们制定的计划？拉伽罗少将在董事长心目中，到底是什么样的地位，我们可想而知。至于李明中将，虽然我不是刻意，想要打击你对偶像的崇拜。不过只看他这些天，只龟缩在尼勒克太空港，平时操演的，也更多是防御阵型。我担心，他是在MD1341，被那个人给彻底打怕了。一个完全丧失了信心的主帅，哪怕他以前再怎么英明，现在也不过只是一条可怜虫而已。”

　　“没你说的那么严重。”

　　法帝斯·尤里乌斯皱了皱眉：“即使我们前出到MD1502，依托第四军事基地应战，也是要采用防御阵型的。”

　　拉斐尔笑了笑，没有答话，只是神色迷茫地望着天空。良久之后，才淡淡道：“法帝斯，如果这次计划没有被采用，你会怎么做？”

　　“什么怎么做？”

　　法帝斯有些不知所以然：“当然是该怎样，那就怎样1”

　　“真不知道你是真笨，还是假笨！”

　　仰面望天的俊秀青年底声咕哝：“你就没有想过，班伯里家覆亡之后的打算？”

　　“当然有想过！”

　　法帝斯闻言嘿嘿笑了起来：“我想，我是不会和这个家族陪葬。或者会退役吧，反正今年靠着炒股票，现在赚的钱也差不多够用我一生了。其实以前从小时候起，也曾不止一次幻想过有一天，自己能够统帅舰队在太空中作战，可先是被排挤出军队，这么多年更只混倒了上尉的位置，还只是参谋官而已，也早就死心了。总之，这一辈子，就这么过吧——”

　　“已经开始乐天知命了吗！”

　　拉斐尔的眼睛眯了眯：“想不到平时喜欢高谈阔论的你，居然已经把雄心消磨到了这种地步。可是我却有些不甘心呢！我才四十二岁，这剩下的人生，怎么能甘于平淡——”

　　话音未落，他的神情微动，把手里戴着的腕表，放到了眼前。然后嘿然一笑：“拉伽罗少将发过来的好消息！我们的军衔提升了，而且是一跳两级。不过也有坏消息，我们的那份建议书，被董事长丢进了垃圾桶。那位白发提督阁下，又耍了一手漂亮的心理战呢！在作战会议上直言会姜我班伯里家连根拔起，然后整个雅特里克，都在疑心他是否要把我们的舰队引出去加以歼灭——”

　　“是吗？”

　　眸子里有些暗淡，不过法帝斯·尤里乌的脸上，却并没有太多的失望。或者对于这个结果，他心里也是早有预料。“喂！拉斐尔，你说，第四十一舰队那位提督，到底是个什么样的人？”

　　“我不知掉，但是想来，应该是一个非常聪明的家伙吧！”

　　脑中回忆起影像中，那个就其军衔而言，年轻得有些过分的面孔。拉斐尔闭上了眼睛，他刚才的话也只是泛泛之言而已。没有相当的智慧，怎么可能在劣势的情况下重挫那位特兰格的雏狮米诺斯·冯·格里芬？又怎么可能以三艘战舰，将雅特里克星域搅得天翻地覆？更不可能将那个全由海盗，矿工，失业水手，失意军官组成的乌合之众，打造成让整个雅特里克所有势力见之胆寒的狰狞巨兽！

　　可惜的是，自己即非他的同学，又非是联邦军的人。否则若能加入到那人的麾下，倒是说不定可以成就出一番事业——

　　……

　　“哥哥你这个笨蛋！你说你是到底是怎么编程的？”

　　军事区第一机甲师驻地，在机甲区的某处空地上，一台全黑色，外壳铭刻有金色郁金香花纹的机甲，正歪歪斜斜的靠着地下的滑轮在本行着，而在地面，在附近的人们纷纷狼奔豕突，纷纷四处躲避，以免一不小心，被这巨大的金属机械给压死。

　　机体依旧在暴走，直到冲到了一个机库之前，在距离只有数米的地方，才险险的停了下来，而足底的滑轮，也终于被成功的收入到了足底的机轮舱内。

　　驾驶舱的门打开，一张座椅从机甲的胸前被推了出来，透过机库一侧的玻璃窗，看见里面工作人员惊魂未定的神情，楚天的心里，也同样是心有余悸。只差那么一点距离，他的手里又会添上几条人命。

　　“晴儿，不是你叫我这样编程的么？”

　　流了一脑门的冷汗，楚天转过身，看向了坐着基地车从后面跟上来的单晴和上官云。此外，还有稍后一点的，那台漂浮于半空中蓝色机甲。

　　方才若非是冰月夜驾驶的这台蓝色妖姬，在关键的时候帮了几把，他现在驾驶的这台机体，此刻只怕早就已经在刚刚从空中降落地面的时候，就已经坠毁。

　　“我哪有这么教你！是你输入错了好不好！”

　　单晴站起身，在车上张牙舞爪，一脸快要暴走的神情：“你说是在第三次急停变向的时候，引擎应该降低到出力百分之十三点七，到十三点八之间才行。可是你刚才的速度，引擎出力明明还有有百分之十七以上好不好！哥你这个猪！知不知道我和小云姐都快被你吓坏了——”

　　“百分之十三点七，我明明就是这么设定的啊？”

　　楚天抓了抓头发，疑惑的钻入到了自己的驾驶舱内。打开机载计算机，调出了那一段，为了在基地高空实现著名的常用机甲规避技影式机动，而输入的快捷程序，当那百分十七点三的字样，跳入到他的眼内时，楚天有些赧然的再次探出头去：“好像是错了，我改改再试一试。这次一定会成功！”

　　驾驶舱的舱门在‘鏗’的一声轻响后关上，全黑色机甲的后方，喷出了大量的粒子束流。然后整个机体再次在反作用力下腾空而起，不过这附近的工作人员，却再没人敢停留在这附近了，纷纷逃难般向四周散开。

　　在蓝色妖姬的跟随下，黑骑士冉冉升到高空，然后身形向前，开始渐渐加速。这次却是轻松了许多，在空中三次急停变相都完美的成功，没有出现之前，因为残余动力过大，而出现的机体倒载的情况。

　　降落地面，楚天的心中隐隐间有些得意，这是他今天用台名为黑骑士的机体，以快捷方式的方法，实现的第四个常用机甲格斗技了。

　　如果接下来的时间，进度能够一直保持在今天这样的速度的话，那么大概用不了五天，他就可以将这台机体用于实战当中了。


第二百一十六章 心想事成

　　在银河纪三十八世纪，这个时代男人们的梦想，除了一辆名牌高档的飞车外，就是能够拥有一台机甲了。一方面，是联邦宣传的结果，一方面，也是机甲生产商努力营造出的社会氛围。

　　据楚天所知，无论是在他前世还是现世，只要是男人，对于这些由金属构成，充满了刺激性的机械，总是特别的喜爱。而其中汽车赛事和杂志，还有这个时代各项关于机甲格斗，机甲竞速的大赛，作用可说是不小。

　　可虽是明知如此，楚天却依旧是爱毙了这种冰冷冷的机械体。也许男人的天性里，就有着这一股渴望冒险和刺激的天性。

　　不过他虽然渴望这自己有那么一台机甲，在加入了军校后，机甲战斗上的成绩也很不错，却一直不能真正在现实中，驾驶过一台机体。

　　这其中有各种各样的原因，军校时是因为学院经费拮据，不可能让他们这些战舰指挥系的人，也用那些本来就不多的能源和弹药，进行一下实战训练。

　　而在加入雪鹰公司，以及自己组建舰队之后，他的身份，虽然可以轻易的接触到，各种联邦常见的机体，也一直都有着想要实际驾驶一番它们的渴望。但是身为舰队指挥官的身份，却让他难得真正有空闲，所以，这个愿望，也一直拖延到前天——

　　这台黑骑士，可说是他真正的第一次。

　　而实际驾驶机体，和在模拟舱内的驾驶，根本是完全不同的一种感觉。首先因为各种原因，而造成的震动，在虚拟的驾驶舱内，就很难真正模拟出来。其余关于阻力，气流方面，和引擎，推进器，武器状态方面，计算机也不可能一一详尽的计算出来。所谓仿真机甲游戏和模拟实战——也只是仿真和模拟而已。

　　从最开始的生疏，到后来慢慢适应，最起码可以成功的用机甲在地面自如行走和奔跑，在空中任意飞翔，足足花了楚天半天的时间。

　　然后是各种机动技巧，和格斗技快捷方式的设定。于是再接下来的两天时间，楚天都无所事事的泡在了第一机甲师的驻地里。

　　按照银河系所有机甲厂商的惯例，是在每一台机甲出产时，都会给机载计算机，配套安装一份最基本的操作系统。其中包含了所有机体能够做的动作，但如果驾驶员有什么特殊要求和习惯，或者想要驾驶更加便捷一些，那就需要自己去编程了。机体的操作系统内核是完全开放的，只要对计算计算稍微在行，就能够自己完成。

　　一般来说，每个机甲驾驶员，都会有一张磁盘，能够将自己惯用的操作系统记录下来，可以通用与同一机型的机体当中。便是其他机型的机体，只要不是形状和性能差异太多，通过一些微调和修改，也可以立刻投入使用。

　　而楚天虽非是正式的机甲驾驶员，却也同样有着自己的一张，通常是用在机甲模拟战中的磁盘。

　　不过这台黑骑士，尽管是与克莱门重工的最新型摧毁者，和改进后的毁灭者，用的是同一种骨架结构。不过这三者性能实在相差太远，按楚天的话来形容，那不是金字塔式的层级落差，而应该是巴黎埃菲尔铁塔才对。

　　毁灭者的战力，是摧毁者十一型的一点八倍，而这台黑骑士的性能，最保守的估计，都是前者的三倍以上。光是其用来制造骨架的金属，就是全纳米制造的重钛合成钢，原子密度是普通钢材的十倍左右。无论坚硬度和柔韧度，都远胜与目前常用战舰用装甲。

　　而这般沉重的重量，居然在有重力和空气的环境下能够自如的飞翔和行走，其动力系统之庞大，关节之强韧，实在让人不能不惊叹。

　　其实像这种以各种最新技术，最新式材料制造出来的限量产，或者概念型的机体。通常都是被各家机甲厂商当成宝贝来看待。他们不会很在乎价格，但却会谨慎挑选着它们的主人。要么是沦为某位富豪的收藏，永远摆放在机库之中，要么就会跟随机甲厂商千头万选出来的人选，名扬整个银河系。

　　楚天不知道，冰如博是用何种手段，搞来的这七台限量版的机体。但是冰家实力的强大，却再次在他眼中显露无疑。冰如博以一个家族次子的身份，都能动用这许多能量，那么其家族族长和拥有继承权的长子，其手里又掌握着怎样庞大的实力？

　　不过这些，也跟楚天暂时没有关系。他现在烦恼的，是如何把自己常用的那些机动和格斗动作的快捷方式，移植到这台无论重量还是动力，都远胜过他经常驾驶的那些机体的黑骑士上面来。

　　因为主推进器和辅助推进器的推力，都与以前有着巨大的差异。而黑骑士的外形也更加的魁梧。引擎的出力和转向时的角度，都需要重新计算。

　　也亏得是有单晴这个人形计算机在，往往只需要看一眼录像和机甲驾驶系统里的留存数据，她就能大致的估计出，在进行机动动作的时候，需要怎样控制动力的变化，若非如此，光是这个影式机动，他就需要反复试验和计算好几十次。

　　再就是设定格斗技时，有时候需要用到向敌人借力的地方，而冰月夜驾驶的那台蓝色机甲，总会用最精确的方式和动作，帮助他完成整个过程。

　　有时候楚天他是真的很羡慕，像冰月夜和慕晚秋，慕晚思这样的天才。这几个人每分钟的有效操作。通常情况下都是每分钟达到六百次以上，思维速度和瞬间记忆和反映能力更是远超常人。这样可以使得他们可以轻易的在机甲战中，可以完成各种各样的机动动作，而且可以随时根据战况而进行调整，或者干脆停止。

　　如果有这三人那样的身体素质，楚天自信可以使得自己的机甲战斗能力，平添数倍到数十倍。这银河系任何机甲战方面的王牌和宗师，都要匍匐在他的脚下。

　　可惜的是，他第一次进行机甲模拟战的有效操作，只是二百二十左右，实在是普通得不能再普通的素质。好在随着修为的增长，他现在能进行的有效操作也在增加，而且比旁人要快很多。从最初的二百二十，增加到三百五十。一些较为困难的动作，现在也能够做出来。

　　不过这数据，比之崔林，冰月夜和他两个弟弟那样的天才驾驶员，还是相差甚远。很多机动动作，也只有通过快捷键和快捷方式的傻瓜式操作，才能用出来。

　　若非有能够预见四秒的能力，这台黑骑士，在他手里能够发挥出来的战斗，根本就不足十分之一，算是真正的明珠暗投了。

　　其实楚天也不是没想过，把这台机体交给舰队中，那些更有资格驾驶它的人。不过一来是各个机甲师中，实在是找不到合适的人选，二来则是这台机甲厚重凝实，充满了中世纪风味的造型设计。实在是让他太过喜爱。在找出合适的人选之前，哪怕是先过上几天干瘾也好。

　　把黑骑士在机库里再次停好，楚天刚从楼梯上走下。上官云的就走了过来，仔细的替他插着额头上的汗水。

　　“记住哦！在太空中驾驶，和太空港内有重力的环境可是不同的。你以后还要专门进行一下调整才行。”

　　单晴嘴里哼哼着，站到了上官云的身边，一脸恨铁不成钢的鄙视神情：“我怎么就有个你这样的笨哥哥？以前晚思和晚秋哥请我帮他们做操作系统编程的时候，不用一天时间就可以。现在看你的进度，再有五天都完成不了。”

　　“好啦！我知道我很蠢，比不上你们，耽误了小晴你用来研究的时间总行了吧！”

　　用手指重重敲了敲小丫头的脑袋：“话说回来，小晴你也别总呆在实验室里。平时出来多走走，呼吸下新鲜空气，对身体总有好处。”

　　“出来走走？反正都是人工的环境，又能差多少？”

　　单晴把弯月般的眉毛皱了皱，小声嘟囔着。楚天却没有理他，而是朝着此刻正从另一台蓝色机甲的驾驶舱，慢慢走下来的少女感激的一笑：“冰老师，这次要多谢你了！”

　　“没什么，只是举手之劳而已！”

　　那边的冰月夜也是微微一笑。一瞬间，就如昙花绽放，那美丽如花般的笑靥，看得楚天心神一怔。最近一段时间，他发现冰月夜的笑容是越来越来了，跟以前那个冰山般的冷人儿，简直就是两个人。

　　正思索的时候，楚天突见眼睛被毛巾给完全遮住。回过神，却是上官云已经帮他擦到额部下方发的位置。楚天又仔细看了下上官云，一脸专注的样子，任何异样都没有。可是楚天却再一次的感到，一股古怪的气氛，在这个机库内蔓延。

　　“提督大人！参谋长阁下让我紧急过来找你！”

　　恰在此时，一位沈煜手下的中校参谋官，大步走进除了他们四人外，就空无一人的机库。“最新的消息，尼勒克星系那边有动作了，他们果然是选择坚守尼勒克。”

　　楚天的眉头一挑。面上露出欢喜的神情。不止是眼前这人的到来，化解了他的尴尬，也因为这个人后面说出的话。等了两天，他终于得到了自己想要知道的消息。


第二百一十七章 信任

　　楚天静静的站在自己办公室内的舷窗旁，此刻他脚下的着艘舰船，正在牵引船的引导下，离开原先停泊的封闭式船坞。而从雪浔号的侧舷，可以看到远处虚空中。数目接近三万艘的各式战舰和运输船，正在开始集结。

　　望着那浩浩荡荡的庞大舰队，一股强烈至极的情绪，陡然在楚天的胸中涌起。他多少有一点明白，当年苻坚率百万之师南下，说出‘投鞭断流’之语时，那种豪气纵横的心情。

　　此刻的他也是一般，手提三百万之师，试问这银河间谁堪为敌？

　　在舷窗前昂头挺胸的站了半晌，楚天却又轻声一叹，自己先泄了气。

　　那些舰船中，多半都是抢来的运输艇，除了装载各类战争物资外，就是用来搭乘那些矿工水手家人用的船只。这些人本就穷困，若是让他们把家人抛下，多半是不放心的。而把贩卖抢掠得来的赃物，所弄到的钱财留给他们，也只会为这些人惹来灾祸罢了。所以为免影响军心，楚天干脆把他们，也一块裹挟上船。

　　而细数整个舰队，真正有作战能力的舰队，不过才九千艘左右。其中将近四分之一都快要退役，又有二分之一，还没有能够形成真正的战斗力，细数之下，其实也没有什么好自豪的。

　　不比几千年前，银河帝国建立之前，人类刚刚开发银河的那个人口稀少，物资贫乏的时代。几百上千艘战舰，就可以算是一场不得了的大规模的战争。

　　而在三千年后的现在，任何一个稍微富裕一点的星域，都能随随便便的集结起三到五万艘数目以上的大舰队。

　　事实上，即使是像联邦这样松散的政体，正规军舰队加上各地的驻守舰队和边境舰队，数目也达到恐怖的二十八万艘左右。如果再把各个殖民星球舰队，以及公司和家族的私军加起来，突破百万也不是很稀奇的事情。

　　而相比之下，他手里的这支舰队，实在是微不足道。

　　更何况，几个月前他不也是艳羡那些个，能够指挥成千上万战舰的联邦军正规舰队的将领，才肯答应加入雪鹰公司。可现在的情形又是如何？

　　走到这一地步，他即使是想退出也不可得。

　　如果这个世上有后悔药吃，他当时肯定不会加入雪鹰，而是直接把几个弟弟妹妹拉上船，跑路到安全点的星域重新开始生活。

　　说起来，那时他通过股票和期货市场，他还可以大赚一笔，后半辈子生活无忧。而不用像现在这样，看似意气风发，其实只是在雅特里克到处流窜，颠沛流离。

　　说句难听的话，他现在的形迹和作战方式，跟那些海盗也没多大的区别。

　　“司令官阁下，他们来了！”

　　办公室的电子门锁突然被打开，楚天向外望过去，只见冰月夜正站立在他办公室的门口。而在她的身旁，几名穿着军官服饰的人，正陆续走进来。

　　空战机甲兵部队总监崔林，第一分舰队司令官克利福德·沃里克，第三分舰队司令官铁拳阿克玛，第五分舰队司令官冯辉，第六分舰队司令官史世江，第七分舰队司令长伊迪·凯特尔，直属加强联队的联队长文容。此外，还有安东尼奥·雷尼森，亚历克·杰拉姆——

　　无一不是他目前在舰队内，最为可靠的部下。

　　“班柏里家准备把尼勒克行星太空港，进行要塞化的事情，想必大家也应该知道了吧？”

　　见人都进来的差不多，楚天的从舷窗旁走到办公桌前，打开了自己的计算机，同时他的目光，再次扫了一眼门口。只见那舱门正在关闭，而冰月夜则仍旧是站在外面，并没有想要进来的意思。

　　微微一笑，楚天收把自己的注意力，投放在了计算机显示荧幕中，已经打开了的星图上。

　　他现在和冰家是合作关系没错，但却不想自己的什么事，都让这个合作对象知道。上次克莱米·甘布尔的事情，是因为要让这个冷血上校改头换面，并救出他的家人，可能需要到冰家的帮助，才让冰月夜参与。但是今天的这次，可说是正式作战会议的内容，他无论如何，也不会容许其他无关的人得知。

　　并非是对冰家和冰月夜的不信任，只是让自己的性命，被操纵于他人之手，实在不是他的习惯。

　　所谓君不密失其国，臣不密失其身。这点道理，楚天他还是知道的。

　　从古至今，有太多的机密，都是因为那些手握重权之人，出于对身边之人的信任，而泄露出去。

　　有这么多成例在，楚天又怎么可能不小心？更何况下一战，更直接关系到他那计划的成败。

　　“提督阁下，军事情报局转过的那些情报我们已经看过了。据说他们准备在尼勒克周边投放四万枚军事卫星，以及接近千万枚空雷，这次的尼勒克攻略战，可能有些麻烦。”

　　克利福德的面色沉凝，事实上自从他得知此事，就感觉被一块沉沉的石头压在了心头。

　　所谓的太空港要塞化，就是在不考虑空港的港口性能的情况下。对诸如码头之类的所有脆弱的结构部分进行加固处理，此外再以空雷和军事卫星，封锁周边所有空间，配合上防御舰队的作战，使得太空港的防御能力最大化。攻击一方想要拿下太空港，必将付出极为昂贵的代价。

　　此前联邦军的第四舰队，在雅特里克进行防御作战时，所采用的就是这种方式。在帝国和雅特里克联军舰队两万余艘战舰的攻击下，坚持了两个多月。

　　不过无论是要塞化，还是之后的拆除，都需要消耗不少财力。而且很长时间内，港口都无法投入到运营中，算是破釜沉舟之举。

　　此外，想要完成这一步骤，没有半个月到一个月的时间，根本就不可能完成。

　　而以目前尼勒克星系的情况看，无论如何是不可能在他们赶到之前布置好。但是哪怕只完成了三分之一，配合上在那里集结的四千余艘战舰，都能够形成不错的防御能力。以第四十一舰队的实力，想攻下它还有些勉强。

　　“放心！我从来就没有想过，要以强攻的方式，那下现在的尼勒克星系。大家看这样如何？”

　　淡然一笑，楚天在荧幕中的星图上开始指划了几下，因为不是专用的军用星图投影仪。所以并没能在上面留下一条虚线，但是整个室内，所有人都是眼神一亮。

　　冯辉眼盯着星图，思索了一下，才苦笑着摇头：“很早之前，我就知道自己远不如你，可是直到今天才知道，我们间的差距比我想象中的还要大。这么做，提督阁下你是想要把雅特里克最后集结的这点力量，也全歼与此吗？”

　　“正有此意！这么好的机会，放过的话那就太可惜了。”

　　楚天淡然一笑，接着神色肃然。“这一次作战，尼勒克方面我会亲自统领。但是另一路，鉴于任务的艰巨和重要性，你们当中除了史世江少将的第六分舰队留下之外，其余四个分舰队和直属联队，都会被编入其中，由伊迪·凯特尔少将统一指挥。我知道你们当中有些人对他不信任甚至怀疑，但是请各位相信我的眼光。为了这次的胜利，希望你们务必精诚合作，完成此次任务！”

　　办公室内的众人，顿时讶然的，在次看向了那位面无表情的黑发中年一眼。一些好奇心重的，已经纷纷在心里猜测着伊迪·凯特尔的来历。甫入舰队就被提拔到分舰队司令官的职位，甚至还被交托如此重任。楚天对他信重，竟是还在他多年的老友冯辉之上。

　　“阁下！配合伊迪少将没有问题，只要是阁下的命令，我们自然遵从。”

　　用疑惑的目光，看了伊迪一眼，阿克玛微一皱眉：“可是如果精锐战舰全被调走的话，那么主力舰队方面怎么办？第二分舰队的凌龙和第四分舰队的瓦里奥，这两个老家伙，可一直都不是很老实。”

　　“所以我把第六分舰队留下，在你们走后，我旗舰的安全，会由史教官来负责。另外，阿克玛你的话有些离谱了。凌龙少将和瓦里奥少将都是非常正规的联邦军人。即使有什么矛盾，他们也只会通过体系内的手段来解决。而且在现在这种状态，他们也都不是不知轻重之辈！”

　　话虽是这么说着，楚天却冲着阿克玛赞许的微微颌首。其他人仔细凝思，也不觉得楚天会遇到什么危险。第二分舰队和第四分舰队虽非是嫡系，但这位提督阁下在这两个分舰队内同样是拥趸不少。有楚天坐镇，这两人玩不出什么太大的花样。

　　“既然大家都没什么要说的，那就这么决定了。”

　　扫视了一眼众人，楚天目中厉芒微闪：“这一战成功的关键，就是保密。所以从现在起，到作战开始之前，我会让全舰队进入缄默状态。不过我仍希望你们所有人，都能闭好自己的嘴巴。如果事后知道消息从你们中的某位泄露，那我也不会跟你们客气！”


第二百二十八章 缄默

　　“伊迪！你留一下！”

　　就在会议结束，所有人鱼贯着走出办公室时，楚天却唤住了正要转身的黑发中年，其他人也不以为意。既然伊迪·凯特尔身为此战的主帅，那么楚天肯定会有些其他的事情，要单独交代。

　　“提督阁下，您有事？”

　　听到身后闸门关上，伊迪微微一礼，面上除了仍旧毫无表情外，还透出一丝隐约的不满。

　　“呵呵！既然把这次作战的指挥权交给你，那就表示我信任你的能力，别担心，我就不会干涉你的具体指挥！”

　　察觉到对方的异样，楚天的脸上，倒是露出了笑容。一位有能力和自信的军官，都有着自己的自尊和傲气。他们会按照上级的命令行事，却绝不会容许上级对自己的指挥也指手画脚。

　　而如这位前帕吉特私军上校这样的下属，正是楚天梦寐以求的那种，可以在任何时候都能独当一面的指挥官。

　　“把你单独留下，只是想告诉你。如果你的作战顺利，那么在攻克尼勒克星系之后，你可以在那里看到你的家人——”

　　黑发中年的神情微微动容，良久之后才再次抚胸躬身深深一礼：“我克莱米·甘布尔的忠诚，今后只属于您！提督阁下的大恩，在下必用一生来偿还。”

　　“举手之劳而已，用不着如此。”

　　楚天苦笑着摸了摸鼻子，他还不适应被人如此感激：“那么这一战的胜负，就全仰仗阁下了！”

　　“绝不负阁下所托！”

　　微微一礼，伊迪·凯特尔也不再多说什么，直接转身走向了门口。而闸门刚一打开，就见沈煜笑吟吟的站在门口，黑发中年点头算是打个招呼，就大步离开。

　　“真不知道该怎么说才好！这位克莱米上校，就是到了这般田地，还是傲气十足啊！我看整个舰队，也只有你能让他心服口服。”

　　沈煜叹了口气，走到楚天的面前坐下。“若非是他这种性格，即使他当初不得已向我们投降。那个帕吉特家的家主，也不会把事情做得这么绝——”

　　“他有骄傲的本钱！身为他的上司，若是连这点都忍受不了，那还如何驾奴这样的人中之雄？也幸亏是他来了，否则的话，这次的作战计划，我还真找不到合适的人选。无论是克利福德还是阿克玛，能力方面，都还让人不放心啦！”

　　微微一笑，楚天下了结论，然后用探询的眼神看向对面：“小煜，你这时候来找我，该不会只是要跟我讨论他的性格？”

　　“嗯！有个最新的消息，我估摸着你们的作战计划已经快结束，所以过来找你。”

　　沈煜的面色微沉，神情变得无比的凝然。“军事情报局那边传来的信息，李修文上将的第四舰队，于今天九点二十五分左右，也就是刚才不久。通过单向空间跳跃门离开，正式弃守爱尔蒙第星系。听说整个舰队只剩下三分之一的战舰，李修文上将本人，也是身负重尚，战况可说是凄厉之极。”

　　“原本说是三天就会撤退的，能够坚持六天，已经是意外之喜了。李修为上将受伤的话，那么的他的旗舰也被击中了吧？”

　　楚天一步步踱到了窗旁，面上浮起了几许阴霾。“这也就是说，从现在开始，我们舰队在雅特里克，将是孤军作战吗？”

　　“虽然由于来自联邦阿思克南面舰队群的压力，他们的舰队不会全部回返，但是抽出一部分力量进行增援，也不是不可能的。我听说，现在他们除了求助于帝国外，也在和北卡莱罗纳星域的地方势力交涉，试图从那边借调部分舰队。”

　　沈英雄十指交叉着，身子向后一趟，露出无奈的神情：“总而言之，我们的时间确实不多了！能否彻底在这些敌人到来之前，改善我们舰队的战略处境，就全看此战的结果——”

　　“是吗？”

　　楚天苦笑，他现在感觉自己，就像是在蜘蛛网上挣扎的昆虫。当你好不容易挣脱一条线时，会发现还有另一条线还在粘着自己。

　　这场战役，还原没有到结束的时候。

　　而若是能攻占尼勒克，只是能让他获得更多的战略主动权罢了。

　　……

　　“——全舰队进入信息缄默状态，所有远距离空间通讯工具由宪兵部队进行管制。发现任何舰船，有使用电磁波空间穿透器的迹象，立即予以击沉。请各舰船员互相监督配合——”

　　读着由信息组传到自己左手小型屏幕上的消息，瓦里奥·查特斯的眼睛又看向了另一侧的舷窗。可以看到在刚刚离港不久雪浔号那边，十数艘空艇正纷纷向远处离去。

　　“我想那位战无不胜的提督阁下，怕是又想出什么计谋了。”

　　这么感慨着，瓦里奥收回了自己的视线。“让通信组执行命令，将电磁波空间穿透仪闭锁，交由宪兵部队接管。”

　　“这根本就是不信任我们！”

　　老者的身旁，一名佩戴着上校军衔的中年军官，愤愤不平的抱怨着：“既然是开作战会议，那么我们也有参加的权利吧？这样算是什么？把我们排斥在我们决策层之外吗？”

　　“出了那样的事情，他不信任我们也难怪！更何况，我看他也未必是刻意如此，或者是因为要保密的需要吧？”

　　瓦里奥微微叹了口气，本来打心里，他是不愿在如今内忧外患的时候搅风搅雨。可是形势逼人，却让他又不能不这么做。

　　“保密？那些家伙，可全都是他的嫡系。”

　　旁边的中年军官冷笑了一声；“什么继铁壁伊冯·韦尔科姆之后，联邦最具才华的舰队指挥官。照我看，他比之伊冯元帅是要差得远了！光是元帅阁下的那份气度，他就远远不如，只知任用私人，第四十一舰队早晚会毁在那些连臭乳未干的家伙手上。那个铁拳阿克玛，还有名叫伊迪的家伙，一个是雅特里克著名的海带，一个则干脆是来历不明。这样的人，也配当分舰队的司令官？依我看，我们也不用听他的命令算了！”

　　“好了！有点分寸，不听从提督阁下的命令，难道你有能力把舰队安全带出雅特里克？说他是继铁壁之后，最强的天才将领，这也没什么错处。据我所知，伊冯·韦尔科姆在年轻的时候，可没有这样的本事，那如钢铁一般的舰队战防御能力，可是经历过多次的苦战才磨练得来。”

　　出身训斥着，老者的目中闪过了鄙视的色泽。在几天前的作战会议上，他的这位参谋长是最激进的一位，而在之后也转变立场最快的一位。若不是由于军官的缺乏，实在没有合适的人选，他根本就不愿和这样的人共事。

　　说楚天任用私人，他也是相当的反感。不过说到伊冯·韦尔科姆的气度，要强胜过楚天那可未必。若不是靠着大力提拔自己的亲信，这位元帅阁下的势力和影响力，也不会在短短几十年内，就遍及拥有数亿人的整个联邦军。

　　相较之下，这些年轻的白发提督，也还算是比较有节制的。至少他提拔到高位的，都是有着一定才能的人物，并非是一昧的将一些蠢货提拔上去。

　　摇了摇头，瓦里奥干脆将身旁中年军官的话置之不理，而是专心看向了星图投影仪。就在刚才，旗舰雪浔号那边下发了新的舰队行进方案，以替代之前在作战会议上发布的计划。

　　而这个新的舰队阵型，实在让人感觉有些看不懂。

　　通常而言，舰队行进时，会由战斗舰队，将运输船只保护在内。但是这份方案，却是以这两万余艘远洋运输船，形成一个巨大的球体，将第四十一舰九千艘战舰包裹在内。而安全方面，则由大量游弋在外的高速巡航舰队负责。

　　就方案来说，倒是没有什么太多的安全隐患。接近两万艘运输船，光是它们所携带的自卫武器，就能让小一点的舰队望而畏怯。至于大舰队，以高达一个联队的高速战舰游弋警戒，在遇敌之前。就可以警告主力舰队，及时进行阵型的变动。

　　可是这样安排的意图，却让人一头雾水。瓦里奥只知道如果按照方案做的话，舰队的行进，就会相当的缓慢。要让那些没经过训练的运输船乘员，维持那种球状阵型，可不是什么简单的事情。只能通过放慢速度，来弥补和协调。

　　——难道说，那位提督阁下，是不想让人窥视他们的舰队吗？

　　摸着下巴，瓦里奥·查特斯陷入了沉吟。

　　这些远洋运输船的体积，都相当的庞大，如果围拢成一个圆球的话，确实可以整支舰队完全的遮蔽住。可是不让人窥视，又有什么意义呢？

　　瓦里奥少将所不知道的是，就在他沉思闷想的时候。在雅特里克，此刻同样也有着许多人，在猜测着楚天这个怪异命令的意图。不单是第四十一舰队的内部，也包括了整个雅特里克所有的地方势力——


第二百二十九章 对手

　　单调而一成不变的黑色舱室内，一张巨大的圆桌摆放于其间。数十名身穿着将校制服的军官围拢在旁边，看着眼前投影出来的尼勒克星系周边地带星域图。

　　而在距离中央地带不远的地方，一个直径不小的球体，正在缓缓移动。乍看像是一个小行星，但如果仔细观察，会发觉圆形的表面，都是各种商船标致围拢而成。

　　“密集的球形阵？这个家伙，到底打的是什么鬼主意？”

　　“应该是想要屏蔽我们的观察吧？可是我想不出，这有什么必要？疑兵之计，也不是这样的用法。”

　　“确实！让人搞不懂他的意图。不过，从此刻起，我们无法了解第四十一舰队那些战舰的动向，确是事实。我们甚至都无法搞清楚，他们的主力舰队，在不在这个球形体内！”

　　就在圆桌的中央上首处，一名明显是东方人肤色的鹰鼻男子。正手按着会议桌的边缘，以审视的目光，仔细打量着星域图中，从弗拉罗星系到D1502节点之间的那段区域。

　　“有没有可能，在D1502节点之后，想办法探查一下这个球形编队的内部？”

　　东方男子抬起头，望向了自己的情报参谋。“从这一刻起，第四十一舰队的所有一举一动，我都希望你们能够详尽的报告给我。”

　　“恐怕很难，李明中将阁下！他们已经实行了远程通信管制，除非是不要命，否则的话谁也别想把消息递出来。”

　　摇着头，那人一脸的沮丧：“此外，他们外围高速舰巡航编队的巡逻，也是相当精密和小心，不给人丝毫机会。事实上这一次，若非是弗拉罗四号行星近在咫尺，而那里的太空港和行星地面又有我们的力量存在，我们也很难把那一族影像传递出来。不过中将阁下放心，我们一定会尽全力取得，关于第四十一舰队具体动向的情报。不过还是请中将阁下不要对我们抱太大希望——”

　　“那么在其他的分支节点上，多派一些船总是可以的吧？”

　　“这点倒是可以，不过现在派船，却已经有些晚了。之前并没有想到，对方会弄出这样的动作，所以我们只是在通往尼勒克行星的主要航道上，布置了十几条携带电磁波空间穿透机的商船，以监测他们的行军速度而已。但是从弗拉罗星系到D1502，分支节点却高达七十——”

　　“是吗？”

　　李明听得微微颌首，目中虽浮起了几许失望，情绪却没有太过强烈。对于情报部门的无能为力，他也早已有所预料了。微凝了凝神，他就着星域图，再次做着战术推演。

　　“总之，加强尼勒克星系的防御能力，总是没有错的。这么大的一块肥肉，那家伙怎么可能会弃之不理？”

　　“我倒是有个不好的猜测，那家伙的目标。可能根本就不是尼勒克也不一定，所谓要将班柏里家连根拔起，应该不过是那家伙故意散播出来，做战略欺骗的话而已。我们可不能就这么上当——”

　　“战略欺骗？可问题是，除了尼勒克之外，这附近哪有适合做他们攻击目标的行星？现在不止是班柏里家控制的几颗行星，就连其他如塔亚夏家和安格里矿业公司的那些个星系，也是把该撤的东西都撤掉了。他们攻击其他地方，又能够得到什么？”

　　李明的视线开始在星域图中四处游移，当一无所获时，他苦笑着摇了摇头，满脸的无奈。

　　他的胸中，现在同样有着一个疑惑，第四十一舰队用那种商船布于外围的阵型，到底是为什么？

　　——战略和战术欺骗，他是倾向于这种看法的。但是就如刚才那位所说，这附近并没有对第四十一舰队有价值的行星存在。

　　真的就没有合适的目标么？

　　当目光，触及到圆桌的边缘，李明的心中突然一动。他回忆起，这张雅特里克星域图中，因为比例被放大，而未能显示出的那一部分。然后他的面色，顿时间阴沉得如水一般。

　　难道说，是那里？

　　……

　　就在距离李明所在旗舰的不远，班伯里加在尼勒克三号行星太空港生活区的总部，塔比瑟·班伯里亦是紧皱着眉头。他的面前同样有个星图，但是比起李明旗舰上作战指挥室里的那个，却要小上很多倍。

　　“他们的目的不是我们？你有多少把握？”

　　“不能肯定！不过那个热采用这种阵型，肯定是不想让我们知道他主力舰队的形迹和动作。”

　　站在对面，那位佩戴着中将军衔的粗壮军官思索着道。“我只能说，有这种可能！更无法确定，他们的意图所在。”

　　“也就是，无法停止尼勒克的要塞化对么？”

　　塔比瑟的手指敲着桌椅，陷入了沉吟：“很糟糕啊！我的老朋友，你知道的，现在家族里的形势，到底有多棘手。我现在的压力，真的很大——”

　　“董事长，我知道！可是对方的策略，其目的很可能正是想让我们疑神疑鬼。所以依我看，将这里要塞化的事情，还是继续进行的为好，这毕竟关系到班柏里家族的存亡。”

　　中将军官摇着头，一脸的无奈。他也知道现在的班柏里家族成员内，对于他眼前这位现任家族族长的反对声音，是一浪高过一浪。

　　要塞化给公司带来的巨大财力负担还在其次，重要的是哪怕能够安全抵御四十一舰队。之后各种加固钢材的拆除，还有那些军事卫星和空雷的清理，也至少需要耗费两个多月时间。这一来一去，尼勒克空港和行星上的那些矿井，至少要停工三到四个月之久。此外，其他四个行星，目前也是处于完全放弃的状态。

　　而为家族带来如此巨大损失的，正是眼前这位老人此前的失策。会引起家族内部的不满，也是理所当然。

　　“只能如此吗？我明白了——”

　　像是瞬间老了几十岁，塔比瑟的身子靠在椅背上。本就是满脸皱纹的脸，显得更加的衰败。

　　“其实，还是能够拖延一下的。”

　　中将军官有些不忍，稍稍迟疑后，见塔比瑟的目中闪过一丝期待的光芒，还是下决心开口：“董事长！我们要塞化的具体计划，是按照对方的最大行军速度来制定。但如果他们是采用这种阵型的话，速度应该会降到很底的程度。也就是说，我们的进度可以放慢一点也没关系——”

　　“那就这么做吧！”

　　塔比瑟稍显失望，对方的这个建议，并不能从根本上改变他现在的局面，也只能在一定程度上，降低他所面临的压力而已。

　　不过，总算是有好过无。

　　……

　　同一时间，在几十光年之外，某位亚麻色头发的青年，正举起了高脚酒杯。闻着那淡淡的酒香，他的唇角也浮起了浅浅的笑意。

　　“用那种阵型，那个家伙，只怕又是要耍什么阴谋诡计了。”

　　抿了一口鲜红色的酒液，海因里希·冯·提洛看向了身旁，那位属于他上司的副官：“康拉德，那位陈飞，就没有说什么吗？”

　　“参谋长阁下，陈飞先生说这应该是心理战术。但是鉴于战争方面，他本人很不擅长，所有无法给我们太多有用的建议。他说如果是有关于刺探，搜素和分析情报之类的工作，他本人很擅长，但如果是涉及军事，那还是要有专业人才来分析为好。”

　　康拉德俯身微微一礼：“可是在我看来，他对我说的话，应该仍旧有所保留。应该是对第四十一舰队的具体意图，另有猜测。”

　　“呵呵！一个很有趣的家伙。那么康拉德，你又能不能看穿楚天的真正目的？”

　　海因里希微微颌首，然后又笑着反问。

　　康拉德一脸的愧色：“很抱歉！阁下，恕下官愚昧，实在猜不出那一位的打算。我想您如果问问看上将阁下，或者会有收获。”

　　“你也猜不出来啊！算了，这个已经不重要了。我再问你，如果换作是你来指挥这一战，现在的情形，又会怎么做？”亚麻发青年脸上的玩味，非但未曾消失，反倒是更加浓郁。

　　“我想，我会将所有舰队，集中在D1502进行防御！”深思了一下，康拉德再次微微俯身。

　　“是吗？呵呵，你和米诺斯那家伙的判断，还真是不谋而合呢！”

　　就在康拉德惊讶的目光中，海因里希长身从座椅上站起。“通知全舰队，现在就出发吧。目标是MD1534，尼勒克星系！不管那家伙是耍什么阴谋，班伯里家都输定了。我想等我们到了那里，也恰好该是我们收拾残局的时候了。”

　　“可是参谋长阁下！这几天我们虽然已经重新召集到了不少舰队。但是我方之中，却并没有能够与那位匹敌的舰队指挥官。到时候，只怕还是一样会失败——”

　　“能与之对抗的将领吗？”

　　淡然一笑，海因里希看着身旁青年的眼神，变得有些意味深长：“康拉德！到了那里，你就会发现。那位白发提督阁下，会有一个很令他头疼的对手——”


第二百三十章 分兵

　　黑色的机体，在虚空中迅速穿梭着，化成了一束黑色的流光。

　　楚天兴奋得脸色涨红，在这之前，他可从来没有想到过。独自驾驶机甲在宇宙中遨游，是这般的爽快。

　　“提督阁下，现在可以开始了！”

　　通讯器传出来的甜美声音，让楚天的心神一醒，他这才想起，这次驾驶机甲从雪浔号出来的真正目的。连忙控制着操纵杆，让自己的座机黑骑士以微微偏上十五度的角度。和正前方行驶过来的一条战列舰擦身而过。然后整个机体猛然一停。之后变向再次加速。如此反复连续四次，这才在虚空中停了下来。

　　这就是所谓的影式机动。究其实质，不过只是急停变相的组合而已。唯一的难点，就是急停的那个瞬间。降低发动机出力，关闭主推进器，再改变辅助推进器的喷流方向，然后还得改回来。

　　这些动作，没有每五秒六十个有效操作的瞬间爆发手速，跟本就无法办到。以楚天现在的身体素质，如果手脚并用的话，勉强还是可以办到的。

　　不过问题是，整个影式机动，是由连续三到五个急停变向连接而成。一次两次楚天还可以完成，但是想要做完全程，却还是差了不少火候。

　　一般而言，类似如影式机动这般，以急停变向为住的机甲规避技，对于规避地方的火力，其实并无太大的作用。不过在机甲近身站中，对于摆脱身后尾随攻击的追敌，却都有着相当不错的效用，有时候甚至可以借此重新扳回优势。

　　而这个机动技巧，其实几天前在空港军事基地内时，他就已经在单晴的帮助下，完成了它的编程和实验过程。今日只是在太空环境下，进行一些微调而已。

　　太空中并没有阻力，所以想要在惯性力的作用中停下，需要辅助推进器输入至少与之相当的反推力。而因为没有了重力，所以两个两个用来维持高度的辅助推进器，也不能让它们空闲。

　　此外，空港内适宜人类生存恒温的环境，也不是外界动辄零下两百，或者几百度以上的酷烈环境可以比拟。推进器，引擎，各个关节和武器发射系统，在使用时会有什么异常的情况，也必须加以注意。倒不是不信任它的出产公司克莱门重工，而是像这种攸关生命的事情，还是必须自己掌握的为好。

　　至于楚天为何要把这个并不算是很重要的机甲规避技，放在首要位置来完成微调。却是出于他那怕死的性格使然，在学会如何战斗之前，首先学会如何保命。以前在军校，无论是进行机甲战练习和舰队战练习时，他都是这样的想法。而这也是他在不使用预见能力的情况下，却仍旧拥有极高的舰队规避判断力的原因之一。

　　事实上，这个影式机动，也是他在所有高难度规避技巧中，练得最为熟练的一个。只是限于身体素质方面的原因，还无法将它完成而已。

　　“呵呵，还不错！”

　　一连串的傻瓜式操作完成，楚天透过头盔看向了数据显示屏，然后轻声微笑了起来。

　　在被弹射出来进行试验之前，单晴已经根据自己的预判，对他的操作系统进行过调整。虽然还是没能够完成，不过有了这次收集来的数据后，以晴儿的能力，不过只是举手之劳罢了。

　　“提督阁下，请检查一下推进器和引擎，如果没有异常，就可以进行下一个动作了！”

　　通讯器里那熟悉的女音再次响起，而同一时间，那台与黑骑士可算是姐妹机型的蓝色妖姬，也停在了楚天机体的附近。这次冰月夜跟出来，一方面是护卫楚天的安全，另一方面则是在帮助他进行试飞。如果出了什么紧急状况，也可以就近加以援手。

　　“了解！”

　　伸手打开了单晴为他的黑骑士，专门编写出来的机体状态检测软件。楚天的目中，始终蕴含着暖洋洋的笑意。

　　晴儿那个小丫头这几天陪他调试机甲，虽然嘴里是抱怨个不停，但心里却是比谁都要着紧。这些天更是不嫌繁琐，把黑骑士从头到尾都仔细检查调效了个遍。生恐他驾驶机甲，会出现引擎和推进器故障，一头撞到舰船或者陨石之类的概率极小的事故。记得出发前，就连慕晚秋和慕晚思兄弟，也是酸酸的表示，他们当初可是远没有这样的待遇。

　　不过只是片刻，那检测软件就已经有了个结果。不出意料，所有的重要系统都是性能完好。其实这也是小心过份了，克莱米重工生产的限量版机甲，其质量都精良到不能再精良。哪有这么容易会出问题？

　　再次启动了引擎，将推进器调至最大，楚天正欲进行下一个机甲规避技的试验，就见前面一个联队编制的机甲，从他的右侧方呼啸而过，看样子，似乎正在做编队练习。

　　此时这个由两万余艘商船所围拢住的球形空间内，在抓紧时间努力进行着练习的机甲，可远远不止是他所驾驶的黑骑士。事实上，也不仅仅只是机甲部队，像是第六和七分舰队那样的新编舰队，也在利用一切条件，进行着阵列训练。

　　……

　　“——无论他的指挥能力再怎么强，就一个舰队指挥官的职位来说，还是太过年轻了！身为一个大舰队的司令官，堂堂联邦临时上将，居然在这时候还去驾驶机甲。真不知道该说他兴趣广泛好，还是该说他太空闲——”

　　来自身后，那带着浓浓讥诮味道的语音，让瓦里奥微微一皱眉。他摇了要头，把目光从荧幕中那一黑一蓝，在舰队内迅速穿梭着的机甲上收回。然后脸露不以为然之色：“身为舰队指挥官，会驾驶机甲也并没有什么不妥。上猎户悬臂，那位有不世军神之称的司徒洁波。不但本身是威压整个上猎户悬臂的绝世名将，其机甲驾驶技术，也同样是绝顶一流，前阵子不是有传闻，就连圣殿骑士团的大团长也败于其手吗？提督阁下能够在处理完所有事务的情况下，以这种方式休闲，本身可并没有什么好指责的。”

　　“司徒洁波？呵呵，他也配和司徒洁波比？我看那位阁下的机甲驾驶技术，连我们旗舰上的几个机甲小队长都远远不如——”

　　“这么想，那你可就错了！”

　　瓦里奥淡然一笑：“你别看他现在好像非常笨拙，其实却是了不得的智慧流高手。我可是听说提督大人的机甲驾驶技术，在舰队内可以算是一绝。至少在模拟战的时候，从没有人能够胜得了他。无论是他两个兄弟，还是舰队内公认第一机甲战高手的崔林，都亲口承认，远不是他的对手。我们的这位司令官阁下，可是出乎你想象外的全才。他现在这么年轻，谁能肯定他未来的成就，不能超越那位上猎户悬臂军神呢——”

　　似乎也确实没有想到会有这种事。那位坐于瓦里奥少将身侧的大校军官神情微微一怔，楞在了那里。

　　“不说这个了，下一个航段，是MD1502，到1508吧？”

　　瓦里奥也没打算再理会他，而是径自转过首看向了自己的信息屏幕。就在刚才，有消息从舰队总旗舰转发了过来，前方先遣舰队已经通报，下面的途段并无任何的异常。

　　所有的船只，都开始进行空间折叠仪和反物质发生器的充能。而那些在外游荡的机甲，也纷纷返回本舰。按照着顺序，战舰一一穿入到时空通道内。远远望去，就仿佛那快虚空，有快幕布存在一般。

　　而当瓦里奥的旗舰，从MD1502节点的虫洞出口穿越出来时，出现在他眼前的，除了舰队那些已经跳跃过来的部分舰船外，就是几十光秒之外，那座大型的军事基地。很显然是已经被暂时放弃，那里一丝一毫的灯光的也没有。

　　那位少年提督，到底会怎么做？

　　瓦里奥不自觉的，看向了荧幕中，雪浔号所在的方向。如果他所料不错，这里应该就是他心内积累了几天的疑惑，彻底解开的地点。

　　而恰在此时，前方亮起了一阵火光。却是百余艘高速战列舰，正在对那个联邦基地进行近距离炮击，数次齐射过后，原本那庞大的方块形天体，在宇宙中迅速的崩解爆炸。

　　“阁下你看——”

　　旁边的大校军官，突然指向了星图。其实不用他提醒，瓦里奥也注意到了。第一分舰队，第三分舰队，第五分舰队，第七分舰队和直属加强联队，总数五千四百艘的战舰，正在转向离开舰队的球形阵列，以第七分舰队为核心，驶向了另一个节点。

　　而那艘被整个舰队都视为精神支柱的雪白色战舰，则是进入到第六舰队的队型之内。

　　果然如此！以第七分舰队为核心，也就是说，这次负责指挥作战的，是那个来历不明的家伙——

　　刚刚升起了这个念头，瓦里奥就见楚天所驾驶的那台黑色机体，再次被雪浔号弹射了出来。


第二百三十一章 金属

　　走到了机甲整备舱的出口处，楚天又回头望了眼身后的黑骑士。

　　那台黑色的机体，正被一组机甲整备人员，推入到了机库的门外。然后一个巨大的机械臂伸出来，在操纵人员的控制之下，准确抓住了黑骑士的肩膀，将其提了进去。再一个横向移转后，就从机库的门口消失。

　　立体式机甲存放结构，这就是雪浔号能以一艘战列舰。容纳三十余台机甲的最大秘密，把整个机库，分成数十个仅能容纳一台重型机甲的立方体，内部全靠机械运作和管理。只有当用到时，那些机甲才会被送到门口，推出机甲整备舱，这样就节省了大量的空间。

　　当然，除了这一点之外。雪浔号采用的新型战舰布局，也是能够搭载一个整编机甲大队的原因之一。

　　楚天略带遗憾的收回了目光，驾驶黑骑士在宇宙中飞行了将近了五个多小时，所有二十多个机甲动作，该完成的都已经完成，可是他却依旧有些意犹未尽的感觉。

　　独自乘坐机体，在无垠夜空中，以每秒近两千公里的超高时速行驶的感受，绝不是在地面驾驶那些飞车可以比拟，那种刺激感，足以让任何男人都为之迷醉。

　　不过今天也只能如此了，身为舰队的主帅，并不是每天都有大量的空闲。特别是在舰队起航，随时都有可能遇敌的时候，更是有着不少的事务需要处理。

　　哪怕是他几乎把的所有属于舰队司令官的职责，都交由沈煜，宣锦新和他们那一班下属负责。都仍旧是有些事情，是必须他亲自处理不可的。

　　比如根据形势，临时协调几个分舰队的阵型，换作经验稍显不足，也没这方面天赋的沈煜，就很有可能会出岔子。而目前在舰队内，除了他本人之外，也没有合适的副司令官人选。

　　除此之外，很多文件，也是必须他亲自批阅才能生效。

　　——并不需要太忙，只是他这一天之内，至少要有四分之三以上的时间，必须呆在舰桥的舰队指挥席。事实上，今天能够抽出四个小时的时间，是楚天好不容易为自己争取到的福利。不但提早制定好所有有可能，遭遇到的突发情况的应对方案，还把很多的公事早早的处理完毕。当然，这也是因为他料定了，这几个小时内，第四十一舰队绝不会遭遇到什么战斗。

　　“哥1数据我已经看了，等会就把你的操作系统调整。明天只要再抽出点时间再试飞一次就行。哈！总算是可以重获自由了。”

　　看完从记载计算机系统上下载过来的积累率数据。单晴仰起头，当见到楚天那一脸迷幻般的满足色泽，顿时嘴角微撇，露出鄙视的神情：“你们男的怎么都这样？晚思和晚秋哥，还有你那个朋友宣维易他们也是，刚碰到机甲时，都差点兴奋到脑溢血。像月夜老师，就不会这样——”

　　冰月夜浅浅一笑。并未说什么，这十几天时间。她和上官云的关系，虽还处于有限度的冷战当中。但是与单晴之间，却是改善了不少。事实上，像她那样的性格，却确实很难让人讨厌得起来。

　　而楚天则是嘿嘿一笑，没有搭理单晴的冷嘲热讽。这小丫头又怎么能够理解，对于他来说，能够驾驶这么一台机甲，是圆了一个从前世开始，一直做了几十年之久的梦。

　　至于慕晚思慕晚秋兄弟和宣维易，他们倒未必都是非常喜欢机甲。只是因为酷爱摆弄机械，所以爱屋及乌罢了。事实上，相较于他这个兄长，宣维易和慕晚思慕晚秋兄弟，倒是更谈得来一些。

　　走出了机甲整备舱，单晴直接回自己那个，被她当做到了研究室使用的起居室。而楚天和冰月夜则是一路走到了舰桥，刚刚进入，就见上官云坐在他旁边一直空缺的副司令官席上。

　　“命令！全舰队航行时速，再降低至百分之六十——”

　　此时距离目标所在的尼勒克星系，已经只有十七个节点。如果全速航行的话，只需要一天半左右就可赶至。而即使是刚才的时速，也不用三天时间。

　　不过他可不想这么快的就赶过去，按照他自己制定的计划，舰队到达那里，需要在四天之后。现在还早，尽可以在航程中慢慢的逛荡。

　　“小云，怎么到这来了？是不是后面出了什么问题？”

　　一边发出着命令，一边走到自己司令官席位上坐下，然后楚天用愕然的目光，望向了自己左旁的少女。

　　自从几天前起，上官云就没有再陪他进行机甲练习了。而是开始着手整顿那些缴获的二百多条移动船坞，按照单晴提供的图纸生产战舰和机甲。这段时间，可说是忙得脚不着地，整个人廋了一圈。

　　楚天虽是看着有些心疼，却也是丝毫帮不上忙。没办法，现在的舰队里面，管理型的人才实在太少。

　　他之前倒是从弗拉罗星系的太空港中，强抢到不少企业高管，而些船舶工程师和的船舶建造工人当中，也有着不少专业的组织型人才。不过这些人此前都生活过得好好的。却被楚天强抢上船，要说他们心里没有一点怨气，那是绝对不可能。所以哪怕是楚天对他们酬以高薪，但在没有见到真正好处之前，这些人肯尽心给他做事才怪。

　　而上官云和临时抽调给她的那一班参谋军官的作用，就是监督和掌总。也没指望那些人会变得多勤快，只需要监视着他们别偷奸耍滑，在战舰上冻手脚就行。

　　其实楚天心里倒是觉得，与其让小云如此疲累伤神，倒还不如停下生产战舰的事为好。反正能否自己制造战舰，对他而言并不是很重要。不过上官云本人倒是乐在其中，好不容易又有事情可以帮到楚天。以她的性格，又哪里肯轻易放弃？

　　“是出了一点问题。”

　　先是用挑衅的眼神，冷冷瞪了站在楚天身后冰月夜一眼，直到见对方根本就毫无反应，上官云才有沮丧的转过头认真答话：“这次除了保留五十条移动船坞空置，以备维修之用外。其他的船坞，我们一共同时开工建造一百六十艘驱逐舰和六十艘巡洋舰。驱逐舰倒是马上就有十艘可以进行舾装，可是巡洋舰那边却有些困难。我们自己制造的六百毫米等离子主炮，和五百毫米的粒子束主炮，根本就不过关。连续试射了几次，都发生了爆炸。按照那些工程师的说法，是舰炮炮身用的金属耐热度和强度都不过关。”

　　“金属不过关？云儿她不是已经提供了完整的舰炮用金属配方么？”

　　眉头微挑，楚天露出讶然之色：“是不是那些家伙故意的？”

　　“哪有？整个过程我都看着的，他们确实是按照配方来。驱逐舰的阳电子攻城炮都铸造成功了，甚至四百到四百五十毫米的副炮，性能也都算不错。就是巡洋舰的主炮不行。”

　　上官云如拨浪鼓般摇着头：“听那些工程师的意思，好像是那些金属熔炼，铸造与合成设备都达不到要求，再就是工艺流程，好像也出了点问题。不过他们也只是半路出家，不是专业的金属专家，也搞不清楚问题具体出在哪里。”

　　“金属铸造设备都达不到要求？我记得我这方面的设备，我们这一路抢了很多啊，难道那些都不行？”

　　楚天摸着下巴问着。不是他夸口，这两个多月来从那些行星和太空掠夺到的金属设备，差不多有将近四百多条船的规模。

　　事实上，这两万多艘被他们裹挟的运输船，真正用来搭载能源，弹药，食物和那些舰员家人的船只，只不过是占了一小半而已。其中倒有一万四千多艘，装载的都是拆卸下来的各类轻重工业设备。

　　楚天的想法很舰队，既然是想要摧毁雅特里克星域的战争潜力，那么自然要做的彻底一些。不过把那些设备就这么炸掉或者摧毁，却又实在有些可惜。哪怕是找机会卖掉都比较划算。所以他一路都是把能带走的设备都带走，不知不觉间就装满了一万多条船。毫不夸张的说，此时雅特里克至少将近六分之一的工业实力，都全在他的掌控之中。

　　而这次不等上官云说话，沈煜就笑着解释：“哥！那些设备我曾经亲自整理过，确实只是一些比较低级的设备。其实想想就知道了，以前雅特里克大多数家族的船厂，都是向克莱门，郭氏联合和内斯塔武器铸造公司购买现成的炮管，再进一步加工而成。他们若真有那样的工业实力，也不用光靠贩卖矿石来赚钱。”

　　“这样啊？小云，那就把巡洋舰的铸造缓一缓，先问问晴儿有什么主意。如果实在不行的话，我们再另外想办法。”

　　楚天献如了沉吟，他现在是对这件事上心了。金属专家和高级一点的设备，如果他没记错的话，伊迪·凯特尔那支分舰队的航线上应该就有。

　　那个地方，可以说是仅次于雅特里克的商业中心呢——


第二百三十二章 布局

　　“最新动向！敌舰队时速再次降低百分之六十，目前刚刚跳跃到MD1524节点，预计在五天后到达尼勒克——”

　　声音在舰桥指挥室内响起，而星图上那标示着第四十一舰队的小球，也相应的做了一些更改。前进的速度再次再次调低，而其所在的位置也做了一次修正。

　　“到底是在搞什么鬼？那些家伙，不可能不知道尼勒克这边正在进行要塞化。这样的情况下，在我们没有完成防御体系之前，加速赶过来才是正确的做法吧？为什么他们反而要放慢速度？那位白发提督，是又有什么奇计吗？”

　　“恐怕是有什么阴谋，换作正常情况下，他想要像往常那样，以微小代价拿下要塞化之后的尼勒克，根本就不可能成功——”

　　“——其实依我看，只要我们能做好自己的事情，他的诡计太多，也无法攻下我们防守的尼勒克空港！”

　　“那么他们向班伯里家其他四个行星分兵了没有？”

　　“我们布置在这几条航道上的船只，并没有发现有第四十一舰队的分舰队经过。联邦情报局的人不会不通知他们的，班柏里加把这几个星系的工业设备和物资都差不多搬光了。那些家伙又不是傻子，怎可能不清楚，攻击那几个行星，对他们而言，根本就没有任何好处。”

　　会议桌的上首处，李明靠在了椅背上，在仰面看着天花板的同时，用手指有节奏的敲打着桌子，那双虎目之中，满是沉思之色。从几个小时之前，他就在思考着，却迟迟不能下决断。

　　他的心里，虽然隐隐有个猜测，但却没有把握确证——

　　不同于一个月以前尚对那个家伙心存不屑的时候，经历了MD1341节点会战，他已经收起了自己所有的骄傲。

　　对于那个让他首次尝到了惨败滋味的家伙，无论怎样小心，都是不过分的。

　　“我还是坚持之前的观点，这是他们的瞒天过海之计，现在第四十一舰队的主力，未必还在这个球体内——”

　　“其实我也有这样的怀疑，可问题是他们不在这里的话，又在哪里？”

　　“——会这样想，也不是没有道理。不过他们的主力舰队，真的就肯放弃这两万多艘运输船？这一路，虽然不知道他们的战舰怎么样，可是那些运输船却是一艘都没有少。他们强征的那些矿工水手的家人，可都在这些船上。那位提督阁下就是想放弃，他手下的舰员也不会答应吧？”

　　敲着桌子的手指一顿，李明双眉一阵纠结。那个参谋刚才所说的，也正是他想不通的地方。按常理来说，第四十一舰队那个少年提督，再怎么决绝，也不会将这些凝聚舰队战力的基石置之不顾。

　　“可如果他们分兵呢？那么即可以保全这些运输船，也可以分兵他指。恰好！别忘记除了我们现在正在防御的尼勒克，在十二天的航程之外，还有着一个极好的目标，如果不经这里的，而从塔亚夏家那边绕道的话——”

　　“阿尔拓矿业公司旗下的巴依托星系对么？”

　　一位中校军衔的参谋官，把星图的比例缩小，然后拿过教鞭指向了右侧的一个区域，“那里是仅次于爱尔蒙第的贸易港，也是支援爱尔蒙第前线战事的总兵站，目前储存了至少六亿二千万吨的战争物资。如果他们的目标是那里的话，倒确实是有些可虑。球形阵列以隐瞒主力舰队的行踪，降低时速以拖延时间，怎么看都不像是把尼勒克，当成他们的真正目标。”

　　“——可是他们要长途奔袭的话，我看不大可能吧？先不说巴依托星系的防御，没有五千艘以上的战舰，根本无法将其拿下。光是恰好拦在这条航线上的塔亚夏家克尼亚太空港，就足够他们头疼了。也绝不可能瞒过我们，对巴依托星系进行偷袭！”

　　“呵呵，杞人忧天！那里距离阿尔拓有六天的航程，有这么多时间，足够阿尔拓矿业公司做好防御准备了。如果有足够的舰队，我们甚至可以在那里将第四十一舰队围歼。”

　　“——所以啊！这么做只是障眼法而已，让我们疑神疑鬼，然后自乱阵脚。没看到班柏里家的作为么？一听到对方的航速降低，就立即放缓了要塞化的进程。嘿嘿！真不知道该说那位塔比瑟·班伯里先生吝啬好，还是短视好。”

　　“我的看法，目前还是不动如山，以不变应万变为好！以前的教训，足以为鉴了！”

　　以不变应万变？那也要看什么时候！

　　听着参谋们的言语，李明的唇角，浮起了一丝不屑的笑意。真如这人所说的那么做。只会死的更快而已。

　　“司令官阁下！请来看看这个！”

　　追循着声音望过去，却是他的那位情报主官，正从舰队指挥室外走进来。甫一进入，就直奔旁边一台空置的计算机，然后将荧幕打开。

　　“这是我们的人，刚刚从MD1502传回来的一段影像。角度是从第四军事基地的方位拍摄，那里是MD1502节点附近，唯一可以潜伏人手而不被发现的所在，可惜的是，第四十一舰队的警惕性超乎我们的想象，刚刚跳跃不久，就以米氏粒子封锁空间，之后又用舰炮和战术核弹，对第四军事基地进行了彻底的摧毁。我们在那里的人已经死亡，不过这段影像，却通过特殊的方法保存了下来，并在不久前被找到。诸位！在观看这段录像之前，请先为我们的勇士默哀！”

　　李明肃容站起身，摘下了军帽后，闭目默然不语。一分钟的时间过后。他又迫不及待的睁眼，看向了那台计算机的显示屏幕。

　　从敌方先遣高速巡航舰队，跳跃过来开始在这个空间进行巡查开始，整段录像长达二十分钟。但是真正有价值的，也只有最后一分钟而已。

　　——当围拢在基地外的那些高速战舰开始齐射时，前方的那个球形阵列，分出了一支多达五千余艘战舰的舰队，驶向了另一个节点。

　　“真的是分兵，他们的真正目的，果然是阿尔拓公司的巴依托星系——”

　　画面尚未结束，整个作战指挥室内，就是一片嘈杂。

　　“诸位。请注意！这只是拍摄到一分钟的画面而已，这并不能说明什么！说不定，那个人就是要利用这种方法，诱使我们上当！试问他们既然极小心，又怎可能不仔细清查那些残骸？”

　　“你怎么知道没有找过？在那么多金属残骸里面，寻找一块记录当时视频的微型金属硬盘吗？”

　　重重的敲了敲桌子，发出一声沉闷的声响。李明冷冷的扫了众人一眼，顿时间，室内落针可闻。

　　“另外还有什么消息吗？我吩咐让你潜伏在MD1502，到巴依托星系航线的那两条运输船，怎么一直没有信息传回来？”

　　“对不起，司令官阁下！”

　　那名情报主官苍白着脸摇了摇头：“事实上，从几个小时前就已经和他们失去联系。恐怕他们现在，是已经遇难了。”

　　“传我的命令！”

　　闭着眼睛稍一思索，李明就再次睁开了虎目：“通知塔亚夏家和阿尔拓矿业公司，让他们小心防备。另外，召回所有在尼勒克空港内滞留的人员。这几天时间里，我需要舰队中的所有战舰，做好能够随时起航的准备——”

　　尽管没能弄到广域第四十一舰队主力动向的确实消失，让他觉得稍微有些可惜。但是那两条运输船的失踪，本身就已经说明了些问题。

　　而他的话音未落，就已经有人忙碌了起来，通讯官在传达着命令，那些参谋也纷纷开始制定着，以最快速度赶往阿尔拓公司的行军计划。

　　虽然略显保守，但是不能不承认，李明的决断，确实是目前最佳的选择。

　　……

　　恰在同一时间，正开始被人密切关注的塔亚夏家克尼亚太空港的居民区内。一高一矮两名男子前后迈入了一间西式餐馆，高的廋如火材，而稍矮的那一位，却是身形剽悍，虎背熊腰，整个人就如同一头猎豹一般。

　　“——现在剩下的时间可不多了！所以提督阁下让我来看看，你们现在准备的怎么样了。”

　　霸道的抢在一对情侣之前，在临着落地窗旁的一个位置上坐下。托马斯笑嘻嘻的看向对面，那是伊尔泽先生曾经最得力的助手疯狗伯特兰，而现在的身份，则是第四十一舰队所属，第二陆战机甲师的指挥官。

　　“放心，这边早就准备就绪，只要他们按时赶到，这里的太空港和行星，就是属于我们的。”

　　沉稳的从侍应生手里拿过了菜单，矮壮汉子不动声色的浏览着。“要吃些什么吗？这里的饭菜真的很不错，我在这的半个月里，基本上都选择在这个餐馆用餐。”

　　“你帮我点就可以了。”

　　托马斯的视线，又移向了窗户外面，直到那侍应生走后，才再次笑着开口：“我们那么多人混进来，塔亚夏家的人，难道就一点异样都没有看出来？”

　　“能看出什么？前段日子从弗拉罗星系逃亡过来的人数多达三百余万，我们这点人，根本就不起眼——”

　　伯特兰仰起头，一脸的戏谑神色：“如果让那些家族知道，其实这场战役，提督阁下早在半个月之前就已经开始了布局。真不知道，他们会是何等样的表情——”


第二百二十九章 陷落

　　两天之后，整整五千余艘的庞大舰队群，鱼贯着跳入到了克尼亚太空港所在的空间。似乎是对此早有一定准备，港口方面的巡航舰队全部收缩。在船坞里面留守的战舰，也迅速开始了离港作业。

　　“米氏粒子最大化散布，第七分舰队按照预定计划散开，封锁所有跳跃节点。第三分舰队为先导，鱼鳞阵型进行攻击。这一战，不得让任何一艘舰船从这里走脱——”

　　第七分舰队的旗舰舰桥，黑发中年神色冷淡地下达着指令。而随着他麾下第七分舰队的三个联队和指挥部直属部队分头离去，封锁着附近的三个跳跃节点。他坐下的旗舰，也缓缓加入到楚天的直属加强联队的阵型当中。

　　古怪的命令，却并没有人提出什么意义。这并非是伊迪·凯特尔刻意保存实力，而是他的第七分舰队，毕竟是新编的舰队。哪怕是这些天的训练成果再怎么惊人，相对于一场攻坚战来说，仍旧是太过勉强了。以他们的战斗力，去封锁一下跳跃节点，倒是恰得其用。

　　“司令官阁下！第三分舰队阿克玛少将，第五分舰队冯辉发来实时影像通讯请求——”

　　目睹着通讯官脸上，那充斥着的不安和忐忑之色，伊迪眉头微微皱起。事实上，有这种神情的，并不止是他一个。此刻他身边的这些作战参谋，还有舰桥中那些舰员，都莫不如是、一种茫然不知所措和慌张的情绪，在战舰上弥漫着。甚至他临时统帅着的这五千余艘战舰上下百余万人，也全是差不多的心情。

　　所以哪怕是第四十一舰队在雅特里克星域，确实是战无不胜，但是以眼下的情形看来，他们还远远称不上是一支强军。这支舰队对于主帅的依赖心理，实在过于严重。以至于一脱离那位白发提督的羽翼，就变得毫无信心和战意。

　　他们对于楚天，都有着一种盲目的信任。而对于自己的战斗力，却极度的缺乏自信。特别是当一名在舰队内几乎毫无根基，且来历不明的人成为他们的临时总指挥官时，这种不安感就被放至最大。

　　“接近来吧！另外以明令广播的形式。知会所有战舰。告诉他们，这一战，依旧在提督阁下的掌控之中。”

　　收回了视线，黑发中年依旧是没有丝毫表情。哪怕是明知道这样的情形有些不妥，他却根本就没有想要对现状，加以某种改变的意思。

　　一方面是力所不能及，一支军队，想要建立起自己的自信和传统，必须要大量时间的积累，并经历过血战的洗礼才行。一些小手段，只能激励一时的士气，却无法长久。而另一方面，则是他刻意相要保持着这种依赖感。

　　也只有如此，这支舰队才能够确保，被彻底的掌握在他所效忠的那人手中。

　　“临时指挥官阁下，我想您应该能看出他们的企图——”

　　出现的司令官指挥席位侧旁的全息影像，正是第三分舰队司令官阿克玛的壮硕身影。“他们根本就没有想过，要防守克尼亚空港，打得是想要突围撤走的主意。我想我们是不是，也相应更改一下计划？”

　　“我明白，不过阿克玛少将，请你稍安勿噪，我想我们应该相提督官阁下的安排！”

　　前面的情形，伊迪·凯特尔自然清楚。敌方那些巡逻舰队，在军事码头外侧所列的阵型。与其说是在依托太空港的固定炮台进行防御，倒还不如说是在等候着，军港内的那些舰船出来汇合。其真正意图，自然是昭然若揭。

　　事实上，这个空港的大部分物资，都早在几天前的时候，被全部搬空。它的主人塔亚夏家，自然不肯为了这么一座无关紧要的空港，而牺牲宝贵的战舰。

　　“我同意伊迪少将的意见！”

　　另一个全息虚拟投影影像，在稍远一点的位置出现。“既然提督阁下说了他另有布置，这里无需费太大的气力。那么我们只需要相信就好——”

　　他的话音未落，就见前方克尼亚太空港的军事码头区，突然发生了一阵剧烈的爆炸。当那团火光过后，码头的几个出口处，几乎完全的糜烂。而军港之外，那些原本正在等候着巡逻舰队，也慌乱成了一团。甚至有几艘已经脱离队列，开始逃窜起来。

　　九月十日七时整，还真是准时——

　　看了眼自己通讯屏幕上的时钟，黑发中年的目内。闪过了一丝隐约的笑意。

　　想要把那么多人安全潜入到这个太空港而不被发觉。唯一的机会，就只有MD1341节点会战之后，借助攻占弗拉罗星系之前的那股难民流，才能够办到。

　　这一战，那位少年提督阁下的目光之深远，布子之慎密，实在是让人惊叹。这次便是他和那位李明中将换位而处，也未必能够看穿那位的布局。

　　在第二十九军事基地，自己会败在他的手中，并不冤枉。

　　“命令！全舰队散开，内凹偃月阵型。高速舰队前突，准备追敌！”

　　看着空港表面，那些纷纷停止了充能过程的炮台，几乎所有人都明白，攻克克尼亚太空港的这一战，跟本就没有了任何悬念。而他们现在唯一需要做的，就是封锁住所有的空间节点，不让任何舰船有机会从这里逃脱。

　　……

　　“伊迪少将那边的消息，说是克尼亚太空港那边已经顺利攻克了，至今未有任何泄露形迹的可能。”

　　沈煜用手指揉着额角，一脸复杂的神色：“伯特兰干的不赖，几乎是兵不血刃的拿下了那里的军事区。”

　　“按照伊尔泽先生的说话，那家伙本来就是陆战方面的天才指挥官。以两个整编团的力量，对付塔亚夏家一个根本就没有任何斗志的装甲团，如果连这点都无法做到，那么我就真是要失望了。”看完屏幕上最新发过来的讯息。楚天笑嘻嘻的移转过头。

　　沈煜无奈的微摇了摇头，一脸的不以为然之色。

　　伯特兰的指挥能力确实很不错，但想要做到轻松攻陷克尼亚空港，却也并不简单。敌方固然是只有一个机甲团，但是塔亚夏家的麾下，可都是武备齐整。

　　——若没有长时间的准备，没有足够的武器，伯特兰的能力再怎么出色，只怕也难为巧米之炊。

　　“我现在只是奇怪，第二陆战师到底是什么时候离开舰队的？你可是瞒得我好苦。还有，他们又是怎么拿到的武器？”

　　“他们离开的时间，我不说你也大概能猜得出来，这些天第二师一直都是以一个留守的机甲团在撑着样子。其他物资消耗和弹药消耗与以前都是相同，所以你也没看出来吧？呵呵！若连你都瞒不过，我又如何能避过雅特里克着些世家，在舰队里那无所不在的耳目？至于武器，还记得上次的交易么？裹带几百台机甲和装甲车进港，对他们而言不过只是举手之劳而已。”

　　楚天淡淡的笑着，眼望向了星图。“堡垒从来都是最容易从内部被攻破的，可惜的是，这种方法用到多了，就不会很灵验。而且越是重要的地方，就防范的越是严格。所以啊，要用就要用在关键的时候。”

　　“这么说，好像有些不恰当。”

　　沈煜推了推眼镜，也是一脸的笑意：“人家塔亚夏家可是一心想走，从来就没有想过要出力防守尼克亚。”

　　“总之也差不多吧。”

　　楚天的唇角微哂：“那边的进展既然顺利，那么我们这边也可以动了，命令全舰队加速，以最快速度赶往尼勒克星系。”

　　沈煜这时却微一皱眉：“你让伊迪把他们支队的行踪瞒得那么紧，万一尼勒克星系那边，完全未曾察觉怎么办？”

　　“小煜，既然是要装样子，那就不妨装得逼真一些。那位李明中将的精明，上次你也见识过的。那是一头老狐狸，不如此就不足以让他乖乖上当。”

　　说着话，白发少年悠闲自得的往椅背上一靠。看着曾经让自己头疼的对手，即将一步步落入到他为之精心布置的死亡陷阱。试问这个世上，还能有什么，能够比这更让人感到惬意的？

　　“那么如果有个万一呢？那位李明中将，可未必会有你预想中的那么聪明。”

　　沈煜目中的忧色依旧未解：“一旦他没有选择率领舰队回援。我们的战略处境，依旧是危如累卵。”

　　“小煜！你是不是对这一战期待太多了？”

　　楚天略显诧异的斜眼看了过去：“这一战如果他不回援，那么我们就顺势拿下巴依托星系好了。反正无论如何，这一战我们都没有损失对吗？”

　　沈煜仔细想了想，然后自嘲一笑。就如楚天所言，自己确实是奢望过多了。一心只想着在这一战中，最大程度的消灭雅特里克这些家族的有生力量。却没有看到，无论情形怎么发展，他们都已立于不败之地。

　　这般想着，他的心情也轻松了下来，确实没有什么担心的。这一战，其实从十几天前，他兄长开始着手布置新的战术计划那一刻开始，就已经分出了胜负。


第二百三十章 退意

　　“又开始全速行进了？”

　　看着星图上的再一次变化，李明一脸的阴郁。他知道第四十一舰队以那种球形阵列，哪怕是再怎么加速，也快不起来。就是现在，距离尼勒克这边，也至少差了两天的航程。

　　但是眼望着桌上投影荧幕中，那一步步推进的舰队，他仍感到一股让窒息般的压力，在向自己越迫越近。

　　——就仿佛是死神的脚步，正在向他一步步踏近。

　　“那么克尼亚空港那边呢？还是没有消息？”

　　李明摸了一把脸，两天两夜不停的分析和等待，让他整个人变得憔悴了不少。

　　其实这更多的是心理上的疲劳，他现在手里所收集到的情报，还远不足以让他看穿这场战争的迷雾。而对于那位对手的忌惮，让他不得不殚精竭虑的思索和猜测着，对方的具体打算。

　　所以哪怕是体内有着高达第八阶内力支撑着，都依旧让他有种筋疲力尽的感觉。

　　事实上，光是这几天做的几十次推演，都让他心力交瘁了。而有限的休息时间，根本就不足以让心中满是焦虑的他，恢复自己的精力。

　　“中将阁下，克尼亚空港那边没有任何消息。事实上，就在刚才，我们还与塔亚夏家留守在克尼亚空港的继承人通讯过。”

　　那位情报主官微微躬身，面上也满是疑惑之色。“阁下！我想我们可能真的是多虑了。”

　　“是吗？”

　　李明点了点头，对于身旁这上校军官的看法，却是不置可否。

　　难道说，对方的打算，真的不是声东击西？

　　那么在MD1502的那一幕，又是怎么一回事？只是单纯的想要欺敌，诱惑我们分兵么？

　　负手踱步来到了舷窗前，李明看向了外面。由于他之前所发出的，让舰队随时都处于可以立刻离港的命令。他的旗舰，已从封闭式的船坞中，转移到了露天码头。而从舷窗的一侧，也可以看到空港外面那片虚空中的情形。

　　班伯里家对尼勒克空港要塞化的进度，要比他预想中的还要慢些。这不但是班伯里家本身在控制着进程的结果，也有他本人的因素。

　　——由于他的特意要求，靠近军港区这边的一侧，始终空置着一条，可以让他的舰队随时可以离开空港的航线，未被空雷和军事卫星完全封锁。

　　所以就军事角度来看，这个空港仍旧可说是破绽处处。

　　可李明却暂时没有时间去想这些，他的脑中在高速运转着，想象着各种可能。

　　无论怎么算，楚天的第四十一舰队，都没有在这场战役中获得胜利的可能。所以他怎么也想不出，楚天到底是想要用何种方法，来攻占着尼勒克太空港。

　　今天他的情报主官说是没有任何异常情况，但是在他的眼中看来，这没有异常情况本身，就意味着不正常。

　　以那个人一直展示的珍惜羽翼，不到万不得已，都会尽量保全麾下战舰的风格，又怎么可能会选择强攻这个，在几天后即将被布置成步步杀机的太空要塞的空港？

　　在内心处，隐隐间有股不安和焦灼，在不断啃噬着他仅剩的耐心。

　　难道就这样毫无作为的，继续在尼勒克空港等待下去？延误战机，一直到情势恶化到自己无法挽回的地步？

　　霍然回身，再望向了星图投影仪上的那幕影像时，李明的心里已然有了决断。

　　既然以前所经历的战争中，他都是依靠自己的判断，在战场上生存和建立功勋。那么这次，他决定再相信一次自己。

　　“传我的命令！全舰队按照预定序列出港列阵，锋矢阵型，目标巴依托星系！”

　　“可是中将阁下，如果我们现在离开，那么班伯里家那边怎么解释？”

　　“理会那么多做什么？我们的任务，是维护雅特里克绝大多数世家的利益，而不只是单单一个班伯里家。而巴依托星系，比之尼勒克无疑要重要的多。”

　　慢条斯理的带上了白手套，李明走出了舱门。既然已经有了判断，那么也就不用留在着沉闷的作战指挥室内。

　　“可若是他们的一定不让我们离港的话，我们也无法可法可想。而且，如果判断错误的话，联合参谋会议那边——”

　　“如果坚持不肯放心。那就强行用舰炮轰开好了！至于联合参谋会议方面，他们可以投诉没关系。总之，只要我还在这个位置，只要联合参谋会议还没有将我解职，那么这支舰队就必须听我的。”

　　李明的脚步一顿，唇角处勾勒出了一抹冷冷的笑意。“若是那位班伯里家的族长，一定要我们有个交代，那你就告诉他，我们最多只会离开一天的航程。如果克尼亚空港那边还是没有异常，那么我们会全速返回。”

　　那情报主官的眼神微微一亮。李明的这个办法，倒是不失为两全之策。不过班伯里家的那个老家伙，只怕还是要气的跳脚。

　　紧接着他又失笑出声，该怎么解释和交涉，自有这位李明中将手下参谋班子的人来负责，他来操这份心干什么？

　　……

　　“这些该死的家伙！我为他们提供了这些天所有的能源和物资，好吃好喝的供着，换来的就只是在关键时候不顾而去吗？”

　　军港内部，某条靠着外侧钢化玻璃窗的走廊内，塔比瑟·班伯里拄着手杖，气急败坏的看着窗户外面的那支，正在陆续离港，并在空雷防御圈范围之外陆续集结列阵的舰队。

　　“班伯里家为了这个联盟已经牺牲了将近六百艘战舰，数千亿的信用点，可是你瞧瞧，我们付出这么大的代价，到底换来了什么？早知道会如此，那时候，还不如直接就投靠联邦！”

　　“董事长，请慎言！”

　　站在老者身旁的中将军官下意识的用目光扫了周围一眼。见旁边那些护卫都是远远的站着，没可能听到这边的言语，才轻吁了口气。“董事长！李明中将这也是为了大局着想。如果第四十一舰队真的攻下了巴依托星系，只会更加的势大不可制，甚至整个雅特里克的局势，都会因此而崩溃。他既不是出身于阿尔拓矿业公司的人，自然也没必要在阿尔拓和我们之间有所偏颇，对那边特意照顾。您知道，那个人的为人处事，素来都是公正出了名的——”

　　“他是给了你什么好处了么？这么为他说好话？”

　　塔比瑟冷哼了一声，却是默认了身旁这位粗豪军人，为李明所作的辩解。此刻他的心情稍稍平复，也明白刚才自己的那番话，是有些出格了。

　　那样的言语，在班伯里加还处于全盛时期，随便抱怨几句也没什么妨碍。但在如今整个家族的力量，都被削弱到一个极低的程度，甚至就连存亡都被握于人手的时候。一旦它们传了出去，说不定又会为家族遭来一场横祸。

　　稍稍沉默了稍顷，塔比瑟又犹豫着开口问道：“老朋友，你说那个小子的目的，会不会是真的是阿尔拓公司，而不是我们班伯里家？”

　　“李明中将既然是怎么判断，肯定是有着一定的把握。他是整个雅特里克星域，唯一能让我感到敬佩的军人。”

　　中年军官苦笑了一声，像他身旁这位老者这般，还称呼那位白发提督为小子的，可说是绝无仅有了。在雅特里克的三个月，那个人的战绩，已经赢得了所有军人的敬意。

　　“不过，说到那位阁下的目的，一定是阿尔拓公司的巴依托星系而不是我们，那也未必就是了。在不知道他们主力舰队的真正所在之前，我们恐怕永远无法搞清楚，那个人的目的何在——”

　　塔比瑟的神色一黯，这是今天他所听到的，让他心情最为糟糕的一个回答。

　　“董事长也不需要太担心，李明中将不是答应了吗？只要那边没有消息，他会在第四十一舰队到达之前，及时赶回的。”

　　“是吗？希望如此！”

　　神色萧索的移开了视线，塔比瑟的神色依旧黯淡。也不知道是否错觉，从刚才开始，就隐隐间有种不妙预感。

　　此刻他所不知道的是，就在离他不远的所在，同样有两位军官，正在看着远方渐渐离去的舰队。

　　“班伯里家这一次，算是彻底完了。哪怕是在尼勒克死守，也好过匆匆赶回巴依托星系。”

　　当最后一艘战舰消失在视野中，拉裴尔神色复杂的转过身。“法帝斯，你怎么看？”

　　“我现在正在考虑，尼勒克被攻克之后，以后自己的出路。”

　　一脸苦涩的笑意，法帝斯也离开了玻璃窗，和身旁的青年并肩行走。“你说得对，MD1341那一战，中将他确实是被打怕了。我虽然到现在为止，也不知道那个人的真正意图何在。但是只要全军出动，和他们摆在明面的那支舰队较量一下，就能知道他们的目的，可是中将他从头至尾，都是把自己置于防御者和弱势一方的角度考量，他从来就没有想过，要主动出击。”

　　“呵呵！我倒是猜到了一点。那位白发提督阁下的目的，可能还不仅仅只是我们尼勒克而已。”

　　淡然一笑，红发青年大步前行。“我们回去吧，也是该考虑后路的时候了。我现在考虑是不是拉一些人去当佣兵，法帝斯你呢？真的就这么快准备养老？”


第二百三十一章 藐视

　　静谧的宇宙中，三千艘蓝色涂装的战舰，正以每分钟十万公里的航速，在高速航行着。

　　“中将阁下，我们的航速实在太快了。如果再这样下去的话，前面的先遣舰队，根本就起不了作用。”

　　“我知道！”

　　舰桥指挥席，李明神色淡然的看向了前方荧幕的一角，那特意被放大了的画面。

　　在距离他的旗舰，大约三分钟航程的地方，一只由百艘规模的高速战舰组成的先遣舰队，正在用舰载检测设备搜寻和探测着那里的一个中型星尘带。

　　以目前列国的宇宙航行技术，一艘普通战舰的最高航速，普遍都是每分钟十三万公里上下。

　　——但是这个世界上的任何动力炉，都不可能每时每刻，保持在最大出力状态。那样的话，甚至不用半天时间，整个舰船的动力系统就会崩溃。

　　所以一般而言，各种舰船在航行时，普遍都是使用百分之六十到七十的功率，这样可以使动力炉维持最佳状态，也可以延长使用寿命。

　　现在舰队每分钟十万公里的时速，已经可以说是所有战舰极限航速了。而这就造成了刚才他身后那位参谋所说，先遣舰队的作用微乎其微的状态。

　　高速战舰是通过挤压舰炮和机库所需的空间，加置更多的动力炉和推进器，来增加航速。

　　然而这样做所起到的效用，却是微乎其微，不成比例。最新型高速战舰的最快航速，也不过十五公里到十六万公里。但是它们的动力系统，却更加脆弱一些，平常的巡航时速，每分钟十一万公里，已经是极限。

　　在先遣舰队比主力舰队快不了多少的情形下，一方面要检查各种天体，一方面要维持高航速，不被主力舰队赶超，确实是相当辛苦。而且对那些天体的检查质量，也大幅度的降低。

　　“如果是为了尽快赶到巴依托星系，那么牺牲一些安全性，是可以接受的。”

　　李明微摇了摇头，并不觉得这样有什么不妥。

　　事实上，保持和先前舰队之间三分钟的距离，这已是他刻意控制的结果了。他并不认为，在这条航道附近，有什么能够对他的舰队进行伏击和对抗的力量存在。

　　他现在的想法，是只想在最短时间内，让舰队离巴依托更近一些。

　　后面的十几个参谋面面相觑，却都默契的没有说什么。

　　这个舰队是由总共十七个家族和矿业公司的战舰拼凑而成，所以它的上层结构也有些特别。司令官只有李明一位，但却没有设置参谋长和副司令官。而是仿造目前雅特里克参谋联席会议的模式，各家排遣出一个代表，作为自己在舰队指挥层的利益代言人，进入到李明的参谋班子。

　　事实上，现在雅特里克的联军舰队，基本都是采用的这一模式。

　　而如果是在MD1341会战以前，那么舰队的指挥权，就会基本掌握在这个参谋联席会的手中，而不是司令官。有什么分歧，也是通过投票来解决。司令官的最大作用，也就是担任会议的主持人，和协调人而已。

　　不过在MD1341惨败之后，这种模式就开始深为人所诟病。而鉴于李明在此战中展示出的才能，和历年积攒的声望，让这些人当中，没有几个敢于当面反驳李明的决定。

　　“将军，您不是说过。如果没有接到消息，那么会在一天之后，返航尼勒克么？”

　　李明的唇角一哂，没有去理会。打从一开始，他就没有返航的念头，这么说，也只是让班伯里家安心而已。而离开尼勒克越远，他心里就越发肯定自己的判断。

　　“中将阁下！有消息了！”

　　原本焦急的在通讯组那边等待着的情报主官，却在这时大步向舰桥的后方走过来，脸上全是兴奋的色泽。“是阿尔拓矿业公司潜入到第四十一舰队的一组人冒死发回来的消息。第四十一舰队的一支两百艘规模的高速舰队，距离巴依托星系已经只有不足一天半的航程！”

　　“消息可靠么？”

　　舰桥后方，一时间为之哗然，所有人都纷纷从自己座位上站起。

　　“应该不会错的，阿尔拓公司不会拿这种事情开玩笑。”

　　“那么克尼亚空港那边怎么就一点消息都没有？难道说塔亚夏家他们已经投靠了联邦？”

　　“我想不会，那位塔亚夏家的继承人，应该是被第四十一舰队挟持了吧？”

　　“——现在不是说这个的时候，接下来是该讨论怎么办才对！”

　　一位相貌沉稳的参谋，指着星图发言：“我们现在有两个选择，一是就按照预定路线继续前行，不过未必能在敌舰队开始攻击巴依托星系之前，赶至那里。其二是从前面，距离这里两个节点MD1589绕路，可以包抄敌舰队的后路。”

　　“后面的选择可以直接否决了！他们留给我们的时间实在太少，参谋联席会议根本就无法从周边，调集到足够的舰队到巴依托。所以我们现在要做的，是如果保全巴依托星系，而不是想着要围歼第四十一舰队。那样不切实际——”

　　“可是这样来得及吗？”

　　“应该可以，我们现在舰队离巴依托也不过只差四十个小时的时间。加速一点的话，绝对能够赶在他们之前达到。”

　　此刻几乎所有人的目光，都以敬佩的眼身，看向了前面静坐的鹰鼻中年。如非是这位中将阁下的决定，他们现在也只能眼看着巴依托星系，落到那支杂牌舰队的手里。

　　此时李明，也是轻松了一口气。不过他那凝重的面色，却并没有舒展开来多少。

　　不顾大多数人的反对，一力坚持离开原本防守的尼勒克，他所背负着的压力自然不用多言。此时看到战争态势，正在向他预判中的那样发展，心理自然是再欣慰不过。

　　至少参谋联席会议那边和各个世家，是不会对他有所指责了。

　　可是为什么，他的心里，却仍有股挥之不去的不详感觉——

　　难道说巴依托星系这一战，他还将在那个人的手里，再次品尝一次失败的滋味吗？

　　……

　　就在这支蓝色为主基色的舰队离开之后不久，一艘高速驱逐舰，从先前那块被搜寻过一次的星尘带中钻了出来。看它之前所处的位置，分明是这条些星尘带中非常靠前的区域。

　　而此前李明舰队的那些先遣高速战舰，竟然都是丝毫都未曾察觉！

　　当两个小时之后，又是一支庞大的舰队，从刚才那支蓝色舰队跳跃离开的地方，纷纷穿梭到了这片空域。而在星尘带区等待的那艘驱逐舰，也在第一时间，发出了一束红色的小型光束，投射到位于这支舰队中央处的一艘战列舰上。

　　“果然就如提督阁下所料，他们只是搜寻了这个星尘带大约四分之一的区域——”

　　这艘战列舰的指挥室，阿克玛正嘿嘿笑着，看着由驱逐舰传过来的影像。此刻在他身旁，伊迪，克利福德，冯辉，还有文容，几个分舰队的司令官都是济济一堂。

　　其实关于潜伏此处的驱逐舰未被发觉的事情，他们早在几个小时之前就已经知道。不过由于这艘驱逐舰的动力炉功率实在太小，电磁波穿透机所能发出的信息量实在有限，所以直到此刻，他们才看到当时的录像。

　　“确实是大意到超过我们想象。”

　　冯辉点了点头，表示对阿克玛见解的赞同。看得出来，视频中那些高速战舰的搜寻还是非常有章法的。虽然只是检查了星尘带四分之一的区域，但是这些地带，却无不都是最容易潜伏和发动伏击的所在。只有由于要保持高航速，检测过程多少有些虚应故事的味道。一些需要消耗大量时间的，比如说金属和生命体扫描，根本就来不及进行。

　　“还是不能大意！之前只是在这里潜藏一艘驱逐舰，而现在却是整整五千艘战舰，难度可想而知——”

　　克利福德摇着头，或者是因为年纪的关系，他是这些中除伊迪·凯特尔之外，最为沉稳的一个。

　　而此时的黑发中年，正仔细观察着荧幕内的影像。“文容上校！战斗开始后，能不能把您麾下直属加强联队的指挥权，交给我来负责？”

　　“可以！提督阁下在我们出发之前，就曾特意交代过下官。所以伊迪少将您尽管使用就是，但请注意，这是提督大人手中最精锐最宝贵的力量，请尽量不要让它受到太大损伤。”

　　文容，也就是右侧旁那位挂着临时上校军衔的温文男子微微一笑。他有自知之明。自己能够爬到直属加强联队长的位置。靠得是性格温和肯听话，在舰队管理方面也有着专长，而非是自己的指挥能力。

　　这次直属联队之所以会让跟随伊迪作战，是因为这一次，很可能是自MD1341之后的又一次硬仗。如果没有一支精锐力量压阵，哪怕是实力胜过对方，也未必就难获得胜利。

　　——楚天的直属加强联队，无疑当得起精锐这一名字。将近六百艘战舰中的绝大多数指挥官，都经历了两个月前那场残酷的血战。舰员也都是多由有过战斗经验的人员组成，战斗力起码不逊色于正规军舰队。

　　楚天让他把它们带来，就是准备交给这位黑发男人指挥的。所以打从一开始，文容就没有想要亲自指挥麾下联队战斗的意思。

　　他的任务，是监视，而不是指挥作战！

　　“是吗？那就多谢了！”

　　听到预想的答复，伊迪·凯特尔也是满意的微微颌首，他的目光渐渐变得深邃幽暗。如非有这个必要，他甚至都没兴趣再看那荧幕一眼。

　　在他的眼里，影像中的那支舰队，根本就不配成为他的敌人——


第二百三十二章 关注

　　银河纪三七零四年十月十四日，位于新冀州星域中部的坚强者号。伊冯穿着一身白色的睡衣，擦着潮湿的头发从自己浴室里走出来。

　　此刻已经是临晨五点，如果是往常，此刻的他已经进入了梦乡。然而现在，他却没有了一丝一毫的睡意。

　　十几天的时间里，在这条战线对面，所集结的那已将近八万艘战舰，给他带来的压力，已经沉重到他几乎快要背负不住。

　　叹息了一声，他坐到了自己在办公桌后的座位上，百物聊赖的打开了专用的计算机。伊冯·韦尔科姆几乎是下意识的，让荧幕跳转到联邦军方内部机密信息界面上。

　　最上方处的几个信息条目，是分别来自军事情报局和中央情报局的通告，颜色是红色的S级，而后缀所表明的来处。则是托瑞尔帝国境内。

　　又是帝国方面，要在新冀州或者阿思克方向增加新舰队的消息吗？

　　皱着眉，伊冯打开了其中一条信息，然后输入密码。

　　里面的内容，果然就如他所料，是托瑞尔帝国已经通过决议，准备在接下来的十五天内，再从各地抽调地方战舰，组建四支暂编舰队，赶赴新冀州前线的消息。

　　他不由得摇头苦笑。总是这样，每当这边的形势稍稍缓和，联邦军的防线渐渐稳固的时候。在托瑞尔的帝国内部，总会传出要向新冀州增兵的消息。

　　据伊冯的所知，在这条防线的对面，至少已经有着将近二十三个整编舰队的番号。而如此疯狂增兵的结果，就是导致联邦也不得不作出相应的反应。

　　如果对面那位老对手的目的，只是为了牵制。那么伊冯现在就可以说，他已经成功的办到了这一点。

　　事实上，最近几个月所组建二十几个临时舰队，基本都投入到对托瑞尔帝国军的防御当中。而在东美利坚六星域方面，除了这些天零星投入的千余艘战舰外，几乎没能给予那边任何有力的支撑。

　　关上了这条信息的页面，伊冯用拇指，揉了揉那正在隐隐作痛的额角。

　　帝国新的暂编舰队的到来，无疑只会逼得他向参谋本部和议会申请增加新的暂编舰队。哪怕明知道这是在饮鸩止渴，对于改善目前的局势没有任何益处，他也不得不如此为之。

　　他是擅长守御没错，甚至被人称呼为无法攻破的铁壁。可是面对托瑞尔雄鹰路德维西·冯·维特尔斯巴赫那等名将，哪怕是那位红发军神在世，也未必就有把握能够以弱势实力，在对面那庞大的舰队攻击下坚守。

　　难道就能够没有让人轻松点的消息吗？

　　心里抱怨着，伊冯打算转入到娱乐网页。既然无法入睡，那么能休闲一下，也是好的。

　　然而就在他伸出手，正准备如此操作的瞬间。一条最新的消息，就跳入到了荧幕中的那些条目内。

　　“保密等级只有级别D，必阅浏览等级也只有C级的蓝色，但是一进入版面就被放置在首位栏。咦？竟然是来自雅特里克星域的？”

　　心中微微升起了一丝好奇，伊冯·韦尔科姆停下了操作计算机，进入娱乐版面的动作，而是选择点开了这一由军事情报局发出的信息条目。

　　老实说，他心里其实也并未存有什么太大的期待。

　　自从李修文的第四舰队，从爱尔梦第撤退之后。虽然这些天他也一直在希望着，第四十一舰队能够拖延东美利坚那些地方势力，进军阿思克的脚步。但是以自己所了解到的情形来看，这根本就无法办到。

　　尽管有着战舰九千，但是真实的战斗力，恐怕还不敌联邦一个整编的正规舰队。而流窜的数月中，虽然经历了历次大胜，却始终未能真正给予各大世家重创。

　　身处于群敌环伺之地，就连生存下去都是困难，遑论给东美利坚那些世家造成什么麻烦了。

　　除非是再一次可以比拟MD1341节点会战那样的大胜，否则的话，根本就无法拖延那些家伙，向阿思克方面增兵的步骤。

　　可是这可能么？

　　他曾与自己的副官仔细研究过那次战役。第四十一舰队的胜利，更多的是靠敌人的轻敌，大意和各支分舰队的不配合来取得。同样的错误，不会有人傻到去犯第二次。

　　事实上，如果指挥这些地方实力作战的人换作是他，那么此刻他至少有着千万种方法，将这支大部分战舰都还没能形成战斗力的舰队，一步步的在弗拉罗星系附近的那片狭窄星域里扼杀！

　　这个小家伙，也应该快到极限了吧？

　　笑了笑，他收回了思绪，重新把注意力投入到自己身前荧幕上。

　　这次倒不用输入密码，D级本就是除公众外的军人都可以阅览。打开之后，一幕文字就显示在荧屏上。

　　当那些个红色的字眼，一个个的跳入到伊冯·韦尔科姆的眼内，他的心脏，顿时就像是被注入了强心针一般，有力而节奏异常急促的跳动了起来。

　　“十月十三日二十一时五十分，第四十一舰队伊迪·凯特尔支队于MD1563节点，全歼雅特里罗联军李明舰队。敌中将李明阵亡，击沉总数二千一百三十四艘，被俘虏总数一千一百二十六艘，阵亡总数一百一十二万三千人——”

　　“——十月十四日凌晨三时十五分，第四十一舰队主力支队，攻克尼勒克行星太空港。共击毁班伯里家战舰七百艘，俘获一千一百艘。自身伤亡三万人，沉没战舰二百二十艘。敌方人员伤亡尚未统计完成——”

　　“十月十四日临晨三时四十分，伊迪·凯特尔支队，已前进至MD1572节点，距离巴依托星系航程不足一天。参谋本部预计此次攻克巴依托星系可能，高于百分之九十七以上！”

　　他到底是怎么做到的？

　　蓦然推案而起。伊冯望着那荧幕中那些字样的眼神，满是不敢置信的色泽。

　　MD1341节点会战的胜利还可以解释，即使没有自己研究过，他也大致能够猜到整个战役流程。可是今天出现在他计算机屏幕上的这条消息，却无论如何也想不通！

　　仍是在用计谋吗？

　　据他所知，那个李明，可并不是一位庸将。如果只是普通的谋略，很难起到效用。而从战报上来看，他麾下的舰队，很明显并不是在尼勒克被歼灭。

　　那么那个小家伙，到底又是用何种方法，把人从尼勒克星系中引诱出来？

　　深呼吸了一口气，伊冯努力使自己的心情平静下来。他心中一阵自嘲，都已经快要两百岁的人了。怎么为这点事，就这么沉不住气。

　　“雷纳，你在吗？雷纳？”

　　“元帅阁下！我在这里，您有什么吩咐？”

　　这间寝室一侧的小型舱门打开，一位睡眼惺忪的黑发男子，穿着尚有几分不齐整的军装，匆忙出现在了小门门口处。

　　联邦军的成例，是上校级别以上的军官，都会配备有自己的副官。而所以联队级以上的旗舰，凡是指挥官寝室。舰船承造方都会按惯例在旁设置一个。可以通过内部舱门连接的副官休息室。

　　而明显是刚从睡梦中醒来的雷纳，也正有些疑惑地看着办公桌后的伊冯。按照这十几年朝夕相处，他所了解到的。他眼前这为身穿睡衣的老人，有着极为良好的作息习惯。除非是遇到什么紧急情况，他素来都讨厌休息时被打扰，也不喜欢在这时候麻烦别人。

　　——到底是出了什么事？

　　雷纳的心里有些讶然，他抽空看了看腕表。并没有什么需要报告和紧急提醒上官注意的事务，看来并非是因为自己的沉睡而有所失职。

　　再抬起头，也直到这时，他才注意到，眼前老者的脸上，那抹残留的惊骇。

　　“你先来看看这个！”

　　伊冯一手负在身后，一手把计算机的显示屏幕倒转了过来。他的面色淡然，已是恢复以往的雍容气度。

　　心中更添了几分狐疑，雷纳大步走了过去。先是看了一眼标题，神色已是凝重了起来。而当他的视线，预览到后面的内容，那一串串的伤亡统计，被映入到脑内时，雷纳·艾尔里斯的整个人，顿时一阵怔然。

　　“雷纳，你应该知道这一战的意义？”

　　对于副官的神情，伊冯并不是很意外，也没有怪罪的意思。事实上，在最开始的时候，他的惊讶，绝不在自己的副官之下。

　　“是的！阁下。”

　　黑发青年行了一个标准的军礼。

　　这一战的意义，他怎能不懂？

　　巴依托星系是雅特里克联军目前最重要的补给基地，一旦那里真的被四十一舰队攻克。那么这一战，将是比之MD1341，还有更加辉煌的大胜！

　　对雅特里克家族的那些家族或者仍构不成重创，但是联邦却赢得了的最重要的时间！

　　“既然明白，那么现在就去和军事情报局那些人交涉，他们不行的话，中央情报局和国家安全局也可以！”

　　穿着睡袍的老者，再次俯首看了眼荧幕的那些红色的汉字。

　　“总之，我想在最短时间内，知道这一战最详尽的前后经过。还有最新的雅特里克态势图！”

　　如果说以前还只是心理存了一点希望。那么现在。那个白发少年的舰队，是真正值得他关注了——


第二百三十三章 余波

　　十月十四日凌晨八时，阿思克星域首府提列星系公爵大道上，那些矗立于地面步行街道两旁的视频广告牌，突然一块块的翻转画面，一位着装严肃的美貌女子，出现在那画面上。

　　“——请大家注意！这是阿思克公共新闻频道，这是阿思克公共新闻频道，下面为大家播放一条军事方面的相关新闻。今日晨七时十五分，海澜星军方参谋本部召开紧急新闻发布会——”

　　反正又是哪里情况吃紧，又或者干脆是防御东美利坚的战线上失利的消息吧？

　　步行街道上，人们仍然是形色匆匆。对于这条插播的新闻，根本不曾理会。

　　雅特里克的爱尔蒙第星，还有毗邻东美利坚的罗德里亚星域，阿瑟西比星域、这些天里，基本上都是这些个地方的糟糕消息，他们都已经听得快要麻木。

　　与其去关注这些，倒还不如趁战争尚未开始波及到他们之前，多在家里储备一些物资。

　　爱尔蒙第陷落，那么战火迟早都要蔓延到阿斯克星域境内，而一旦战争白热化，整个星域所有的运力，都会首先服从于军事。之后要么是物价暴涨，要么生活物资管制分配。总之无论哪种情形，都只会让他们的生活更加趋于艰难。

　　而整个行星中，也不是所有人都有财力，以远离阿斯克星域的方式，来避开这场战争的——

　　“——参谋本部新闻发言人，已经在发布会中证实了关于早些时候，流传于部分新闻论坛的传闻。楚天临时上将率领的第四十一舰队，确实是于昨日九点到今日凌晨五点间的时段，在雅特里克星域为联邦再次获取一次重大的军事胜利！”

　　几乎在同时，电视屏幕中，那女主持人的身旁一角，出现了一张白发少年的照片。

　　而在不知觉间，步行街道上的人也纷纷驻足。就连部分在门店中忙碌着的员工，也有很多人停下了手边的工作，来到了街道外那些电视广告牌前。

　　楚天，也就是屏幕内那个年轻到让所有人吃惊的少年，这些天里正以令人惊讶的频率，频繁的出现在联邦各个媒体的新闻头条，已经让他们在最短的时间内，对他耳熟能详。

　　而伴随着名字出现的，总会是一些人让稍稍心安的好消息。

　　“关于战斗的详情，军方尚未曾透露。目前只知此次战役的战果，包括昨日九点全歼雅特里克一支整编舰队，以及今日凌晨三时左右，攻克尼勒克太空港，并全歼班伯里家族所有私军舰队。总计击沉数目三千零三十四艘，俘获敌舰二千二百二十六艘，毙敌一百九十七万两千人——”

　　所有人都只是默默地听着，不时有人传出遗憾的嘟囔声。

　　只要经历过几年的新冀州战役，都会知道这点沉没的战舰和伤亡，对一场大型战争来说，根本就是微不足道。

　　然而前面有胜利的消息传来，总好过没有。至少这场战争，并非是全然看不到希望。

　　“据新闻发言人称，目前暂编第四十一舰队大部，已经抵近巴依托星系附近。在新闻发布会截止之前，距离巴依托的太空港，已经不足一天航程——”

　　“目前海澜星各大新闻媒体，都在联系军方实权将领，以期能获得更详细的消息。但是根据几位军事方面的专家预计，以巴依托太空港现在的防御能力，暂编第四十一舰队最晚可以在明后两日，攻克这一雅特里克星域重要行星——”

　　女主持人话音一顿的那一霎那，整条街道。除了那女主持人甜美的声音外，顿时间都变得寂静无比，而那些汇聚的人群也已经越来越多，几乎所有人的目中，都是闪烁着欣喜的光泽。

　　若非是怕影响到自己，听清楚后面的新闻，一些人差点都要欢呼出声。

　　……

　　就在街道之旁，一间装饰的精致典雅，而有不失华贵气息的总统套房的客厅内，正在播放着一则访谈节目。

　　“——请问秦志少将，您认为巴依托星系空港如果被我军第四十一舰队攻克，那么会对阿思克和雅特里克间的战局，有什么大的影像？”

　　“具体有多大影响，现在我还无法断言。但是据目前我们知道的情报来看，巴依托星系的储存有雅特里克联军所需的，大约五亿到七亿吨的战略物资，从药品，食物到战舰和机甲的模块化部件不等。受此影响，雅特里克联军进入阿思克星域的时间。会被推迟，是可以肯定的。我们联邦军方面将会获得更多的时间，来集结预备役舰队，甚至反攻都说不定——”

　　“那么也就是说，您是认为这次巴依托空港，是肯定会被第四十一舰队攻下的对吗？”

　　“对！我认为这是理所当然，而且毫无悬念的。”

　　荧幕中的少将军官一脸的微笑：“事实上，不止是我，就连我们舰队中的几位前辈，也是同样的看法。现在巴依托星系的防御兵力，只有一个分舰队左右。仅仅一天的时间，也不足以让他们调集舰队，又或者让太空港要塞化。所以实力方面的对比，已经很明显了。另外要注意的，指挥这次战役的人，是完全能和帝国军的路德维希和米诺斯两人比肩的名将，这样也就杜绝了地方反败为胜的可能。”

　　“那您认为之后暂编第四十一舰队之后还会有何种举措？”

　　“无法预料！我此前预判第四十一舰队，会在一到两个月内销声匿迹。但是现在，我推翻我的看法，正如我之前所说的，那位白发提督阁下，是一位擅长于创造奇迹的将领。你永远无法预料，他下一步会做什么——”

　　用遥控器关上了电视，李雪莹走到了窗旁，一感兴趣的眼神，着望着人面正在大声欢呼的人群。“如果不是早就清楚，这些人对联邦并没有太多的忠诚心。我差点真的以为，他们是在为联邦的胜利而高兴呢！”

　　阿思克被纳入联邦领土的时间，还不足百年。短短的时间，根本就不足以培育出这里的人民，对于联邦的归属感。所以下面那些市民的欢呼，更多的是为自己不用太早面对战争，而不是为了联邦。

　　“董事长，您好像很高兴？”

　　沙发上的阮浩，以带着奇异的目光，看了窗前的绝色女孩一眼。“您应该知道，阿天那还在现在的成就越高，手里的事业越大，就越不可能回到我们雪鹰公司。”

　　“难道不该高兴么？托阿天的福，我最近可赚了不少——”

　　少女笑嘻嘻的打开了腕表，里面投射出一面投影荧幕，里面全是一串串长长的数据，阮浩并没有特意去注意，他知道最近李雪莹在期货市场投机，确实收刮了大量的钱财。楚天在雅特里克的连续大胜，使得这个星域的物价波动，并没有如很多人想象中的那般巨大。

　　但是很显然，这不足以成为李雪莹如此喜悦的理由。

　　“说实话，我只是站在朋友的角度，为他高兴而已。”

　　感受到后面带着几分认真的探询眼神。李雪莹微微一叹，然后浅笑着微摇了摇螓首：“人活在这个世上，总不可能所有事情，都从利益的角度去看问题。阿天他是把我当知己看待呢！所有哪怕是他不能回到公司，我们之间还是可以成为朋友的不对吗？”

　　不可思议的撇了撇嘴，阮浩垂下眼皮，决定收回这些天，对眼前女孩的性格所下的判断。原本他以为这是一位在商场上，杀伐果断，毫不留情的女强人。

　　但是现在看来，这少女的性格，竟是让人意外的还存在着纯真。

　　……

　　“可恶，竟然让凰儿姐姐她逃掉了！”

　　同一时间，在阿思克星域某处太空港，一艘大型商船的舰桥内，一位满头黑发，有着红宝石般眼眸的小女孩。正气鼓鼓的看着前方荧幕中，正在远去的另一艘商船。

　　“对不起！小姐，我们的动力系统已经被碧凰小姐预先给破坏掉——”

　　旁边的那位豪壮男子歉然的微微躬身，他那巨大的身高，几乎顶到了这个舰桥的顶部。“我已经让人联系购买新的商船，不过洽谈和申请出港，这需要一定时间。”

　　“就不能用其他的手段吗？比如篡改运输船的所有权什么的。”

　　绿发女孩不耐烦的撕扯着头发。“再等下去，姐姐她真的会跑掉的。”

　　“小姐！我们最近的动作，已经引起国际AI智能调查机构的注意了。还有，您的其他几位敌人，似乎也在向这边调集人手的样子。”

　　那位大汉的脸上，露出了宠溺的笑意：“所以，如果您不想把那些苍蝇全引来的话，还是遵守一下人类的规则为好。”

　　“是吗？我明白了！”

　　绿发女孩有些垂头丧气的瘫坐在自己的座椅上。但是紧接着，她的眼睛却是忽而一亮，打开了一台机载的计算机。切入到新闻网页，一目所见，竟全是雅特里克第四十一舰队再创大捷的字样。

　　看着网页的头条，那位白发少年的照片，绿发女孩脸上，竟全是不怀好意的玩味笑意。


第二百三十四章 冒险

　　“原来是早在十几天前，就已经在这里，布下了这一着伏子了吗？”

　　手摸着下巴，伊冯浏览着身前计算机荧幕上所显示着的，军事情报局转发的关于尼勒克——巴依托星系攻略战的详细文件报告。

　　此时距离那天凌晨，知道雅特里克方面的尼勒克星系，被第四十一舰队攻占，已经有将近两天的时间。限于消息渠道的限制，从雅特里克那边知道战果容易。但想要知道这场战争的前后经过，却必然要费尽周折。

　　“我看了也很惊讶，那位阁下所的展示出来的能力，已经不仅仅局限于一个单纯舰队指挥官了。就这方面来说，他已经完全可以算是一位合格的将领，而且是可以独当一面，统辖一方的那种。”

　　雷纳·艾尔里斯战在旁边的星图投影仪附近，神态带着少许异色的，在克尼亚空港所在的位置轻轻一点，做上了一个象征联邦方的绿色标记，然后思索着道：“我认为他的才能，要远胜过帝国那位特兰格雏狮米诺斯·冯·格里芬公爵。只从战略和战术策划来说，他就要胜过米诺斯一筹。可以断定，他是个战争方面的全才。”

　　“以前可没看他用出这般高瞻远睹的手段——”

　　伊冯皱着眉，思索着这两个月来雅特里克的战局。从最开始时候的稍显生涩和笨拙，到现在的布子定策的浑若天成。那个少年，只用了两个月的时间而已。

　　如果真是像特兰格雏狮那样的战争天才，这也没什么好奇怪的。但是以那少年在军校的几次战略推演成绩看，虽然在有足够情报支援下，有着相当精准的战略洞察能力，可是在策划这方面，却并没有太厉害的才能。事实上，这是他所认为，那少年的唯一弱项了。

　　可是从今天来看，楚天在战略布局上，分明也有着相当令人惊异的眼光。这骤然发生的转变，实在让人感觉有些突兀。

　　想了想，仍旧有些不解的伊冯，却没有继续深思下去。“那么接下来呢？那位伊迪·凯特尔率领的支队，仍旧保持着消息封锁状态，进袭巴依托星系？”

　　“是的，元帅阁下！”

　　星图旁边的年轻人微微颌首：“由于事先布置了两个机甲团，在克尼亚空港和三号行星上。所以在伊迪支队到达之后，他们成功的在两个小时内，解决掉所以的战斗。所以外界也未曾发觉，克尼亚已经落在第四十一舰队手中的事实。而米氏粒子在空港，和行星都市内的大规模散布，更让这个行星上的所有空间穿透仪都无法使用。”

　　“嗯！利用俘获自塔亚夏家的继承人，维持克尼亚空港依旧被控制在塔亚夏家的假象。然后率领大部分的战舰，全师急袭巴依托星系。而直到一支实际上，已经领先后方主力舰队至少四天航程的高速先遣舰队，到达距离巴依托不足一天半航程的途段时。才利用阿尔拓矿业公司的潜伏人员，散布出他们的大舰队，已经快要抵达巴依托的消息。这样就营造出，让那名李明中将以为，第四十一舰队是处心积虑，想要一举攻克巴依托的假象。”

　　说到这时，伊冯·韦尔科姆神色带着几分无奈的摇了摇头：“那位李明中将就这样被骗出来，也是情有可原。如果易地而处，我也不敢保证，我不会上当。”

　　“接下来的战况发展，就简单了。就在他们的高速先遣舰队，赶往巴依托星系的时候。那位伊迪·凯特尔少将所率领的支队主力，却通过航线上的岔道。绕往了另一条，由尼勒克通往巴依托星的航线。然后在李明舰队经过之后，于MD1563节点的一个星尘带上埋伏。”

　　“——而就在稍后一点的时间，楚天上将率领的主力舰队突然放弃球形阵势，全速赶至尼勒克。再以谈判为借口，找机会让班伯里家证实了他的身份。进而引诱李明舰队再次回援。很显然的是，在那位中将阁下的眼里。楚天上将的份量无疑要重得多。往巴依托星方向攻击的舰队虽多，但未见得能有多少战斗力。而尼勒克方面的战舰虽少。但有楚天上将亲自指挥，却有足够的实力，攻克尼勒克太空港。”

　　话音一顿，雷纳·艾尔里斯稍稍迟疑后，脸上露出了无奈的笑意。“如果是我的话，我也会如此选择。暂编都四十一舰队是以楚天上将为核心。没有了他，整个舰队只是一群不堪一击的乌合之众。如果能有机会击毙或者俘获他，确实比防守住一个巴依托空港，要划算重要得多。”

　　“——再然后，就有了MD1563节点的伏击作战。这也是在利用心理战术。先前李明舰队在经过时，就未曾仔细对那片星尘带进行一次检查。而之后匆匆忙忙赶回时，自然更加不会对那片星尘带在意。而结果，是伊迪·凯特尔率领的伏击舰队，在第一次齐射中，就击沉了李明中将麾下战舰总数的整整六分之一，从而一举奠定了这一次伏击战的胜利。此刻哪怕是孙武在世，军神复生，也不可能反败为胜——”

　　“通观这一战，楚天上将所采用的战术和战略，可以说仍旧是在进行着军事冒险。”

　　将手里的教鞭放下，雷纳眼神复杂的下着结论：“但是又不能不承认。虽然他这是在冒险，但却始终都让自己的舰队，处于最安全的位置。只要雅特里克联军舰队，没有在最开始于MD1502节点集结进行防御。那么无论那位李明中将如何选择，都会面临尼勒克星系和巴依托星系两者二失其一的局面。而最好的结果就是像现在这样，两个储存有大量物资的星系落入第四十一舰队之手，而雅特里克联军在这附近唯一能对他造成威胁的有生力量，也被彻底摧毁——”

　　“注意保持平常心！孩子，这种冒险也是无奈之举。”

　　办公桌后的老者不置可否的一笑，关上了正浏览的文件页面。他知道自从那位少年提督，被以令人惊叹的速度提拔为临时上将之后，自己这位若子若徒般的副官，对楚天有了些轻微的嫉意。

　　“第四十一舰队到底有多少战斗力，大家都清楚，他如果不冒点险。根本就无法在雅特里克立足。”

　　“我担心的是，他如果一直如此的话，恐怕会养成不好的习惯。”

　　雷纳猛挥了挥脑袋，赶出了脑中那些莫名其妙的念头，其实他自己也知道，自己的情绪有些不对劲，可却止不住自己的心里泛酸。

　　“这个就要看他自己去把握了，我们这些外人可帮不上忙。”

　　嘴角微挑，伊冯又操作这计算机，打开了另一份文件。看着屏幕，老者的目光，变得无比的深邃。“你与其去为他担心，倒还不如关心完善一下你指定的这个计划。既然现在所有的条件都已经成熟，那么我想，也是该把它上交给参谋本部的时候了——”

　　雷纳先是神情一怔，紧接是无法压抑的狂喜。

　　……

　　就在这一老一少间的讨论过后不久，尼勒克太空港，在时隔两天之后，再次迎来了一支规模庞大的舰队。不同于联邦正规军舰队的绿色，和预备役部队及私军舰队的蓝色。这千余艘规模的战舰，都是全黑色的涂装。而在那些舰身的一侧，都喷涂着象征托瑞尔帝国霍亨索伦皇家，头戴皇冠的双头鹰纹章。

　　而在这双头鹰纹章侧下，则是一个稍小一点的，口叼紫色郁金香的狮鹫图案。

　　这图章的意思，是表示这些战舰属于霍亨索伦皇家舰队，而目前却是由格里芬公爵家的主人来统帅。

　　舰队最前方的，是一艘体积较大的战列舰。由于港口内即没有牵引船，也没有任何人员在港口在工作。所有这艘战舰，也只有通过自己的努力，缓缓向其中一个露天码头靠上去。

　　“我以为我握着的手里的兽鞭，能够很好的控制他，却没有料到，自己从牢笼里放出来的，是一只野性未驯的雄狮。”

　　坐在这艘名为驯鹿者的旗舰舰桥内，海因里希·冯·提洛望着屏幕上的那满目疮痍，首次神色有些黯淡的发出慨叹。

　　而对于上司的抱怨，旁边康拉德完全是装作未听见。他知道这位面容清秀宛若女子的上官为何会如此，尼勒克空港的陷落并不让他意外，真正令他沮丧的，是那位阁下，居然是准备一次性的要将李明舰队和巴依托星系，也一起拿下。

　　那样的天才人物，有怎会被人掌控？

　　有时候康拉德也觉得，这位舰队群的参谋长，是不是太过自信了些。不过在这些事情上，他也没有什么发言权就是了。

　　趁着这个空挡，他四下里打量那些高倍摄像仪所拍摄到的画面。

　　——两天前第四十一舰队所属的三个分舰队，对尼勒克空港的攻略战，并不算是很激烈。但是在这一天时间内，确实是给了尼勒克空港巨大的创伤。

　　看得出来，那位白发提督阁下显然是利用尼勒克防御体系的破绽，采取强行攻击一点的方法。其他区域都没有事。但是在军港这一侧，却有着将近百分之七十的泊位，如今都已处于残破的状态。


第二百三十五章 人才

　　“伯爵阁下！虽然不想说的，不过这里真的还是很危险。那个人的舰队刚刚离开尼勒克空港才半天多一点的时间，一旦回转的话，我们的舰队，未必能护住阁下安全撤退——”

　　“呵呵！就连我们的乔特弗里德骑士长，也对那人感到畏惧了么？”

　　看到身旁金发中年脸上，那一闪而过的怒气。海因里希微微一笑后，摆了摆手：“开玩笑的！放心好了，他既然已经走了，那么暂时是不会回来的。”

　　进入到港内，这里比之外面满是战舰残骸和被击毁的军事卫星的情形，还要更加令人触目惊心的多。第四十一舰队明显是在清理出一条通往军港的安全航道之后，再以优势的陆战兵力，在军港登陆解决战斗。

　　所以这一路行来，只见到处都是激光枪和近战光束炮，所造成的窗口。整个走廊上，也满都是漂浮着的尸体。

　　第四十一舰队死伤的人已经被收殓，剩下的人，只有班柏里家的私军士兵而已。可绕是如此，那动辄成百上千尸体，却依旧差点把走廊的部分过道整个堵塞。

　　也直到进入到军港区内部之后，一行人才摘下了头盔。这里的空间已经通过一些紧急隔离门，和外围那些破口隔绝，人类赖之生存氧气和水分都没有流失，也仍旧维持着重力发生器，显然能源供给系统并没有给切断。

　　只是这空气中，却弥漫着一股强烈的血腥味道。

　　班伯里加最后的抵抗顽强之极，也造成了这一带的各种设施和景貌，被破坏的更彻底。

　　“不过一念之差而已，数千年基业就这么毁掉。”

　　康拉德有些感概的四处看着，班柏里家败落的很彻底，以至于楚天的舰队已经离开半天之久，空港内部都没有人能想到为这些班柏里家的战死士兵收尸。

　　“毁掉了吗？可不能这么说。班柏里家终究是因帝国而受此重创，若是不予嘉奖，那未免有些说不过去。”

　　海因里希眼带戏谑的笑了笑：“走吧！我们去生活区那边看看。”

　　“阁下！这个空港还没有完全被我们的陆战队控制，这里还有危险。”

　　这次却非是出自乔特弗里德和康拉德两人中的任何一个，而是海因里希本身侍卫队的队长。

　　“第四十一舰队的人都已经走了，班柏里家的人又全都不知踪影，能有什么危险？”

　　不在乎的一笑后，海因里希随便找了一辆空置的基地车，就坐了上去。然后搭载着乔特弗里德和康拉德二人，驶向了居民区的方向。

　　而后面那些侍卫在无奈的对视一眼，也纷纷找到空置车辆跟了上去。

　　居民区和军港区那边又是截然不同的一种情形，这里没有经历过什么战斗，大体上也保全着完好。只是街道上一个行人都没有，大部分房子都是空着的，显然其主人已经在战争开始之前离开。就是没有离开空港的，此刻也是呆在自己的房内闭门不出。

　　整个城市，安静得就宛若是一个死城。

　　海因里希也没什么想要仔细看一看这里的意思，而是直接将车开到了班柏里家的总部大楼前停下。同生活区的其他地域一样，这里也是一片寂静。除了部分早在之前进驻的陆战队士兵，在门外把守之外，是一个人影都没有。

　　电梯倒还在供电，一行人直奔大楼的顶部。而刚刚推开原本属于班柏里家族长塔比瑟·班伯里的办公室时，就见里面满目狼藉。到处都是散落的文件。而在对面办公桌后，是一位头部流血的老者，身体僵硬，脸上浮着尸斑，死去至少有两天可。

　　手里拿着一把光束手枪，眼圆睁着，看来是死于自杀。

　　“看了这些文件，才能真正了解，那个人到底从尼勒克掠夺了多少物资——”

　　海因里希拾起了地面的几张纸，稍作浏览之后，才无奈的摇着头，把它们递给了身边的康拉德。

　　而当纸张上的数字，映入到康拉德的眼中时，这位年轻中校的面色也是一变。

　　集结了班柏里家族旗下五个行星的所有财富。毫不夸张的说。此刻的尼勒克，论及物资的丰裕程度，绝对不会逊色于作为联军舰队补给基地的巴依托星太空港。

　　一目所及，光是核燃料就有七百六十万吨的储存量。此外如特殊用途金属和钢材，食物，弹药之类，无不在数百上千万吨左右。有些多的，甚至还超过了两千万的数字。

　　康拉德的心凉了半截，有了这些东西，加上第四十一舰队之后在巴依托星太空港的所得，足够他们在太空中，连续作战好几年时间，而不用但心补给方面的问题。

　　而有了这些物资之后，第四十一舰队不再以获取物资补给为第一要务。那么以那个人战略和战术水准，他麾下舰队的行踪和攻击方向，想必会更加的难以预料。

　　此刻已经走到死去的塔比瑟身旁，正欲帮他合上眼睛的海因里希，却又是一声惊咦。他的手拿起了办公桌上的又一份文件，目光在上面扫了扫后，脸上顿时露出了怪异的色泽。

　　“康拉德，你过来看看这个！”

　　闻声走了过去，年轻校官把那份文件，从比他更为年轻的上司手里接过。然后眉头微皱起，首先入目的竟非是上面的字迹，而是那已经暗红色，几乎布满整页纸张的血液。

　　在纸张的右下缘，有些深刻的褶痕。再看那塔比瑟的手，手指深屈，掌心却是敞开着的。比较一下，那褶痕刚好吻合。

　　显然这份文件，死前是紧握在了这位班柏里家族长的手里。却在死去的几个小时后，被人强行扳开了手指，将其取下。

　　“递交这份建议书的这个人，见识倒还算可以，可惜了！如果能按照这份建议书来制定作战计划，不但班柏里家现在可以保全，这附近几个家族和巴依托星太空港，也都可以安然无恙。”

　　翻过最后一页，当看到后面的法帝斯·尤里乌斯和拉裴尔·布鲁提两个签名时，康拉德的神情楞了一下。让他惊讶的不是人名，而是后面的日期。时间是在九月二日。

　　提前这么早，就做出准确的推断，能有这样的战略眼光，着实有些让人惊讶。

　　“只是可以而已？提前三天时间，就精准的预测到那个人的下一步行动，并提出了正确的应对方案。这样的人才，我们托瑞尔帝国中，也没有几个。”

　　海因里希摇着头，把文件也拿了回来。“我想知道这两个人的身份，还有他们现在在那里！如果还在尼勒克空港的话，就把他们给我找来——”

　　说完后，有着亚麻色头发的俊美青年，突然又一声苦笑：“还是算了！这份文件既然已经被那边注意到了，那么这两个人还在尼勒克空港的几率，恐怕是小到不用估计。”

　　康拉德一阵默然，班柏里家有这样的人才而未能重用，反而让他们落入到那个人的手里，着实令人感觉扼腕。

　　“康拉德，接下来，也是该我们动用伏子的时候了，现在就去准备准备吧！”

　　并没有沮丧多久，海因里希就已恢复了过来。他打开桌上的计算机荧幕，三下两下的调出了一张雅特里克的星图，然后神情有些无奈的望着。“我想如果再拖下去，那么之后的形势，我恐怕是真的是控制不住了。”

　　“是您吩咐布罗菲和其他几个家族，在天权骑士团国所订下的那一千八百艘战舰吗？”

　　康拉德扬了扬眉：“阁下！恕我直言，如果您是想以这些战舰为诱饵的话，恐怕份量有些不够，以楚天现在的舰队规模，完全可以将之忽视。他现在更加在意的，恐怕是如何让自己的新编舰队，更快的形成战斗能力。”

　　“这个我也知道。”

　　海因里希手指敲击着桌面，沉吟着道：“这是确实我的失误，当初是完全没有预料到，他的实力会在短短两个月里，膨胀到这样的规模。不过诱饵分量不足的话，倒是容易解决，我们完全可以追加战舰的数目。当务之急，是先把消息传到那家伙的耳朵里。”

　　“可是，即使消息散布出去，我们也没有可能与第四十一舰队决战的舰队。而且现在，好像各个家族，对于帝国来负责指挥围剿作战，好像都是心存顾忌。”

　　摇了摇头，海因里希不在意的挥了挥手：“舰队方面，就是那些家族再拼凑好了。一个班伯里家全力动员起来，就有近千条战舰。那么其他家族的隐藏实力又有多少？至于后面的那个问题，如果他们不想这场战争失败的话，那些家伙终究还是会想通的。”

　　“可是将领方面——”康拉德的眉头仍是不展，若没有能与那人正面对抗的将领。舰队聚集的再多，也是没有什么用处。

　　“又是这个问题。”

　　亚麻发青年爽朗的笑了起来：“放心，等到与第四十一舰队在战场上相遇时，你会看到的。”


第二百三十六章 伤亡

　　而此刻的楚天和他的舰队，却已是远在两个光年之外的星域。

　　这次从尼勒克空港出来，他麾下运输船团的规模，又整整扩张了一圈，从两万出头整整增加到了两万三千的整数。

　　楚天心内却仍觉有些可惜，本来在尼勒克停泊的商船，虽然在他开始攻略之前就走掉了不少。但是其中仍有不少商船主，或者看好班柏里家能够守住太空港，又或者出于各种各样不得已的原因，把船停在港口里面未曾逃离。

　　可惜的是那些机雷，把民用港外面的航道彻底给封死，一时间也无法清理完。所以他能够征召到的商船，才一千出头，不过只是总数目的二分之一而已。

　　而就是这些船，也是靠着爆破，强行在民用港和军港之间清理出一条航道出来，才勉强到手。

　　不过由于舰船的不足，班柏里家集中在尼勒克空港的物资，倒是有多半未能带走。只能拣选一些对他的舰队有用的物资带上船，比如能源食物和衣物之类。

　　再就是那些工业设备，跟以前一般的风格，楚天也不管那些机械设备对自己有用没用，不管不问的统统都打包运上了船。

　　可惜的是，在这里仍旧没有找到能够让那些造船工程师们满意的金属冶炼设备。金属方面的专才，也没能找到。

　　对于这点，楚天倒没有特别的遗憾。巴依托星太空港不但是这一带最为繁华的贸易港，也是阿尔拓矿业公司的根本之地。

　　而为了摆脱东美利坚只能为其他星域的工厂提供工业原材料的局面，这个由数个世家联合所组建的大公司，也曾试图在往冶炼技术方面发展，并投入了大量的资金，用来研发技术。那里的大型矿石提炼工厂，和特殊金属材料厂，名气就连楚天这个双耳不闻窗外事的人，也曾有所耳闻。

　　宣锦城做的贸易生意，其中最重要的一条线路，都是把那里冶炼出来特殊钢材，运送到赤岩星贩卖。而这件事，宣维易有次无意间中跟他提起过。

　　所以尼勒克空港没有这些东西，在巴依托空港却肯定会有。

　　还有空港残酷内大量堆积着的，总计达八亿三千万吨以上的矿石。也幸亏是带来的那两万艘商船中，还空有不少的载量，才能够把它们勉强带走。

　　事实上。光是这些石头，就能够从冰如博那里，换取到四千亿以上信用点的财物。

　　而对于这一点，就连楚天自己也感觉仿如身置梦中。

　　李雪莹历经九年多的时间苦心经营，才有如今的雪鹰公司数千亿信用点规模的资产。而他积累出一个上万亿信用点规模的基金会，却只不过用了两个月时间而已。不但速度惊人，也容易的超乎想象。只需把由舰队抢掠得来的矿石，转手卖给冰家处理便是。

　　他现在是有点理解，为何会有那么多人去当海盗了。不用付出什么成本，只需要手里有船有炮，就可以不劳而获的获得大量的钱财。那种滋味，实不可为外人道。

　　而据沈煜和上官云的估计，他们所拿到的钱财，应该还只是小头而已。真正的大头，多半是落在了冰如博这个负责销赃的家伙手里。两个月时间，这个空手套白狼的家伙，也至少赚了万亿以上的资金。那些钱，甚至可以组建一个小型的财阀了。

　　说实话，楚天差点就迷上了这种生活。可惜的是自古以来，当过大海盗头目的人，从来就少有好下场。楚天也想尽快让上官云和单晴，能有个安定一点的生活。否则的话，像这样继续抢掠下去，直到满意后金盆洗手，似乎也是个很不错的选择。

　　不过最让楚天高兴的，却是在尼勒克，整整获得了四十多万真正的军人。

　　班柏里家把其他几个星系的财富，全都集中在尼勒克，顺便也把俘获的联邦军官兵，包括第四军事基地整整十七万驻守舰队的成员，都全部转移到了这里。

　　以往第四十一舰队每到一地，那里的家族都会把物资和联邦军的俘虏尽量撤走。因而第四十一舰队能够抢到的，多半只是些来不及运走的矿石之类。而兵员的来路，也只有从矿工中的预备役兵员中挑选。

　　故此在舰队内总数已达五百多万的成员当中，真正在此前经过正规训练的军人，甚至不足四十万。其中多半都是来自第二十九和第九军事基地。而剩下的，就是联邦第四基地，那残存的十二万官兵。

　　平民和军人间高达十比一的夸张比例，让第四十一舰队的整体战力，很久都不见起色。

　　而如今有了从尼勒克解救出的这些训练有素的军人加入，整个第四十一舰队无异于是被注入了一支强心针。将他们打散安置在新编舰队中，至少可以帮助三个分舰队，形成水准以上的战斗能力。

　　而可以预见的是，他们在的巴依托空港的收获，也绝不会太少。在这个通衢要地本身就抓扎两个两个联队规模的地方舰队，而在附近，更是整整有四个军事基地存在。

　　这次攻击巴依托星系，完全是出其不意。那边光是临时向外转移财物都忙不过来，哪还有心思去顾及那些联邦军的俘虏？

　　不过如今在楚天这些第四十一舰队高层眼里，这些经历过系统军事训练的士兵和军官，却远比那些物资更重要。

　　补给方面，经过在尼勒克和弗拉罗两个星系的收刮，已经确保可以无虞。按照沈煜的计算，哪怕是舰队规模再获大一倍，也足可以支撑数年。所以现在缺少的，是能够增加战斗力的人，而不是那些死物。

　　更何况，这次所俘虏的战舰，就是再组建一个分舰队，那也是绰绰有余的。唯一让人头疼的，就是缺少足够驾驶他们的舰员。

　　“我们到了，那里是伏击李明舰队的战场。”

　　司令官席旁边的沈煜突然站起身，看向了荧幕的右侧方的那片星域。

　　只见在MD1502节点附近，那片星尘带的前方。大片大片的战舰残骸，正漂浮在那里。其中多蓝色的涂装，不过绿色的舰船也有不少。

　　而在残骸间，有不少的空艇和临时加载工程用工具的机甲在其中穿梭着。把那些废弃舰船中，尚保存完好的模块化部件，以及完整的舰炮，一一切割分离下来，然后集中在左近的一个空间。

　　此外还有一个大队规模的舰队，在附近就近守护。

　　在MD1341节点会战大捷之前，第四十一舰队在很长的一段时间内，都得不到舰船部件的补充。所以第四十一舰队也只有去打那些战舰残骸的主意。切割一些保存完好的部件，以维修舰队内损伤的舰船。

　　可绕是如此，也依旧都有很多破损较大的战舰，不得不被迫放弃。

　　装甲方面倒是容易，随便切割就行。找不到合适的，几片凑在一起也可以，就是防御力差了点。难的是战舰内的那些精密部件，比如推进器，动力炉，机载计算机，通讯系统和完整的舰炮之类。

　　由于舰船爆炸尝尝会由动力炉部位开始，而精密的器械更容易会受到爆炸冲击的影响。所以这些东西在战场上，很难有保存完好的被找到。

　　很显然前面的伊迪支队，仍是很好的保持着第四十一舰队的这一传统。哪怕是不得不离开，也依旧留下了一个大队的战舰，来处理这些残骸。

　　“伤亡稍微大了一些。”

　　楚天的眼神有些黯淡，在战场上的沉船中，不止是雅特里克联军方面的那两千艘战舰，也包括了第四十一舰队的五百余艘舰船。

　　这二者相加，死伤数字暗最保守的估计也是一百五十万人以上。

　　他的养母顾如极度厌恶战争，此刻若还是在生。看到他只是一个念头，就让数十上百万人死亡，真不知道会怎样想，又会不会后悔收养他。

　　“这点伤亡已经不错了。”

　　沈煜神情微微一怔，有些诧异的转过头看了楚天一眼。

　　这次作战可不是楚天亲自指挥，那位克莱米上校的能力再强，也没有楚天那种可以精准计算出对方战舰动向的能力。而他们的对手，则是一支正规军战力的舰队。

　　若非是处于侧面的有利位置，并在一开始就击沉了对方大约五百艘战船，使得对方的防御阵型有很大漏洞，让机甲部队有机可趁，这一战的胜负绝对会倒转。

　　事实上伊迪·凯特尔，能以不到五百艘战舰的沉没，拿下这一战，已经让他很满意了。更重要的是，经历过这一战的洗礼，参战的那几个分舰队，会在更短的时间内成长起来。

　　“我的意思不是指这个，伊迪他确实干得不错。我在想，如果这次不那么贪心，想要把李明麾下那支舰队，也作为目标的话。或者伤亡不会这么大。”

　　话一说完，楚天就见对面的沈煜，对他投出恨铁不成钢的眼神，他顿时一声苦笑：“算了！当我没说。让后面的船把那些部件装上就起航吧。现在巴依托空港那边，恐怕还得我们去加把力——”


第二百三十七章 比斗

　　复合材料所铺就的实战格斗练习区内拳风激荡着，两个身影衣袂飘舞，倏和倏分，动作身法俱都如电般，变化迅速之极。

　　“还来？”

　　目睹着整个人被自己击飞了出去的冰月夜，在地板上双脚叉开，单手撑底稳稳的落下，然后骤然折身，返身就是一记势大力沉的踢腿。楚天只觉一阵无奈。

　　他就知道，这一答应冰月夜和她进行格斗练习，除非是折腾到自己筋疲力尽，又或让少女彻底服气。否则的话，是不可能会歇止的。

　　从最开始到现在，已经差不多有二十多分钟，两人间至少交手了六百余招。期间至少都击飞了冰月夜五次之多，但是直到如今，都不能将对方彻底的击倒。

　　而现在的冰月夜仍旧是精力充沛，他却是快要筋疲力尽，体内真气几近枯歇了。

　　不过他现在身体的状况，固然是越来越差劲，也想尽快的结束这次殴打，但要让他就这么在女孩面前认输，却是绝不可能办到的。

　　这种情形，他自己也难以理解。以前和冰月夜进行格斗练习，如果体力不支时，他总会干脆的投降了事。但是现在，也不知道是从什么时候起，他是愈来愈难以在冰月夜面前低头了。那是一种说不清，道不明的好强情绪在作怪，仿佛容不得冰月夜在这方面比自己强似的。

　　按说以他淡泊的性子，应该不至于如何，可这种情形却偏偏发生了。

　　伸出手臂一挡，当腿臂交击之时，楚天的手退了一下稍稍卸力之后，就用上了几分缠劲。他这次却是不打算跟冰月夜硬桥硬马的打斗了，直接准备以近身擒拿技的方式，将少女彻底制服。

　　恰好在沧海明月流的武学对他彻底开放之后的这些天里，他已经把流派内两套极著名的近身缠斗技和擒拿技，差不多全都学会，这里刚好可以派上用场。

　　“这是引涛式？”

　　眼见身形被楚天卸力导力加上几分缠劲带得前移失控。所有的后着都已经没有了作用，冰月夜却是眼神一亮。她单足踏前，整个人竟是不退反进，双手前击，以抱月般的架势，攻向了楚天的头部两侧。

　　嘿然一笑，楚天一矮身轻松躲过。

　　他所学的那两套适合于近身格斗的架势，其中之一正是引涛二十五势。别看其中的架势较少，但其中多以卸力引力，借力打力为主。讲究的是以敌之力还击敌身，运劲使力非常的复杂，沧海明月流少有人能够学会。刚才是第十二式，用的虽不是很标准，但是取其精要，算是这个架势的衍生了。格斗技本就是要活学活用，从不讲究一成不变的。

　　而他学的另一套近身格斗技，则是缠月式九十七个架势。内容要较之前者多得多，而且是真正的近身缠斗技巧。不过在流派中的地位，却要远低与前者。

　　很明显的区别是，缠月式刚刚入门的内门弟子就可以学习。而引涛式，却非得为流派做出一定的贡献之后才可。

　　一闪身抢入到少女的怀中，见得对方后面的左足抬起，竟是准备一记膝撞，毫不留情顶向自己的胸腹，楚天不由暗流了一头冷汗。

　　他移步侧身一踏，又来到了冰月夜的右侧，在脚尖一勾的同时，一记肘击向少女的背部。冰月夜可以不留情面，他却不得不怜香惜玉，力道只用足了三成左右，只求能将对方制伏就好。

　　事实上，这也是这场格斗练习，一直被拖延到现在还未结束原因。面对蓝发少女那绝美的容颜，楚天终是狠不下心肠下重手。

　　“现在是缠月式？”

　　蓝发少女的脸上，满是掩饰不住的惊讶。她眼前的这个少年，在内息修行方面上的资质或者并不出众，但是在格斗方面，却是无可置疑的天才。

　　别人在刚入门的时候，重学那些基础架势的非简化版本，都需要耗尽三到五年时间。可楚天却偏偏能在两个月内，将门中绝大部分的格斗技全部都了然于胸！

　　而且不单单只是学会而已，更能活学活用，甚至像他此前在夕月决和击涛决的基础上，创造出新的架势那般另出枢机。

　　事实上，这次和楚天的比斗，不止是领教了对方在引涛式和缠月式上的造诣而已。之前的几百多次过招，楚天所用的架势，几乎从来就没有重复过。而且都是别具匠心，因时制宜。

　　而跟楚天在一起练习格斗的感觉，就像是跟流派中好几个风格迥异，专精也不尽相同的格斗技大师同时交手一般。而对方精准到极点的预判，比之最高等级的计算机，也要强悍上几分。

　　这就是冰月夜爱上了和楚天练习格斗的原因，每一次和他过招，都能学到不少，让自己的格斗技更加精进。可惜的是楚天本人没多少时间，加上也厌恶练习之后筋疲力尽的感觉，平时对她都是能避则避。

　　就是这一次，也是不知道什么原因，让他心情不好，找她来通过练习格斗的方式发泄情绪，才让她好不容易如了一次愿。

　　猛一俯身，冰月夜前冲的左足在一顿之后，蓦然倒踢楚天的面门。这就是进位先天级强者的好处了，对肌肉，劲力和真气的控制更加精妙。甚至在这种变无可变时候，都可以纠正自己的发力方向。

　　而此刻的楚天见状，顿时再次苦笑。一次普通的格斗练习而已，用得着这么认真拼命么？先天级本身是有这种能力没错，但是强行止住用错的力道，经脉或者会因为对真气的精准控制而不会有问题，但是少女的肌肉却不可能不会拉伤。

　　冰月夜却是不管不顾，这一击同样的是包含力道。再不复以前与楚天格斗时，总是留几分余力的情形。

　　在少女的眼中看来，这是对楚天的尊重。她这个曾经的弟子，在古武学的造诣上，除了内息之外，其他都已经远胜她良多。就是成为她在这方面的师长，也不为过。

　　接下来几次攻防，两人兔起鹘落的缠斗在了一起。冰月夜也明白楚天这是在试图用擒拿技和摔投技的手法，将她制住，想尽快结束这场实战格斗。所以刻意的在攻击时，尽量和楚天保持着一定的距离，然而她的算计，又哪里能强得过楚天的预测能力？不过再拖延了个三十招左右，楚天就又抓住了冰月夜的一个破绽，手抓住了她手臂的两处穴道，一个沧海明月流的腰摔法，将她整分人带倒在地。然后用膝压着少女的腰部。

　　“老师，你输了！”

　　楚天喘着粗气，感觉自己的肺都要快爆炸了。这次格斗不止是真气，对体力的消耗同样巨大。若再不快点结束这次战斗，不等现在快接近一个小时的预见能力用完，他整个人能不能站稳都成问题。

　　那种肌肉酸酸涨涨的感觉，让他整个人之觉难受到了极点。而且最恼火的是，这至少要一天到两天之后才会完全恢复。

　　这就是他为什么会对冰月夜避战的原因，与每时每刻都似乎在进步着的冰月夜一起练习，他总是要拼劲全力。而这就无法避免，让肌肉剧烈的运动。

　　会酸痛的因由，是因为当肌肉进行短时间、高负荷剧烈运动时，氧的供应量不足以进行糖的有氧氧化，不得不进行无氧代谢后的副产品乳酸，大量堆积在肌肉内所造成。

　　听说这种情形，到先天级别之后，就可以避免。可以以真气自主的进行氧气的调整和分配，甚至皮肤毛孔也可以呼吸氧气，使得人体的耐力大量增加。

　　不过以楚天现在的修行进度，哪怕是那些药物，完全可以帮助他在短期内，晋升到地阶第九段下，距离先天境界仍旧是遥遥无期。

　　不过他现在才二十五岁，又有夕月决和击涛决这些辅助功决的帮助，再不像以前那样，希望渺茫就是了。

　　冰月夜显然没有打算就这么屈服，整个人猛力挣了一下。而感觉从少女那腰部传来的惊人弹力，楚天心中顿时一惊。刚才若非预见到几秒后的情形，下意识的手足并用，在按住了对方软穴的同时，将冰月夜的身体死死的压住。这一下，就已经被对方翻转局面。

　　也不知道冰月夜是使用了什么法门，刚才在几个重要位置被压住，好几个能让人全身无力的穴道被拿捏的情况下。所爆发的那股力道，竟还是差点生生的把他掀翻！

　　早听说那些流派内部的古武世家，都有着自己不宣之于外的绝密传承。如今看来，这多半应该是真的。至少冰月夜刚才的发力，已经被获准学习沧海明月流所有格斗技的他，是他从来没有听闻过的。就仿似那些生理上的软穴，在她身上跟本就不存在一般。

　　“好啦！我认输，你先起来！”

　　在下面挣扎了半晌，冰月夜的脸蛋突然微红了红。而楚天直到这时，才发觉现在他们的姿势。真的有点暧昧。整个人都压在了少女身上就不说了，自己的一只手，此刻还刚好握着对方左乳的乳根处。


第二百三十八章 暧昧

　　因着冰月夜刚才挣扎使力的部位角度不同，而楚天压制她的手法，也非是一成不变。总是跟据他的预见能力，提前扣住了少女身上，一些还有效用的穴道和肌肉的跟腱，使得对方无法把力道用足。

　　当时是下意识的就这么做，并没有觉得有什么不妥。而此时注意到时，二人的姿势却已经发展到了这种令人尴尬的地步。

　　手下意识的捏了捏，尚未来得及体会那种柔软，又有着挺实弹性的触感，就听得身下佳人一声轻哼。

　　楚天愣了楞，看向了少女的脸。只见此刻的冰月夜双眼紧紧闭着，长长的睫毛微微颤抖着，脸上火烫火烫，浮起了一阵醉人的嫣红，就像是一颗已经熟透了的果子。那副任君采摘的可人模样，让楚天的呼吸，顿时间开始变得粗重了几分。

　　端详了片刻，鬼使神差的，他身形微俯，向冰月夜娇艳红润的嘴唇吻过去。然而刚到半途，脑中却蓦然划过另一位女孩的身影，楚天心中一惊，忙坐直了身体，从少女那娇躯上挪开。

　　“你刚才用的是什么技巧？为何我在沧海明月流的秘传格斗技里没见过？”

　　嘴里问着话，楚天的眼睛却是茫然地看着远处，心里只想着刚才在自己脑海里浮现的那个身影。他也不知道，为何这时候自己会想起她来。

　　“这是我们冰家秘传的错经术，虽然是脱胎于沧海明月决，但是却没有跟流派共享。不过这种技巧，平时也没有什么用就是了。”

　　“原来如此。”

　　楚天微微一笑后，轻摇了摇头，将脑中那个女孩的身影挥走。其实冰月夜的答案他早已猜到了，刚才在挣扎时，应该不外是让身体的某些经脉错开，使穴道产生位移，进而摆脱他的控制。之所以会这么问，只是想化解自己的难堪而已。

　　“阿天，你刚才好像心情很不好，有什么心事，能跟我说说么？”冰月夜深呼吸了几下后，也睁开了眼睛，脸上的神情，亦恢复了正常。

　　“没什么，一点小事而已。”

　　楚天心内苦笑了一声，向训练室一旁洗浴间走过去。他自己都感觉心里藏着的那点破事，跟本就无法诉之于口。竟然到现在，还为了那些已经过去了的事情郁闷难过，这种婆婆妈妈的性格，也不知道是遗传谁的。到底是从前世带来，又或者这具身体原本主人所有。

　　“对了！阿天，我父亲他要我告诉你，过一段日子可能会亲自过来见你。”

　　双眸里闪过了一丝让人不易察觉的失望，冰月夜像是想起了什么，从地板上猛然仰身坐起。

　　“见我？开玩笑吧？你父亲那样日理万机的人物，要见我这样的小人物做什么？”微微一愕，楚天讶然中回过头。

　　他这么说并不夸张，冰如博既然能代沧海明月流做主，跟他做成那笔交易。其在流派内的地位定然不低。其子尚且如此，其父就可想而知了。而像是沧海明月流这样遍及猎户悬臂，在银河系的银盘，人马臂，英仙臂，天鹅臂都有着不错影响力的大组织，其领导者的地位，就等同于是一个中型国家的元首，而且绝不像是他们阿列克联邦的总统那样，是绝对名副其实的那种。

　　事实上也是如此，他虽然以前不怎么关心时政。但是也知道，这些跨国大组织领导人的出行，也确实是被各个国家，以最高的礼节来接待。他们除了手里握着有平常人难以想象的权利，在政治上，也通常是处于非常超然的地位。

　　别看他楚天现在，麾下也有了近万条的战舰，在雅特里克星域内更是纵横无敌，但是在冰月夜父亲那样的人物眼里，还真是不够看的。

　　“别这么说！”

　　冰月夜脸色凝重的微摇了摇螓首：“阿天你可别妄自菲薄，你的古武学资质或者只能算是中上，但若论及格斗技巧上的天赋，我想在这银河数千年上下，恐怕没人能够胜得过你，阿天你若肯的把自己一半的精力，花在这上面，只需百年时间，必然可以成为当世闻名的大宗师。我父亲他可是认真的，想要当面感谢你对于流派的贡献。”

　　“这样啊，那你父亲倒是有心了。”

　　楚天的嘴角微撇，冰月夜说的是很好听。但是其父亲的到来，必然不单单只是为了对他说句感谢而已。多半是对冰如博的成绩不满意，想亲自从他这里挖点什么过去。

　　这两个多月时间以来，他从没有怠懈过在古武术上的钻研，而从冰如搏那里，得到全套的流派秘传格斗技，有了大量借鉴之后，触类旁通下几乎是以每五天的速度，推演出一个全新的，而且对清理经脉效用截然不同的架势。而与冰如博之间，连续四次药剂的交易，所卖出去的，都还不足其中的三分之一。

　　如果沧海明月流的人不知道倒还罢了，可偏偏他在推演架势的时候，从不特意避开冰月夜。而沧海明月流的情报渠道，更是神通广大的惊人。按说冰月夜在他的船上，一举一动都在他的监视之下。可偏偏她什么时候接到这消息的，楚天却是毫不知情。

　　而在知道了他这里，还有着大量类似夕月和击涛决的架势留存的情况下。那些流派里的高层人物，会坐得住才怪！

　　如果是以前，楚天倒也没觉得什么，不论冰月夜的父亲来不来，反正就当成一场普通的交易，只是买货一方的地位，地位高了他那么一点而已。

　　但是现在，也不知是否是刚才对冰月夜起了歹念的原因，他现在对少女的父亲，有种莫名的心虚感。

　　“这件事我知道了，不过现在的情况是不太可能见面。总之，等到时候你的父亲来了再说吧——”

　　冲着还欲开口的冰月夜挥了挥手，楚天头也不回的进了洗浴间。先是回味了一番冰月夜那纤盈软柔，又有着结实弹性的腰肢，结实浑圆，笔直修长的大腿，还有那诱人的体香，再还有——

　　嘿然一笑之后，楚天也在心中暗骂着自己，那种时候都能打住，装什么君子，真不知道自己的脑袋里，当时是不是进水了。

　　打开了淋浴头，打满身的汗水被水冲去，楚天只觉得满身的清爽。剧烈的运动，固然让他的身体酸胀，但也使得他的心情开朗起来，原本因之前自己在舰桥内所看到的那一幕，而开始烦躁郁闷的心情，也有极大的舒缓。

　　楚天现在觉得自己是有够伪君子的，在制定作战计划时，可从来没有犹豫过。然而在战争结束之后，却又要假情假意的，为那些死难者哀哀戚戚的难过一番，而且几乎每一次都是如此。有时候，就连他本人，也为自己感到恶心——

　　可如果全然没有一点感觉的话，那么也未免太可怕了些。楚天想象不出，如果自己变成那样，又会是怎样的一种情形。

　　猛然拉开了浴室的窗帘，楚天透过玻璃的反光，仔细看着自己，仅仅几个月而已，就已再不复此前淳朴少年的模样。特别是那双眼睛，反射着一种类似魔魅般的冷芒，视之让人心寒，又感觉自己的心神会被吸了出去。

　　“全舰注意！虫洞跳跃开始，生活区能量递降至最低使用量——”

　　洗浴间的灯光蓦然熄灭，这却是因为雪浔号的体积，要较普通战列舰庞大太多。为了穿越虫洞，生活区的能量被暂时调用的缘故。

　　一般而言，舰船的体积越大，想要安全穿越过虫洞空间所需的能量也就越大。而雪浔号的动力系统虽然也算得上是强劲，十个作为动力炉的超大型氦三反应堆，都是从提卡拉财团订购来的最新产品。不过较之它特意加宽加长了的舰体，这点能量，却还是有点不成比例。平常是没什么，但在跳跃虫洞时，却不可避免的要消减战舰其他几个区的能力供给。

　　事实上，这也是制约目前舰船技术发展的重要障碍。反物质能量发生技术的研发改进，在几千年以来，进展可说是微小到可以忽略不计。

　　当战舰，穿越过一片漆黑没有任何光子存在的空间。楚天再从舷窗往外看时，出现他眼前的，却是自己所见到的另一个，可堪与爱尔蒙第空港比拟的中型贸易港。

　　一目所见，除了在民用港和军港之间的那部分区域，还有零星交火外，空港其余的炮台，都停止了粒子光束的发射。其中大部分是摧毁掉，小部分则是不知什么原因而停下。

　　很多强袭登陆艇，停泊在港口外缘。很显然，这场巴依托空港攻略战，已经差不多接近尾声，进入到了登陆战的阶段。

　　楚天目测了一下，敌方的战舰，大概被击沉了六百余艘的样子。而己方的舰船残骸，则只有三百艘的数目。

　　他的唇角不由再次上弯，常规而言，以一个半舰队实力，攻克有千艘战舰防卫的中型空港，伤亡差不多也是这个数目。但是考虑到伊迪手下都是些未经训练的乌合之众，有这个成绩，却是难能可贵。这一次的交易，确实是赚大了。


第二百三十九章 人才

　　从MD1502节点，到达巴依托空港有两条路。一条是经由克尼亚空港，前后总共需要费时十二天以上。而另一条，则是如楚天所辖的主力舰队这样，从尼勒克星系附近经过。路上航程虽然花了足足十几天之久，但如果考虑到这一路上的故意拖延，其实真正所需的时间，不过七天左右而已。而尼勒克到巴依托空港的这一段，更是只花了两天多一点的时间。

　　原本楚天只道伊迪所率的支队，固然是云集了舰队中的大部分精华，但以他们的战斗力，若没有自己的亲自指挥，想要攻克克尼亚空港，却还是分量有些不足。

　　可事实却是与他的预料截然相反，到了巴依托空港所在的空域后，这场战斗，就已经差不多到了结束的阶段。楚天看那边打得正顺手，也没有想要把指挥权接手过来的意思。

　　在穿越之前，楚天曾有一段日子，很是羡慕过那些起居八座，手握巨权的大人物。然而直到几个月前，真当了别的人上司，才知道大人物不是那么好做的。

　　比如在舰队内培植亲信，要按照手下各自的性情，制定拉拢人的方法，但又不能显得太过明显，避免过于亲近，以免他们心中滋生轻慢。

　　而麾下那些分舰队和联队司令官这些中高层人物中，能力不同，性格迥异，互相之间也常有矛盾。身为上司要居中协调，也是一个辛苦活。

　　而像伊迪·凯特尔这样有着杰出能力，但心气也同样高傲的人则就更加的难以把握。既然用了他，那就要信之无疑。没有大心胸者，绝难驾御。

　　楚天此刻虽是心疼那些没必要的伤亡，但是战斗既然都快差不多结束，若是为此事而让伊迪的心里有了疙瘩，未免有些得不偿失了。

　　此刻的他所不知道的是，现在他看问题的角度，已经是越来越冷血，越来越理智了。在他的眼里，那多损失的几十艘战舰上的性命，还不如伊迪·凯特尔一人来得重要！

　　而剩下来的这不到三个小时时间的战斗中，却是看得楚天目瞪口呆。伊迪·凯特尔在指挥大舰队作战的天赋上，或者不如他，却也是上上之资。舰队阵型的变化，对于登陆战部队的火力支援，都有着深厚的功底。至少就他所见过的舰队指挥官中，也只有那位外号叫什么特兰格雏狮的，才能在这方面稳稳胜过他数筹。

　　以楚天的判断，伊迪和阮浩的水平相较，应该是稍逊。不过后者，已经开始出现了暮气，而这位前帕吉特家的上校，却是灵气俱显。只要有一段时间的淬炼，超越他那位校长，也不过只是时间问题。

　　楚天心中有些感概，他能够在几个月内一举成名，是因为阮浩的极力推荐和李雪莹的重视，又恰好遇到了阿克玛率领的那群海盗。

　　而像伊迪这样，明明在战争方面，有着杰出才华的人才，却因为种种原因，不得不在底层挣扎，这机缘二字，实在让人嗟叹。

　　如果能够给他一个足够宽广舞台，一段能够锤炼他指挥技巧的时间，楚天可以断言他的成就，即使比不是铁壁伊冯·韦尔科姆，那也足以在银河历史上，留下属于自己的足迹。

　　当空港内最后的一小部分负隅顽抗的陆战机甲部队被歼灭，楚天的坐舰雪浔，才在牵引船的引导下进入到一个完好的封闭式船坞内。

　　当下船时，传送履带下面铺就一层红地毯，数百名着装正式的军人，在下面整齐列队等候。就连铁拳阿克玛这样海盗出身的人，亦是带着白手套，军姿站得笔直。旁边甚至还有一支军乐队，在演奏着军乐。那摸样，倒像是真的在迎接什么政要一般，像模像样的，让楚天莫名其妙之余，更感觉浑身的不自在。

　　“是克利福德！”

　　沈煜凑过来，在他耳旁轻声低语。而楚天则是一阵恍然，以伊迪·凯特尔的性情，这种事情料来是做不来的。而克利福德，平时却是对这种军中传统向来都是重视非常，又极力在试图在让第四十一舰队，向更加正规化的方向发展。如果是他，那就不奇怪了。

　　站在最前面的，自然是舰队内仅有的那几名将官。而为首的正是伊迪，经历了MD1563节点伏击战，和巴依托空港攻略之后，已经奠定了他在舰队内七个分舰队司令官中，位居首席的地位。对于他站在这个位置，也没有人会有什么意见。

　　军队中固然讲究的是资历年龄，但是得益于几百年乱世，所形成的务实风气。能力方面的强弱，在军队内也同样重要。

　　不过这家伙的注意力，到得楚天和沈煜一行人下来时，就已没有放在了他两人身上。而是他们紧随身后下来那几个妇孺小孩。眼中既有惊喜，又有疑惑。

　　楚天和沈煜相视一笑，对于伊迪·凯特尔的失态，都没怎么往心里去。能和久别的家人见面，自然是心情激荡，会如此情状也是难怪。至于伊迪眼中的疑惑，自然是后面的一行人中，并不见他的次子和幼女。这件事自由他的妻子和他他解释，楚天可不愿越俎代庖。

　　知道自己的儿女死在帕吉特家的苦役监狱，伊迪必然会有一番伤悲，不过这些，却不关他的事情了。他承诺了把对方的家人救出来，而现在已经办到。

　　“从帕吉特那里弄几个人出来，不过只是举手之劳而已。却换来这么一个对上司忠心无二的将才，天哥你这次倒是赚了一笔大的！”

　　一整套迎接仪式过完，沈煜就笑着的看向旁边的白发少年。此刻他们的所在，却非是雪浔号的舰桥，而是阿尔拓矿业公司的分部大楼内十七层，巴依托星系总经理的办公室内。

　　这次不同于以前，楚天却是暂时不打算再做流窜了，而是想把这个巴依托空港，当做舰队临时的休整基地。

　　一来这里的空港足够大，足以容纳他现在麾下，已经膨胀到四万余艘的舰船，和将近六百多万的人口。而第四十一舰队现在，也确实也需要个稳定的地方进行系统训练和休息。

　　二来是这里乃是通衢要地，周围有多达数十的时空跳跃节点。哪怕是雅特里克那些地方势力的联军，调集再多的舰队，也无法把他们完全困死。而卡住了这里，也是等于卡住了周边那些世家势力的脖子，星际贸易无法进行，对他们战争潜力的打击，也同样巨大。

　　故此在入港后，他就干脆的把舰队指挥部，给全搬到了这里。固然都是人工环境，在空港内的居民区，却无疑舒适宽敞的多。若整天呆在战舰那狭窄的空间里，整个人都会疯掉的。

　　“能够有伊迪加入，对舰队的好处自然不用。可是你在尼勒克的收获，也不错吧？”

　　楚天手里捧着一杯热茶，就坐在倒转过来的办公椅上，看着落地窗外面天台上，那大片的人工花园，只感觉惬意之极。心想这些大公司还真是够奢侈的，若是日后能安定下来，弄上这么一个类似的环境养老，也是个很不错的选择。

　　至于他口里所说的收获，指的是在尼勒克那里弄来的两个少校军官，法帝斯·尤里乌斯和拉裴尔·布鲁提，那份取自死去的班柏里家主手中的文件，让他确实是大为惊叹。

　　若真按他们提出的计划，或者对他的舰队不会有什么太大的打击，不过面对那几个家族联军所组成的硬骨头，他想要将之啃下来，却必然要更费一番功夫。

　　可惜的是这两人虽有真才实学，可却是出身于班柏里家族的私军，楚天对他们还不能完全信任，只得暂时打发到沈煜手下的参谋班子里，帮着他弟弟做事情。而且还不能是什么要职，所做得更多的是文案之类的工作，再偶尔提提有关军事方面的建议而已。

　　总之，至少在这场战争未曾结束前，他是暂时不打算，让二人担任实权指挥官的职位。不过绕是如此，这两人加入他的指挥部后，给他带来的帮助仍旧巨大。至少沈煜已是从繁琐的事务中缓过劲来，有更多的时间休息，思考一下舰队以后战略方面的问题。

　　“那两个人确实不错，帮了我很多。”

　　很是‘温柔’的透过玻璃，看了办公室外正在忙碌着的那两人一眼，沈煜的面上，全是掩饰不住的笑意。“不过你说是我的收获，这可就不对了。他们以后还不是得为你效力？”

　　楚天的唇角微撇，不打算再就此事和沈煜再说什么了。以后到底退不退役，他准备以后看情况再说，也没有了以往的坚决。

　　“对了！哥，这次我们的收获很不错。特别是那些战舰，足够可以组建一个半新的分舰队了。关于分舰队的司令官，你打算怎么办？”

　　沈煜离开了朝向楼层内侧的窗户，转过身后重新坐回到了楚天的面前坐下。“或者还是像以前的惯例，从那些俘虏军官里挑选？”

　　楚天的神情一肃，转过了办公椅，面上浮起了冷然之色。


第二百四十章 乱局

　　这里就不得不说一说这次攻略战的收获，除了在尼勒克和MD1563节点两地，俘获了大约两千艘战舰之外，在克尼亚空港和巴依托空港，也有大约千艘左右或完好或残损的战舰到手。除了这次舰队内那些战损战舰的补充外。剩下的两千艘舰船，确实可以再组建五个联队还有多。

　　如果是在以前，到处人手紧缺的时候，没有人手驾驶，也只好任其空置。不过攻克克尼亚，尼勒克和巴依托三个星系之后，光是联邦军的正规军人，这次就总计救出了八十万人以上。再加上此外还有三空港大量的水手，不但可以凑齐两个分舰队的人员，把其他舰队的缺员全数补齐，也是绰绰有余。

　　“还组建新的分舰队作甚么？分舰队的编制太多，只会让我们舰队的结构更加臃肿。至于那些俘虏中的高级军官，就先给安排一些闲置职位好了。启用他们？嘿嘿！是嫌那些家伙，给我们添的麻烦不够么？如果一定需要一个分舰队司令官的话，倒还不如把外面那两个人抬上来。”

　　轻轻喝了一口热茶，楚天眼睛微眯着到：“我准备组建把直属联队，扩展到加强舰队规模，另外其他七个分舰队，也很有必要再加强一些力量。你觉得怎样？”

　　“不错，这倒是个好主意。到了现在，也确实没必要太过牵就他们。亏我还以为，哥你恐怕想不透这一点。”

　　沈煜的眼神微亮，露出欣然的神色。

　　现在第二分舰队的司令官凌龙，还有第四舰队司令长瓦里奥少将，分别是第九和第三军事基地的负责人。当初把他们从那两个基地内搭救出来后，为了能够最大化的借助那些联邦军人的力量，才把他们安排在分舰队司令官的职位上。

　　但是到得此时，楚天本身已经在舰队内有了较为深厚的根基。而对这些人的倚重，虽然还是同样很大，却再不如最开始时，没了他们就不行的地步。就是有什么不满，也大可以将之压服分化。

　　既然如此，那自然就没有必要，再像以前那样的做法，给自己找不自在。

　　当然，这些和组不组建新舰队，并没有什么太大的联系，更不是编制臃肿的问题。主要还是楚天的夹袋里，已经找不出可以担任分舰队指挥官职位的人物。

　　而如果像楚天所说的那般，把加强直属部队之后所剩下的战舰，平均分配到七个分舰队中。这举动看似是非常公允，但是别忘了，七个分舰队中，紧靠楚天的，却有五个。就是平均分配，也会有大半落入到楚天的直接掌控之中。

　　人就是这么奇怪，如果楚天在那些新近解救的高级军官中，挑选一位担任分舰队长官。那么出身经历相近的这人，必将会成为凌龙和瓦里奥的天然盟友。可现在楚天既然把他们闲置不问，也没有想要再组建分舰队的意思。那么身为既得利益者的二人，却会自发的维护自己的利益，尽量将这些人排斥在第四十一舰队的权利结构之外。

　　“你也觉得好？那就这么决定吧！关于舰队扩编的事，就交给小煜你负责好了。”

　　楚天又转过了办公椅，他这次是打定了主意，当甩手掌柜。利于这呆在巴依托空港，不用指挥舰队的这十几天时间，好好享受一番这清闲时光。

　　而沈煜则是推了推眼镜，唇角浮起一丝苦涩的笑意。早在提起那些战舰的时候，他就知道会是如此——

　　记得在以前遇到事情要忙碌的时候，楚天偶尔还会过意不去，会想方设法的帮他一点。但是现在，他这位兄长的脸皮却是越来越厚了，也越来越会把本来该自己做的事务推给其他人做。

　　而偏偏他偷懒的借口是现成的，也极具说服力。那就是楚天确实是在后勤和处理内务方面，不怎么擅长。其他人虽然羡慕，却也无法指责。

　　只是苦了自己，自从法帝斯和拉裴尔二人加入到他的参谋班子之后，刚刚有了些空闲，却又不得马上陷入忙碌之中——

　　……

　　楚天想要偷闲一阵的梦想，也不过只是一个星期的功夫，就彻底的破碎。倒不是舰队内勤和内务的事情在烦他，而是冰如博这次，竟然是亲自赶到巴依托星系的太空港，来主持这一次的赃物交易。

　　“十五亿三千万吨的矿石，差不多是以前数目的综合。阿天，你这一次抢到的数量，还真是够大的。”

　　望着远处虚空中，那些正在转移着矿石的运输船。冰如博微摇着头：“我的财物助理给我算过，若是这些矿物能全数卖掉，这次你至少能够收益八千六百亿左右。”

　　“这么多？”楚天有些讶然，记得之前那几亿吨矿物，也不过只是一千两百多亿的信用点而已，哪怕是他手里这些矿石中，有着不少珍品，价格也不该相差了这么多。

　　“新兰芳已经对雅利安王国宣战了，这事你不知道么？”

　　冰如博手负在身后，笑着解释：“你们联邦的外交部门能力还算不错，只是苦了下猎户悬臂的这些冶炼业。事实上就在几天之内，矿石的价格已经在短时间内暴涨了百分之八十。而且短时间内，是不会有停歇的迹象。可惜的是我现在的手中，没有那么多的仓库。否则的话，等过一阵子卖出去，还可以赚得更多一些。反正，你这一次确实是赚大了。”

　　“赚钱的，可不止是我一个吧？我现在也只是给某人打工而已——”

　　楚天的眼睛微眯，嘴里在吐着槽，心里却在琢磨着新兰芳和雅利安王国间的战争，对联邦内的局势到底会有什么样的影响。

　　这件事情，由于雅特里克那些世家对新闻的封锁，他还确实不知情。而联邦方面，大约是认为此事与他无关，那些情报局的人，才没有告知。

　　新兰芳共和国是银河现有的十几个以华人为主的国家之一，与阿列克联邦和天权骑士团国毗邻，在下猎户悬臂，是属于第二档次的强国，实力仅居于阿列克联邦和托瑞尔帝国之下。

　　而雅利安王国，顾名思义，这个国家的主要人口，是以雅利安人为主。不过却并非是开化世纪之前的波斯伊朗人种，更非是日耳曼和欧系民族，而是来源于开化时期的印度。

　　大约在银河纪二世纪之后，这个人口庞大的国家，总算是赶上了星际殖民时代的末班车，在如今的新兰芳，林汉帝国和托利亚独立联合体之间，占据了一块大约八个星域大小的地盘，可说是小国寡民。之所以至今都未被其他国家吞并，只是因为周围强国的互相牵制，本身又没什么威胁，固然才被容许，一直在下猎户悬臂存在着。

　　这个国家和东美利坚同样，是以矿业为主，农业为辅。工业方面也是不怎么发达。新兰芳若能倾尽全力，没有其他干扰，将之拿下并不费事。

　　可问题是新兰芳还有个实力相若，唇齿相依的盟友西提尔伦王国，而周边列强，更不会坐视新兰芳的扩张。可以预见的是，这场战争必将会旷日持久。而整个下猎户悬臂，必将更加动荡。

　　不过新兰芳卷入战争，对联邦来说倒是一件好事，可以全力以赴，以应对帝国的威胁和东美利坚之战。

　　而冰如博既然提及联邦的外交部门，那么新兰芳会选择在这时候，对雅利安王国动手，这后面就少不得他们在暗中活动的身影，更不知道其后牵涉到多少幕后交易。

　　这大国博弈，若站在局外旁观，直让人有种雾里看花之感。

　　“我这里确实进项不少，但若说你在为我打工，那却有点过了。”

　　冰如博转过身，认真的看着白发少年：“这次我亲自来这里的目的，想来你也心中也算。剩余的那八个架势，不知阿天你肯否在流派公开？”

　　“其实只要流派出得起价钱，我这边是绝对没有问题。”

　　楚天淡笑着反问：“不知这次冰先生，带来了多少药剂？”

　　“这次我只带来二十份，这已经我们沧海明月流，在下猎户悬臂全力收刮的结果了。在上猎户还有些库存，不过想要运来却还需些时间。你也知道，现在猎户臂的中部区域，二十余国混战不休，海盗丛生，比我们的这边还要乱。”

　　冰如博苦笑着摊了摊手：“不过这次我除了带来四千套克莱门产的最新型号机甲外，还有天权骑士团国那里弄来的八万根优质500毫米粒子束优质炮管，还有完整的金属冶炼配方和铸炮公义图纸。这些东西，想必阿天你应该会满意。”

　　楚天的瞳孔一缩，冷冷的看向了对方。对于流派在他的舰队内，安插眼线的事情，他倒是不怎么反感。反正现在在他的麾下，各方势力的人都有一些，虱子多了不痒，也就随他们去了。

　　可惟独单晴和上官云两个，却是他的逆鳞！

　　关于500毫米炮的研发，哪怕是在获得巴依托空港的人才设备，都依旧未有突破性进展的事情，目前也只有极少数人才知道。

　　冰如博的消息来源，也实在有些可疑。


第二百四十一章 惊闻

　　“别误会！其他人我不知道，但我这里消息的来源，绝对不是你两个妹妹身边的人。”

　　察觉到楚天脸上的异样，冰如博细细一思，便知道了原委。“我知道你最近对于那些传播工程师控制的很严，负责管理那些移动船坞的人，也都是你在海盗中培植的亲信，别人很难知道那些船坞里到底在做些什么。不过这件事，却是前些天你小妹单晴有一次无意中跟月夜抱怨，我才知道你这边，似乎是急需这种铸炮技术。也幸亏是如此，否则的话，我还真不知道，用什么东西能够代替那些缺额的药剂进行交易。”

　　楚天的脸色稍缓，他担心的就是自己两个妹妹身边有歹人，关键的时候有可能会对她们不利。但如果是冰月夜的话，那倒是没有什么问题。虽然心里也有些埋怨，这妮子怎么什么事都跟家里说，不过至少不会威胁到上官云和单晴的安全。

　　他正想开口拒绝，然而话到嘴边时，楚天却又有些犹豫起来。

　　老实说，冰如博提供的这五百毫米粒子炮技术，对他而言，还真是不怎么重要。想想他不过只是一介平民，要这种技术做什么？哪怕是日后仍旧在联邦军中干下去，也不会贸然插手这种武器制造业。

　　楚天先前之所以会同意在那些移动船坞里建造战舰，只是不忍单晴的一番辛苦，全都付之流水而已。而之后对那些移动船坞进行隔离保密，却是出自沈煜的建议，为的是避免生产被那些家族的人破坏，也没有什么想要保密的想法。

　　总之，在现有的条件下，自立更生仿制战舰，他是觉得可以接受。也乐见其次。但若要他以价值百多亿信用点的药剂，来换取冰如博送来的这份粒子炮铸造流程和工艺图纸，楚天却有些不乐意了。

　　虽然论起真正的价值，这一整套五百毫米粒子炮技术的珍贵性，绝对要远超那些药剂，更是某些二流三流的世家大族梦寐以求的技术，真的是有钱也买不到。不过这对他而言，却并没有太大的作用。

　　如果是几天之前，他都会毫不犹豫的回绝这份交易。可是现在，他却不得不仔细思量一下。

　　缘由在于最近第一个批次的驱逐舰的完工——

　　大约就在六天前的时候，沈煜刚刚把它们分配到各个分舰队，就成为了下面的抢手货。

　　这倒不是因为这些驱逐舰的性能多么的出众。虽然制造图纸经过单晴的优化改良后，性能确实是出乎意料的好，但是非主力舰就是非主力舰，先天不足，再怎么加以改进，也不可能到在战力上超出巡洋舰和战列舰的程度。

　　下面的人会看重它们，所到底，还是因为目前的舰队内，极度缺乏巡洋舰和驱逐舰，这两种辅助用的战斗舰船的缘故。

　　第四十一舰队的战舰来源，除了有少量是最开始时从第三，第九和第二十九军事基地中获得的，其余绝大部分，都是来自胜利之后的缴获。

　　而在战场之上，像驱逐舰和巡洋舰队这类舰船，普遍生命力都不怎么强，最后能够生存下的，不是皮糙肉厚的战列舰，就是总躲在阵型后方的太空母舰。

　　故此他麾下的这支总数目已经突破一万的大舰队中，光是战列舰就足足占据了六分之一强，有一千九百艘之多。而太空母舰的数目要略微少一些，却也高达一千七百多艘。加起来要远远超出正规舰队中，主力舰和非主力舰间一比四的比例。

　　事实上，现在也确实有很多的战列舰和太空母舰，都没能有足够的非主力舰配属，形成完善的防空火力网。

　　以前无法可想的时候，非主力舰少就少了点，大家也都将就着这么用着。但是自从知道舰队已经可以自造战船之后，各类各样的舰船申请，就递到了他和沈煜的案头。而其中要求最多的，就是目前正紧缺的巡洋舰。

　　如果是自己制造的话，二十天到一个月的制造周期，确实是稍嫌长了些。但是新近在克尼亚，尼勒克和巴依托空港，倒是又缴获了不少的移动船坞。数目多达八十余艘，同时开工的话，一个批次可以建造一百六十艘左右的巡洋舰。虽然数目略显不足，对舰队却是不无小补。

　　只是为了让舰队的实力更强一些，而损失自己百多亿的信用点，这份交易，到底是否划算？

　　沉吟了半响后，楚天忽然摇头失笑。他如今在雅特里克所要做的，除了继续生存下去，就是在保证他们几兄妹性命无忧的情况下，狠狠的出一口，这几个月来在胸中所郁结的恶气。

　　而为了上官云和单晴他们的安全着想，每一分实力的加强都是重要的。而且看冰如博的样子，看来在短时间内，是实在拿不出那种药剂了。

　　其实想想也是，若真那么容易的收集到。这个世上的天阶强者，也不至于会如此稀少。

　　“算了！这次交易算我同意了。”

　　从冰如博手里拿过那盒光碟，楚天随手将之丢如到了自己的口袋，然后略显好奇的问道。“就是不知道冰先生你那里，还有没有可能弄到，六百八十毫米以上的粒子炮技术？”

　　“那种核心的尖端技术，若是真有那么容易到手，如今的下猎户悬臂，也不会才十几家公司，能够真正掌握战列舰和太空母舰的自主设计与制造了。”

　　冰如博一脸的无奈的摇着头：“事实上这五百毫米粒子束炮，也是因为五百二十毫米粒子炮充能系统的小型化技术，已经有几家公司接近完成，快要将之淘汰，才有一家大财团做顺水人情，把它让给我们。其中谈判的艰难，绝对超出你的想象。”

　　“以我们沧海明月流的势力，竟也会这么难么？”

　　楚天一脸的讶然，他直觉的感觉到，自己可能还错估了这份技术的价值。

　　“确实很难，那些掌握这些技术的财阀是很尊重我们这样的大流派没错，但也不可能把对自己有重大利益的技术，平白的交给我们。事实上，就是这五百毫米粒子束炮，至少在十年内，还不至于过时。”

　　说到这时，冰如博稍一犹豫。“如果阿天你真的需要的话，我们可以尽量把五百二十毫米巡洋舰炮的研发资料给你弄来，不过这已经是我们流派影响力的极限了。这份资料，就换你四个架势如何？”

　　“还是算了，我要那种技术作甚么？难不成还真的想从那些个大财阀嘴里抢食？”楚天微微笑着，他本来的意思，也就只是问问而已。

　　冰如博想想也是，也就不再在这个话题上继续纠缠，只是目里仍满是期盼。

　　“那么阿天你新近创出来的那八个架势，你又准备想换些什么？现在我父亲的意思，是任你开价！只要在沧海明月流的能力范围内，就一定会送到你面前。”

　　闻言笑了笑，楚天回转过头，视线移向了舷窗外。就这十几分种的功夫，那边已经有将近四分之一的运输船，完成了交货。

　　“冰先生！老实说，这些架势，我本人确实无意一定要自己留着。不过即便要卖，那也要卖个好价钱。可惜的是，现在的沧海明月流，恐怕是拿不出我想要的。其实我现在最需要的东西，还是那些能够使人提升修为的药剂。可如果流派暂时已经没有了的话，那么很遗憾！那也只有等过一阵子，再继续进行交易了。”

　　“我就知道会是如此。”

　　叹了口气，冰如博的神色黯了黯，却并没有什么意外之色。“仔细想想，也确实不知道你需要些什么。很多你可能会需要的，我也做不了主。也罢，既然谈不成，我也就不操这个心了。阿天你应该知道我父亲，要来见你的事吧？这件事，还是我父亲他亲自来和你协商好了。”

　　楚天的眉梢微扬，冰月夜父亲想要见他的目的，果然不只是冰月夜所说的那般单纯。不过他却不大看好下次协商的结果。虽然流派对他手里积存的那几个架势势在必得，但是细细思量一下，除了那些药剂外，他也确实没有什么，需要求诸于流派的。

　　地位的话，他完全可以靠自己的打拼。钱财方面，如今也已经差不多够用了。相反倒是流派未来对他的倚重，还要多一些。

　　这时他又想起手握权势的好处来，如果此刻他仍是一名无名小卒，沧海明月流甚至无需自己动手，只需放个风声，自己就得乖乖把自己用预见能力推演出来的东西乖乖奉上。

　　战争结束后选择退役，真的明智么？

　　“对了！阿天，还有件事，我想我可能有必要提醒你。”

　　轻吐了口气，冰如博像是放下了一块大心事般，脸上又浮出了笑意：“记得上次，我曾经让人通知你，雅特里克有些世家，在天权骑士团国订购了一千百八百艘战船事吧？现在情况又有了些的变化，大约三天前，雅特里克以阿尔拓矿业公司为主的十几个势力，就开始与东美利坚其他五个星域的盟友协商，要购买他们手里的战舰，并一体委托赫利俄斯保全运往雅特里克。到底是为了什么原本我不清楚，不过我想这个消息应该对你有用处。”

　　瞳孔微缩，白发少年的面上，顿时面沉如水。


第二百四十二章 准备

　　“大人，很明显！这是一个诱饵，他们在试图让这个诱饵更香一些。”

　　星图之旁，楚天刚介绍完从冰如博那里听来的消息，法帝斯·尤里乌斯就无比肯定的下着断言。

　　此刻已是和冰如博交易完成的四个小时后，刚刚带着运输矿石过去的船团返回。楚天就召开了一次小范围的作战会议，出席的人除了他本人和沈煜之外，就是法帝斯和拉裴尔·布鲁提，以及还没有从丧子悲痛中回复过来的伊迪·凯特尔五人。

　　把法帝斯和拉裴尔找来，是想看看他们的本事。而让伊迪加入，则是要借助他的智慧。

　　沈煜无疑可以算是一个绝顶的聪明人，在战略方面也有专长。而楚天自己，如果是处于那种失控发飙的状态，也勉强算一个。然而智者千虑，必有一失，有伊迪这样的人在，即使不能给他们出什么好主意，在旁为他们拾遗补漏，那也是好的。

　　而方才法帝斯的发言就令楚天很满意，不是他的见解有多独到。而是他的语气间，已经把自己视做为和第四十一舰队一体。

　　“确实！看来他们是想诱使我们攻击这个押送新型战舰的船团。”

　　拉裴尔的眼睛眨了眨，露出思索的神情：“一个很明显，但是却非常有效的陷阱。不过以我们舰队目前的实力，没必要非得去理会他们不可。”

　　“我看已经不单单止是一个陷阱那么简单了。”

　　楚天闻言愕然的看向正在苦笑着的沈煜，而后者则是将一份文件，递到了他的面前。

　　“这是在你离开之后，军事情报局那边发来的情报。现在雅特里克的各个世家，正在调集他们所有的舰队，往爱尔蒙第方向云集。他们停下了所有的矿石开采，也把几乎全部的工业设备和物资，都运往了爱尔蒙第。最重要的是，其中还包括了整整一千二百万人的预备役人员。这可不像是被我们强制征召来的矿工，而是经过大量的训练，只要接手战舰，就马上可以形成战斗力的那一种。”

　　会议桌上其余的几人闻言，目中都齐齐露出了凝重之色。这些世家破天荒的采取统一行动，也就是说他们至少已经初步达成了共识。而停下生产，转移和集中所有物资。也就是说几天后的整个雅特里克，除了爱尔蒙第外，他们在雅特里克别想获得一分一毫的物资。

　　当然这些都不重要，前者早在他们的意料之中。而攻克了尼勒克和巴依托空港之后，至少三年内，第四十一舰队不用太担心补给的事情。

　　问题是，既然工业设备也一起转移的话，那么他们打击雅特里克工业实力的意图，恐怕短时间是做不到了。依托新北卡罗来纳到爱尔蒙弟的跳跃门，从外购买原料，他们同样可以进行各种战争物资的生产。

　　而最可虑的，却是这些世家，把全部舰队，集中到爱尔蒙蒂的意图——

　　“以我的估算，现在各个世家剩下的舰队，还有大约两万六千艘左右吧？全都集结在一地，难道他们以为我们还会上当？”

　　“不止是这两万六千艘而已。按照军事情报局给的最新消息，正确的数字，应该是三万一千艘上下。这些家族中几乎所有的隐藏实力，这次都全部显露了出来。”

　　沈煜推了推眼镜。“除此之外，他们还从那支已经全权交由特兰格雏狮统帅的舰队中，抽调出了大约四千艘战舰的样子。总实力，大约是我们三倍以上。”

　　“确实很棘手。”

　　拉裴尔皱了皱眉头：“不过如果是停止所有矿石开采的话，那些世家怕是坚持不了多久。只有和他们耗下去，吃亏的终究还是这些世家，估计不到三个月，他们就会支撑不住。不过问题是他们一起带过去的，那一千二百万人——”

　　“总不可能还真的把他们全武装起来吧？”

　　法帝斯露出哂笑的神情：“一千二百万，也就是说至少可以武装两万艘以上的战舰。若真是如此，那么我们的处境还真的堪忧。”

　　“法帝斯，没你想的那么简单。”拉裴尔摇着头：“两万艘战舰，以那些家族联合起来的财力，未必就办不到。甚至三万艘以上，都有可能。我想这些家族的意思，是在逼我们和他们进行决战！要么就坐视着他们把新的舰队编组完成，要么就主动出击，在新北卡罗来纳到爱尔蒙弟的跳跃门那里，把那些战舰给截下。”

　　沈煜闻言却是不置可否的向旁看了一眼：“伊迪少将，你也是和拉裴尔同样的意思？”

　　“主动权还在我们手里”

　　伊迪看着星图一阵沉默后，才抬起了头：“他们要诱使我们决战的话，也不是不行。但却必须拿出足够让我们动心诱饵才可以。现在他们拿出的筹码还不够，而且在那周围的刺也太多了。我的意思，是暂时没必要理会他们，但舰队可以先做一些准备，做到有备无患。”

　　“伊迪说得没错，是需要做一些准备。”

　　楚天手指有节奏的敲着桌子，眸子里满是莫名的笑意：“想要决战吗？呵呵！还真是有意思。我们就且先等等看，看他们这一次，到底有多少诚意再说——”

　　……

　　沈煜是个不折不扣的行动派和完美主义者，一旦有了什么决定，那么接下来的他会在最短的时间内，将之以最完美的方式达成。

　　既然楚天和伊迪的意思，都是先做些准备，而他本人也没有意见，那么第四十一舰队的指挥部，参谋，后勤乃至内务系统，都得为此动起来。

　　首先是制定舰队开拔方案，然后是航线选定，船队阵型。再就是战略推演，甚至是在作战不利的情况下，如何安全的撤退等等等等——

　　结果是本来就在为旗下七个分舰队和直属加强部队的编制增加，而忙得脚不沾地的沈煜。为此更加的忙碌，短短几天时间，整个人又廋了一圈。惹得上官云和单晴但心不已，找到楚天抱怨了好几次。

　　楚天自己也是有些过意不去，每次看到沈煜那消瘦得不成人形的样子，他心里也是一阵揪心，万幸的是沈煜廋归廋，精神却是日渐旺盛，面色还算红润，双眼在任何时候，都是炯炯有神。总给人一种，他似乎正在享受着这种忙碌生活的错觉。

　　当然，或者事实本来就是如此，那也说不定。

　　不过楚天这次却非是不想帮忙，而是实在抽不开身。那次小型作战会议结束后的这段日子，他也同样有着大量的事情需要处理。其中除了检阅部分新编舰队的训练成果之外，就是组织整个舰队，连续进行了好几次大舰队作战的演习。

　　伊迪说得不错，有备才能无患。既然对方的意图是进行决战，那么这一次战斗的规模绝不会小到哪去。

　　真说起来，历经MD1341节点会战，MD1563节点伏击战的第四十一舰队，在大舰队作战这方面的经验，还要更胜过雅特里克那些地方势力的联军。

　　不过楚天本来的目的，就非是让下面的人再增加什么经验之类的。而是想要那些新编的舰队，更快的融入到第四十一舰队的体系内。

　　特别是他麾下已经扩充到加强分舰队规模的直属部队，自从知道可能将面临一场大战，他对训练的事情也就上了心。也不再把所有的事情，全部都推给自己的属下。

　　再就是预备役和补充人员的训练，考虑到以后舰队很可能还会要扩张，可也总不可能每次都是仓促的就地征召新兵，所以就须有一定的人员储备才可。

　　而楚天想出的办法，就是采用两班倒的方式，在主力舰队训练完之后，再把战舰交给那些预备役人员驾驶，这样可以使得他们在日后，于最短的时间内掌握新的战舰。

　　不过他在第四十一舰队内，所推行的越来越频繁的实战演习和训练，也间接的使得沈煜所管理的后勤部门和内务部门更加的繁忙。按照宣维易的说法，他的父亲宣锦新在这短短的十几天里，已经足足老了好十几岁。

　　辛劳总是伴随着收获的，在长达二十五天的训练里，成立最早的第一分舰队，以及楚天直属的加强分舰队，总体战斗能力已经在向联邦的常备野战舰队靠拢。而其他的分舰队中，哪怕是最晚编成的第七分舰队，也形成了最基本的战斗能力。尽管距离正规舰队的水准，还有那么一段不小的差距——

　　这十几天内，还有一件事情。那就是上官云所组织的战舰制造，事实上，就在楚天拿回那几万优质炮管，以及一整套500毫米粒子炮铸造技术。解决了最大的难关之后。那些在船坞里已经躺了十七八天，接近完工状态的新巡洋舰，马上就进入了舾装状态。

　　而当这一批次六十艘的巡洋舰，和第二批建好的两百艘驱逐舰刚刚放出，就引起下面的剧烈争夺。楚天也不好厚此薄彼，只得平均分配，把事情交给下面的分舰队长来头疼。

　　看起来一切都在向好的方向发展，然而就在他到达巴依托空港的第二十四天，联邦军事情报局那边，又有了新的消息。


第二百四十三章 赌局

　　“——他们确定这次运往雅特里克的战舰，有一万两千艘之多？”

　　那间属于前阿尔拓分公司经理的办公室里，楚天有些讶然的看着计算机荧幕中的那份电子文件。若是这文件中所述的情报属实，那么纯就诱饵而言，这次确实是让他动心了。

　　“按照那些家伙的说法，这情报是经过他们反复证实过的。一万二千艘战舰，以专用的大型运输船运送，他们的人甚至被允许登船查看。另外赫俄利斯保全所押送的这个船团，并没有大量的补给船随行。每天消耗的物资，也属于正常范畴。总之，基本可以确定不会有什么埋伏之类——”

　　“呵呵！这是在让我们安心吗？”

　　楚天摸着下巴，沉吟着：“那些家伙，是已经把他们的意图，摆到明面来了啊。这是怕想要跟我们做一局豪赌”

　　“你看！这块糖是无毒的，拿去也没有任何危险——我想这就是那些家伙想对我们说的。”

　　含着笑，沈煜将一块糖块，丢入到刚泡好的热咖啡内，然后好整以暇的用调羹搅拌着。“另外，据他们所知。现在天权骑士团国的三家船舶制造厂，已经在十二天前的时候，正式接受了雅特里克方面总共一万三千艘战舰的订单，预计会在三个月后完成。这件事，本来出于商业保密原则，是不会被人所知的。可是情报局的人却偏偏知道了。事实上，现在就连参谋本部那边，也觉得情形有些诡异，提醒我们小心——”

　　“准备武装出两万五千艘的舰队吗？这还真是大手笔！六个整编舰队，差不多要花上八万亿信用点吧？”

　　倒吸了一口冷气，楚天看向沈煜时，又皱了皱眉头：“小煜，不是我说你。这东西你一天喝的也太多了，就是想要靠它提神，也不能这么个喝法，对身体总是有些不好——”

　　“没事的，这也只是偶尔。你与其担心我，倒不如费点心思，想想看接下来我们该怎么办才好。”

　　端着已经泡制好咖啡，沈煜满不在乎的在办公桌的对面坐下。“按照情报局弄来的确切消息，目前集中在爱尔蒙第的雅特里克联军指挥权，已经正式由托瑞尔帝国军的海因里希·冯·提洛中将正式接手。据说这位中将阁下，正是特兰格雏狮的参谋长，也同样是托瑞尔帝国的大贵族身份。而这位伯爵阁下上任联军指挥官的第一个命令，就是把联军大约两万二千艘的战舰，调离到至少两日航程之外。也就是说，如果我们这次前往爱尔蒙第，最多只需应付雅特里克联军方，规模大约与我方同等的舰队，以及赫利俄斯保全公司所属的大约三千艘战舰。而且后者，有百分之八十的几率，不会介入到此战。我认为这是个机会，放弃了有些可惜——”

　　“你也心动了？看来他们拿出的诱饵，还真的是很可口的样子。”

　　楚天眉头一皱，陷入了沉思，说实话，他很讨厌那种被人牵着鼻子走的感觉。不过那些新战舰，也确实让他垂涎。若是能够俘获，那么雅特里克星域的战争，差不多就等于结束了。即便是办不到，能够将之击沉一部分，对雅特里克的这些地方势力，也是一个沉重的打击。

　　“确实很可口，不过我会动心，说到底还是因为看守宝物的猎人，并不算是很强大，以哥你的舰队指挥能力，和目前各分舰队的士气和战斗力，只要不是那位格里芬公爵殿下亲自指挥，我们就完全可以应付。”

　　说到这时，沈煜淡然一笑：“当然，我们也不能忽视其中的风险。我不明白的是，那位托瑞尔帝国的提洛伯爵，到底是从哪来的自信。认为可以凭借与我方大约相等的舰队来击败你。不过他既然敢于如此豪赌，若说他一点把握都没有，那是万不可能的。或者，是另有筹码也说不定。”

　　楚天没有说话，只是用手指有节奏的敲击着办公桌的桌面，脑中快速运转着。他有自信在同等规模的舰队战中，不会输给任何人。哪怕是那位米诺斯·冯·格里芬，亦复如是。可也不知道为什么，他的现在的心里，却有着一股隐约的不安。

　　“其实不去管他们，也非是什么上上之策。”

　　似乎是看出了楚天的心思，沈煜笑了笑，目光一阵闪烁：“确实，哪怕是他们再武装两万五千艘战舰，也最多是只是使得局面稍微改善一些而已。我们现在毕竟已经不像是以前，刚从赤岩星逃出来的时候，手里更拥有着一支万艘规模的舰队。不管他们是把物资和工业设备集中在一起，又或是向以前那样各自为战。只要局势没有根本性的变化，只要我们的舰队还在，那么无论他们采用哪种策略，时间总是站在我们这边的。不过，哥你也别忘了，在他们的身后，还站着一个托瑞尔帝国。事实上我现在唯一担心的，就是帝国方面，会给予雅特里克财力方面的支援。”

　　“帝国？”

　　楚天的目光微凛，若不是沈煜提醒，他还确实是忽视了。既然雅特里克的地方势力，已经彻底倒向了托瑞尔帝国，名义上已经算是臣属。那么帝国方面追加支援，也在情理之中。更何况，托瑞尔帝国对于阿思克星域的图谋，也需要雅特里克地方势力的支持，绝没有眼看着这边局势崩溃的道理。

　　显而易见的是，对于帝国而言，能够打通一条通往银河内侧的航道，可说是至关重要。

　　在银河帝国崩溃之初，光是猎户悬臂，就有国家和势力三千有余。然而到了如今，即便把银盘和英仙，人马臂加起来，也不过是百余个国家而已。托瑞尔帝国如果不扩张，那么未来等待他们的，就只能是灭亡而已。

　　九年前爆发的新冀州战役，起因也正因为此。而在这条路被铁壁伊冯堵死之后，帝国的目标就只得转移到了阿思克质边。

　　这次东美利坚叛乱的机会，怎可能轻易放弃？

　　“派遣舰队到这边支援或者不会，但是他们却完全可以出钱，藉由雅特里克的人力支援，武装出一个大舰队。我想这就是帝国方面，想要收拢这些世家的最大目的。”

　　沈煜一边说着，一边对着手中的咖啡吹了口气。“至于那些世家，对于他们而言，只要购买来的原料源源不断，只要他们战后的利益可以得到保证。那么停下矿石生产的损失，也无所谓吧？”

　　“看来这次，我们还真的是不能不咬钩了。”

　　眉头一挑，楚天的目中，反倒是迸发出了斗志。“既然他们已经展现出了诚意，那么我们去会一会又如何？小煜，帮我通知一下，下午我要召开一个全舰队范围的作战会议——”

　　沈煜的脸上，再次浮起了笑意：“这个没问题。不过既然已经绝定要去爱尔蒙第，那么是不是现在就做一些起航前的准备？”

　　“这个不急！情报局的人不是说了吗？赫俄利斯保全的船团，会在十七天后，抵达爱尔梦第。”

　　手摩挲着下巴，楚天也笑了起来：“既然时间上完全来得及，那就定在三天之后起航好了——”

　　……

　　等到沈煜喝完咖啡出了门，楚天深思了一阵后，又把雅特里克星域图调到了桌面上，然后仔细查看起爱尔蒙第星的周围。

　　那些被调离的战舰，确实是在两天外的航程没错，这点倒是没有什么花巧，是可以通过各种方法证实的。除非是发现什么新的跳跃节点和航线，否则的话，是不可能在两天之内到达战场。

　　可是新的跳跃节点，是哪里可能会这么容易发现？自从殖民时代以来，各地就在疯狂的寻找新的航线，新的节点，乃至新的稳定时空跳跃门，以拉近各地之间的距离。

　　到了银河帝国时代，这种活动就更是到达了巅峰。由历届的帝国政府协调，集合全银河系的民间和官方力量，探索着已知道范围内的星域。而一直到帝国崩溃，银河陷入了战乱时代，对各星域的探索才逐步停止了下来，不过到得此时，基本上前帝国控制区内所有的节点和时空跳跃门，都已经大部被探明，少有被遗漏的。

　　其中太阳系所在的猎户臂，由于是人类最先开拓的悬臂之一，可说是整个银河为最繁华的区域。而作为人类在银河扩张的起源地，银河帝国的核心领土区之一，雅特里克星域中，未被探明的节点自然是少之又少。即便是有，也不可能出现在位处繁华航道区，并在星系内拥有着两个时空跳跃门的爱尔蒙第附近。

　　既然无论战略还是战术方面都没有任何问题，也没有什么陷阱存在，那么这一战应该很安全才对。可为何他的心里，却总有股挥之不去的不祥感觉？

　　莫非是有什么事情，是自己没有想透的么？

　　思索了半晌，楚天始终未得其解，也只得摇了摇头，先将之暂时放下。看了看时间，不知不觉竟已是到了上午十时，他忙拿起了挂在衣架上的帽子，匆匆走向了门外。

　　会如此着急，是因为今天是他使用抗药性能范围内的最后一支药剂，也是内息最有可能突破地阶第九段的日子。


第二百四十四章 争执

　　当红色的针剂，被一点点的推入到了手臂的静脉血管中，并在各种仪器的作用下，渐渐挥发开来。一股勉强可以称得上是‘浩荡’的灵力，也渐渐渗入到了少年的体内。

　　楚天心中微微一叹，比起一个月前的时候，这股药力对他身体的作用，又弱了数倍不止。相比起最初的时候，更是渺小到不可并论。

　　而其产生的作用，也不过是相当于现在他三个月努力修行的成果。总算是这次他体内的内息，已经充盈到了极致，只需要那么一点外力的支援，就可能突破到第九阶，故此楚天是毫不在意的，按照沧海明月决的心法，引导着这一丝丝渗透到他经脉内的灵力，加入到自己的内息循环之内。

　　直到当经脉渐渐开始向外扩张，内壁有些发疼的时候，楚天才停了下来。先是气下丹田，将诸多真气尽力压缩汇聚成一股，形成一个针状后，将之引导着，刺向了手少阴心经的九大腧穴之一的极泉穴。

　　沧海明月流的内息修行法诀，尽管勉强还算得上的中正平和，但是修行方式和顺序，却甚是古怪。其中的特点之一，就是尽管心诀极为注重脑部的穴位的疏通，但是基本上每一阶的功法修炼到最末尾时，所需冲击的穴道，却无不都在手三阴经和手三阳经。

　　所以除了有较强的预感能力，思考速度也较常人要强那么一点外。手力强而腿力弱，亦是沧海明月流的特点之一。在格斗上，沧海明月决的优势，并不如万川归元流，六合心意流，星澜梦想流的修行功决那般明显。不过对于驾驶机甲的机师来说，这个流派却是上佳的选择之一。

　　一种事物的流行，说到底是要看它的实用性。沧海明月决在那位祖师，以明心水月流心法为基础创立之后，尽管饱受世人诟病，却能在流派建立之后，迅速的普及开来。成为与六合心意决这样存世数千年的古武术并称的一种功法，其原因正在与此。

　　先是顺着经脉的气息流动，将那根纯由真气构成的气针，猛然加速刺入到极泉穴外沟通经脉的小孔之内。然后再将这气针又转化为旋动的气劲，将这小孔中的内壁，慢慢的向外强行撑开。然而堪堪将之扩张到了一定程度。楚天就感受到内壁两旁从外而内的巨大反弹劲力。

　　他眉头一皱，却仍是不紧不慢的继续调动全身真气，渐渐的汇聚于此。

　　这些腧穴天生就是几窍全通的，他们这些古武术修炼者要做的，并不是像其他穴位一般，将之打通，而是要把这些通道扩张开来。故此讲究的是宜缓不宜急，以及真气的持久能力。

　　而所谓的腧穴，是指人体脏腑经络气血输注出入的特殊部位。“腧”通“输”，或从简作“俞”。“穴”是空隙的意思。在《黄帝内经》上，它们又称之为“节”、“会”、“气穴”、“气府”等等。只从这些称呼，便可知这腧穴的作用，要远在其他普通的穴位之上。

　　它们都是全身气息的产生地，转运点和储存地。目前各个古武术流派的功法，说到底就是要把它们一一疏通开来，使得自身能够产生和储存更多的内息，真气在经脉内运行也更容易。而极泉穴在手少阴心经九大腧穴的作用，可以说是当之无愧的位居首位！

　　而沧海明月流的那位祖师，之所以会选择这里，作为心诀第九阶的门槛，也是在为下一阶做准备。让修炼者在冲击百会先天时，有更大的把握。

　　内壁在真气的作用下，慢慢有些地方迸裂，然后又马上被真气迅速修复着。楚天始终小心翼翼，不使内壁向外撑的太快。这里是最需要小心的地方，稍有不慎，就可能导致大型的裂口产生。那时也就等于全身的内息尽废，除非是有专用的，能够将之修复的仪器和妖物。否则的话，体内的经脉，是再也存不住真气。

　　如此慢慢扩张，直到四个小时后，药力全部消耗完，才总算是完成了这一过程。待得营养液渐渐被排走，楚天从棺材般的营养槽里面迈出来，先是看了一眼渐渐变得白洁如玉的肌肤，又望了望那些冰柜中，所储存的五十余支剩下的药剂，脸上露出了惋惜的神色。

　　冲破了第九阶的门槛，那么这些药剂对他的价值，已经是微乎其微。接下开的修行，就只能全靠他自己了。一想及此，他浑身都浮起了一种不对劲的感觉，心里也满是遗憾。

　　这一个月来，全靠着这些药剂的帮助，使得他的内息等阶突飞猛进。但也让楚天对这些药剂，产生了一种强烈的依赖感。

　　人类总是喜简厌繁的，至少绝大部分人的性格就是如此，而楚天也不例外。能够有安全的捷径可走的话，他就绝不想一步一个脚印的向上爬。

　　可惜的是，这个世界能够提升内息修为的药方虽有很多。但是适合于他修炼的功决的，也就只有冷冻柜里，被沧海明月流命名为CM-37的这一种而已。

　　其他种类的药剂，药效虽也有很不错的，甚至不乏超越CM-37的种类。但却不像这种红色的针剂，是沧海明月流，特别针对流派的功决而研发。对沧海明月决后期的修行，基本已经没有了影响，也把副作用降至到了最低。而其他的药剂，固然是药力不错，在这方面却没什么保证了。

　　为了一时的便捷，而自毁前途，绝非是明智之举、楚天的想法，是反正现在还算年轻，有大把的时间去冲击天阶。如果实在不行的话，再另外想办法也可以。

　　至于那些次级药剂，其实不过只是CM-37的简化版而已。减去了一些又特殊作用的药材，药性虽变得平和冲正起来，效力却是降低了许多，不过倒是适合绝大多数古武术流派修炼者门使用。

　　其实冰柜内的那些药剂，说到作用得化，还是有一些的，不过用在他身上，却未免太过浪费了些。

　　“阿天，要不要找时间，再战一场？”

　　换好衣服走出了净化室，楚天就见冰月夜正一脸期待的，等候在外面。白发少年顿时呯然心动，此刻他体内的极泉穴已经被打通，内息修为跳跃到了第九阶。不单止经脉内流动的真气量增加整整五分之一，就连内息恢复能力和自身的体质，也会在接下来的十几天内，慢慢得到改善。

　　可以说困扰他的内息不足问题，和体力方面的不足，已经在很大程度上被就解决了。

　　和冰月夜进行格斗练习，也再没有了什么心理障碍。他现在也想试试，自己的修为突破九阶之后，个人格斗里。到底增长到了一个什么样的程度。而舰队内格斗能力最强的冰月夜，无疑是最佳的试金石。

　　“呃，这个——还是算了吧，过一阵子再说。”

　　稍一犹豫，楚天还是决定先暂时拒绝为好。这几天太忙，而接下来，马上又是一场大型舰队战，实在不是研习古武术的时候。

　　摇了摇头，也不等满眼都是失望的冰月夜说话，楚天就走出了训练室的门，一路向雪浔号腹部的舱口走过去。

　　他的指挥部临时办到了巴依托空港内，但是那些仪器却嫌麻烦，并没有一起搬过去，故此每天注射针剂，都要跑到雪浔号停泊的船坞一趟。

　　“卡莉尔！你冷静一点，仔细听我说好不好？”

　　“还有什么好说的？你对小姐她的恩情不在乎，可我卡莉尔做不到！”

　　听到前方传来到的声音，楚天的脚步顿时一停，一头雾水的和身后的冰月夜对视了一眼。他刚才以预见能力去‘看’了一下，在前面那个井字型交叉走廊的一旁拉拉扯扯正在争吵的，似乎是崔林和卡莉尔。

　　“卡莉尔，小姐她父亲救了我表姐全家，我不是不感恩。可是报答不一定就要用这种方式吧？雪莹小姐的来信不是也说了么，我们现在可以自由选择是否回公司！”

　　“呵呵！别拿雪莹小姐的那封信当借口，小姐她是看出了你的心里，根本就没有想要回去的意思，这才给大家一个台阶下。说到底，还是崔林你见利忘义。走开啦！我没有你这个朋友！”

　　“够了！卡莉尔，你知道些什么？自从我懂事起，我的表姐，我的一家，几乎一生都在为他们李家做牛做马！你知道我们家族为了这份恩情死了多少人？你明不明白我又是在怎样的环境下长大？我想摆脱这一切，这有什么不对——”

　　脚步悄然后移，楚天向后退开了百余步，直到离开那声音所及的范围之后，方才一声苦笑。虽然时间短暂，不过大约也听明白了二人吵架的原因。卡莉尔的性格固然令人敬佩，不过崔林这么做也没什么不对的。

　　而他现在心里发苦的，却是另一件事。就连保全公司出身的崔林，也因为他而立场摇动，那么下面的人到底是什么想法，他可想而知。

　　而身为一个团体的领袖，在得到权力的同时，也不能不同时背负起这个团体的前途和责任。

　　看来这一次，怕是真的脱不开身了。


第二百四十五章 军工

　　下午所谓的作战会议，不过只是走个过场而已。以楚天现在对舰队的控制力，包括人事在内的很多事情，他都可以一言而决。在战略和战术方面的制定，历经数次战役之后，更是有着巨大的威望。

　　所以整个过程，与其说是在作战会议，倒还不如说是通知。楚天定下一个方略，然后就直接进入到，讨论这次舰队前往爱尔蒙蒂的具体事项的议程。

　　也没有什么人有不满的，雅特里克的世家联军拿出来的诱饵，确实是一个大手笔。无论击沉还是缴获，都是巨大的战功。对于雅特里克的地方势力，也是一个沉重的打击。

　　对方既然摆出了这个邀战的架势，那么第四十一舰队也没道理不应战。联军方面，固然是想一次性的，解决掉楚天麾下这支舰队的威胁。而第四十一舰队的这些中高层舰队指挥官，也未尝不想早点结束掉这场战争。

　　而若真计算起来，如果确实是在同等规模舰队的情况下，他们的胜算确实是相当大的。甚至再加上赫利俄斯保全公司的那几千艘护航舰队，也仍旧拥有着相当大的胜算。这不止对于楚天在舰队指挥能力方面的信任，在巴依托空港长达一个月时间的训练，也让他们信心膨胀。

　　过程中唯有第七分舰队的司令官伊迪，一直到会议结束，都是紧皱着眉头，紧抿着嘴一言不发。

　　沈煜倒是隐隐知道他的想法，却没有打算去理会。培养麾下将官的能力，至少对于目前的第四十一舰队而言，还远不是时候。

　　想必伊迪自己，也是非常清楚这一点。

　　会议结束之后，却是除了后勤系统外的整个舰队，一次时间长达数天的休假。长达二十余天的高强度训练，尽管效果显著，却也使人疲累到极点。有张有弛，才是保持士气的良方。

　　直到三天之后，已经做完了所有准备的船只，才陆续起航。总计四万余艘的庞大船队，开始驶向了爱尔蒙蒂方向。也就在这个时间的八天之后，第二批次的巡洋舰和已经建造到了第五批的驱逐舰，完成了所有的试航和测试项目，开始列装部队。

　　这个速度，不止是楚天，就连深知上官云能力的沈煜，也有些讶然。

　　他们俘虏的那些船舶工程师和工人中，除了少部分来自巴依托和尼勒克空港的部分军用船厂员工之外。大部分人以前都只是做一些维修和建造中小型商船的工作。而即便是前者，最多也就是参与过一些驱逐舰的制造，和维修部分老式的战列舰和巡洋舰而已。

　　无论是钳工，装配工，线管铺设工人，还是那些船舶工程师，在专业程度上，都差了那些军用舰船制造公司太远。更何况，这些人对于把他们强制掳掠来的第四十一舰队，普遍都没有什么太好的观感。十分力气能够出到六七成，就已经很不错了。

　　总之按楚天和沈煜原本的估计，以现有的人力资源，即便是有单晴和冰如博提供的完整图纸和制造流程，又有了完成第一批制造的经验。想要完成第二批巡洋舰的制造，怎么也得一个月之后。

　　然而现在不单是建造的速度超出了他意料，就连这些巡洋舰的质量，也毫不逊色于那些大船舶公司生产的战舰。

　　只是在计算机，测距仪，射击指挥仪，高倍摄像镜这些精密仪器方面的制造，由于经验方面的积累还有所不足的缘故，要稍稍逊色一点。不过却并不影响正常的战斗。

　　压不住心底里的好奇，楚天和沈煜两个都偷偷的，乘坐着空艇到那些移动船坞上跑了一趟。结果在这些船坞里，虽说都被看管得相当严格，但那些工人和船舶工程师的精神面貌，却是相当的不错，办事务工也是尽心尽力。

　　楚天看了半晌，是完全的不知所以，而沈煜却是渐渐的面露微笑。他注意到在这些工人的制服上，都有着类似军衔的标志。

　　而标致等级较高的人，在食物待遇，住宿舱室和家人待遇方面，都要远胜过标志低阶的工人。

　　其中有部分人臂膀上的标志较为特别，那是一个类似开化世纪前摄像机的图章。他们一般负责的是，监管船舶建造流程和各岗位上工人状态，此外还担负着给人评分的任务。而这些评分，直接关系到他们所监管工人的等级的评定。

　　其中并非是所有都是专业程度较高的人员，事实上，相当一部分都是技术相当粗糙的家伙。不过他们对于船舶制造的了解，却足以当一个很好的监工了。几乎没有人能够偷懒，也没有人可以在工作时，动什么手脚。

　　而在各个车间之间，似乎也有着相当浓厚的攀比竞争的气氛。其中有个车间的人，在舰上休闲设备和食堂内，都有着优先权。

　　此外，每个铸造的零件，从生产，到检测，再到安装，都有负责人的相关记录，以备追责。

　　——完整而有效的奖惩条例，内部有序而激烈的竞争。很显然的是，他的这个妹妹，已经把生产组织学发挥到了极致，并且根据现在的情况，做了相当程度的变通。

　　若是连这样，都不能发挥出这些移动船坞和工人的正常生产能力，那倒反而有些奇怪了。

　　在没有惊动上官云的情况下，二人又悄然返回了几天。而不过半天时间，楚天就又把此事抛之脑后了。

　　移动船坞生产的巡洋舰和驱逐舰，虽然正是舰队急需的。但是每月出产的数量太少，又都是中小型的舰船，其实起不了太大的作用，因此也很难让楚天重视起来。

　　在大型舰队战的战场上，真正能够起到作用，还是太空母舰和战列舰这样的大型主力舰种。

　　而此刻的楚天，甚至包括已经在物力支持上，向上官云管理的战舰制造系统倾斜的沈煜，也没能想到。这些移动船坞，还有上面的近二十万，被他们劫持上船的船舶工人，以及这个在楚天可有可无的态度中，由单晴和上官云一手建立起来的舰船研发和建造体系，会在未来对他们的事业，起到多大的助力。

　　大约第十二天，第四十一舰队开始进入到了距离爱尔蒙蒂星系两光年，大约两天航程外的区域，而自从进入到这里，船团外围的巡逻舰队，足足增加到了三倍。甚至就连附近的航线岔道，也在探查的目标当中。

　　这也是无奈之举，这里究竟是敌方三万余艘战舰云集的区域，他们不能不如此小心。

　　在舰队里的战舰还没什么，如果有什么埋伏的话，随时都可以从容退走。

　　但那几万艘商船，由于运输船的结构和特性，却是很难快得起来。它们非但是承载着对舰队最重要的能源和物资，以及抢掠来的工业设备。还搭载有舰队半数以上成员的家人。一旦有失，整个舰队都可能崩溃。

　　“也就说，他们已经在YT01跳跃门外布阵了？”

　　舰队指挥室，楚天和沈煜手下的几个参谋，以及各个分舰队的司令官，正审视着会议桌末尾处的一个灰衣年轻人。四十岁许的模样，却已经是中央情报局，在雅特里克的情报负责人。

　　而所谓的YT01跳跃门，指的是北卡罗莱纳星域与雅特里克星域之间的那条稳定时空虫洞，在爱尔蒙蒂星域附近的出口。

　　按照帝国时期的成例，时空跳跃门，以星域名前二字的汉字拼音首字母，加上数字编号作为名称。而跳跃节点，则以星域首府的尾二字首字母来命名。

　　当初在大航空时代初期，雅特里克星域最先发现的虫洞，就是从北卡罗莱纳星域通往爱尔蒙第的，故此才有了01的编号。

　　“确实如此！这十几天以来，我们都在努力通过各种渠道，来监控和确定雅特里克各个联队舰队的动向。其中由托瑞尔帝国的海因里希中将率领的一万三千艘战舰，已经在大约两天前的时候，离开了爱尔蒙第，前往YT01节点所在的方向。我来之前，不论是我们从北卡罗莱纳那边过来的伪装商船队，还是在爱尔蒙第三号行星的观测点。都已经确证这支舰队，已经在YT01节点附近布阵——”

　　“这么说来的话，这次负责指挥敌方舰队的，应该就是这位海因里希中将了对么？我想问一问。有没有他的相关资料，最好是他指挥过的战斗录影。”

　　从星图行移开视线，克利福德以询问的眼神，看向了灰衣青年。

　　“不！按照以前收集来的情报，这位帝国提洛伯爵家的家主，虽然是一位富有智谋的人物，但是本身并不擅长于指挥作战。”

　　灰衣青年迟疑着，把目光放在会议桌的上首处的沈煜身上。“应该说，这个人无论性格还是能力，都和沈煜参谋长非常相似。所以以我们的推断，这位海因里希中将虽然是联军舰队的司令官，但是战场上负责指挥舰队的应该是令有其人。”


第二百四十六章 晚成

　　会议桌上首处的中央位置，楚天双目微睁，稍稍惊讶了一下。他对这位海因里希中将，本就是印象深刻。

　　能够以集中所有资源，到雅特里克星域的方式，化解他现在手里握着的战略主动权。又以向外界购买大量战舰和物资的方法，来迫使他的舰队，到对方预定的战场上战斗。这一连串的手段，不可谓不高明。

　　不能不承认，这个人确实抓住到了他的软肋。把各世家的实力都集结在雅特里克，固然是消耗大了些，可却能把暂编第四十一舰队对他们的威胁，降至最低的程度。

　　重要的是，即便连楚天，都不能确定托瑞尔帝国，对雅特里克方面的财力支持，到底有多大！

　　虽是隔着一条宽达半年到一年航程的区域，但是通过那些跨国的金融机构，却可以缓缓不断的给予支援。而一旦时间超出四年，那么除非是退往北卡莱罗纳，否则的话，在能源和物资方面，第四十一舰队会再次无以为继。

　　他一直对这位年纪和他相差不多的将军很好奇，倒是没有想到，联邦情报部门对此人的评价，竟是他弟弟的性格和能力相仿。

　　“指挥舰队的，会不会是那个特兰格的雏狮米诺斯·冯·格里芬公爵？如果是他的话，倒确实是有这个资格，与上将阁下一战——”

　　“这个可能现在就可以排除了，事实上，就在半天之前，这位狮鹫公爵还曾在雅特里克北方战线，公开露面过——”

　　“这可不妙，对于对方舰队指挥官的特点和战术能力，我们现在都一无所知啊——”

　　经历过尼勒克空港攻略战，已经正式挂上中将军衔的瓦里奥挑了挑眉，向后直起了身。“那么他们的其他舰队在哪里，周围有没有其他的陷阱或者埋伏存在？”

　　“绝对没有！”

　　灰衣青年一边目注着瓦里奥，一边在脑中快速回忆着此人的资料。出身海澜星仅次于联邦国防大学的首都军事学院，更是从底层一步步的爬到高位，可说是经验丰富，又具有相当学术功底的作战指挥官。

　　与此刻舰队指挥室内的其他人不同，作为前第三军事基地的司令官，这位年纪已经将近一百四十岁的老者，早在加入楚天的第四十一舰队序列之前，就已经是一个真正的将官。

　　能力出众，富有声望，对下属的控制力极强。这些优点，只从第三军事基地。是雅特里克星域范围内，唯一在战争爆发后，进行过长达十几天的有效抵抗的基地，就可看出一二。

　　曾经在军事学院中，担任过一段时间的军事教官，对情报支援上的要求几近苛刻。

　　最常挂在嘴边的名言，就是——谨慎，谨慎，再谨慎！面对这样的人物，可不是随便几句话就能打发。

　　“这些天我们中央情报局所控制的商船团，借用做星际贸易的名义，从来没有间断过，对各个航线的探查。对于爱尔蒙第附近的情况，可说是了若指掌。就如我给你们的星图所示，雅特里克联军的其余两万三千艘战舰，此刻确实是在两天的航程之外。这些情报，我在中央情报局的同行都可以证实。另外，对方的那些舰队，也没有刻意隐瞒行踪的意思，都刻意停在来往最为忙碌的航道。我们就近仔细观察过，可以排除是伪装的可能——”

　　“可以了，我已经清楚了。”

　　手掌向上扬了扬，瓦里奥抱臂靠着以备。眉头深锁，似乎在为什么事而烦恼。

　　他知道现在的雅特里克，尽管工业设备和绝大多数的物资，都集中在了爱尔蒙第。但是各地的民众，却没有撤走。他们也要喝水也要吃饭，建立在那些环境严酷的行星上的殖民都市，更需要能量去维持，所以星际贸易并没有断绝。所以联邦的几个情报机构，才能以组织商团的方法，探查的敌舰队的动向。

　　而以中央情报局严谨的作风，他们提供的情报应该是可信的。

　　但是谨慎的性格，却让他怀疑一切。

　　“大家注意到没有？”

　　克利福德突然拿起了教鞭指向星图：“在爱尔蒙蒂YT02单向跳跃门这里。他们并没有驻扎舰队。就连联邦在这修建的小型要塞。也未曾修复。你们再看看他们的布阵的方位——”

　　“也就是说，即便我们败北，也可以通过单向跳跃门，抵达联邦的领土内。”

　　冯辉手摩挲着下巴深思着道：“这是典型的心里战术，我希望这个情报能够对下面的人保密，否则的话，对于我舰队的战斗意志，有很大的影响。”

　　楚天心中微动，若是就这么率领舰队从穿越YT02跳跃门回去，似乎也是个不错的选择。但是随后，他的目光却又一凛。这几个月里。被帝国军如棋子般耍弄，哪里能就这么算了。

　　史世江微微一笑：“围三阙一的手法，这也同样说明，对方没有歼灭我们的把握。不过他们对击败我军，似乎是信心十足——”

　　“既然各位都没有什么问题，那么我就告辞了！很抱歉，不能在这停留太长时间。”

　　那灰衣青年站起身，向会议桌旁的众人微微一礼。“另外，参谋本部和国家安全委员会的诸位长官，委托让我带话给上将阁下。第四十一舰队的成绩他们已经很满意，请再接再力，不过一定要小心。”

　　目送着那年轻人走出了舱门，舰队指挥室内一阵寂静。而楚天，则是焦距散漫的眼看前方。

　　这次的战役，对双方来说都是一场豪赌。

　　第四十一舰队胜，那么联邦在雅特里克星域，就基本上已经锁定了胜局。侧翼失去了凭依，两面受敌的新北卡莱罗纳星域，也支撑不了多久。

　　而一旦雅特里克联军获胜，那么即便不能全歼他们，也可以在很到程度上，缓解甚至消除第四十一舰队的威胁。

　　唯一让楚天不解的是，这场赌局，是对方自削实力换来的，而双方所拿出的筹码，也不尽相等。

　　就如刚才史教官所言，对方对于获得这场战役的胜利，似乎确实是有着相当高的自信呢！

　　只是不知，对方的舰队指挥官，又到底是个什么样的人物——

　　……

　　“呵呵！还有什么不明白的？我的舰队指挥官，就是康拉德你啊！”

　　“中将阁下，您是在跟我开玩笑吗？”驯鹿者号的舰桥，这位看起来已近中年，其实年纪相当年轻的中校军官。正一脸目瞪口呆的神情，看着舰队司令官席的那位，正一脸如花般笑容的亚麻发青年。

　　“不不不！康拉德，我怎么会是在开玩笑？我现在是最认真不过了。你以为我把你，从米诺斯那里借来是干什么？事实上，关于由你指挥舰队的主意，就连你的主官，米诺斯·冯·格里芬公爵殿下，也已经同意了。你如果怀疑的话，可以去查阅一他发来的公文。”

　　“可是阁下，那位白发提督，可是能与公爵殿下相提并论的名将。如果您是认真的，那么请恕下官无法接受此等乱命！”

　　康拉德·冯·拉布斯满头都是汗水，目中更隐隐蕴着怒气，他已经认定了，他这位上司，是在拿他开玩笑。

　　“呵呵！只是和那位白发提督交一次手而已，就让你这么为难吗，康拉德？”

　　“不是为难，而是无法接受！下官有自知之名，从来没有指挥过大舰队作战的经验，无论是军校的成绩还是在军中的成绩，都只是平平而已。我不认为自己有这个能力，能够战胜可以正面击败公爵殿下的名将——”

　　“好啦好啦！别这么激动，你的意思，我都已经知道了。可是康拉德，难道你真的认为，米诺斯的把你调到身边担任副官的，又把你带到雅特里克，只是为了安抚你父亲留下来的那支第七舰队？”

　　“我是这么理解的，难道不是么？”康拉德的瞳孔微缩，投射出困惑的目光。

　　“可问题是我的那位好友的能力，即便麾下是一支战力三流的舰队，他也能将之发挥出一流实力的人啦！”

　　说出这番言语的青年，正露出狐狸一般的笑意：“我认为，他真得需要你的帮助么？他的能力，就真的弹压不住？”

　　闻言神色怔了一下，康拉德愣愣的站在原地。

　　“如果我再告诉你，当初米诺斯之所以把你调到的他的身边担任副官，其实真正的原因，是因为曾经在一次模拟的大舰队作战中，完败于你的手中呢？”

　　歪着头，海因里希饶有兴致的，继续注意着康拉德的神情。事实上，从几分钟之前开始，观察这位从好友那借来的副官脸上，那丰富的表情变化，就已经成了他消磨时间的消遣之一。

　　“——康拉德，这个世上的天才，从来都是分两种的。一种是早慧，我是，米诺斯也是，甚至那位击败米诺斯的白发提督也不例外。而另一种，则是大器晚成。铁壁伊冯·韦尔科姆和我们的托瑞尔雄鹰路德维西公爵殿下，都是着一种类型。而其中，也包括了你呢——”


第二百四十七章 战前

　　从情报机构那里，确证了这附近并没有陷阱存在，第四十一舰队的航速却没有增加多少。先是小心翼翼的试探着，进入到爱尔蒙第星系的外围，直到确定，被雅特里克联军部署在外围的那两万余艘战舰，并没有返还的迹象，这才稍稍加快了一点速度。

　　从巴依托空港到这里十几天时间，楚天除了正常的工作之外，其余的时间，却是泡在了慕晚秋和慕晚思第一空战机甲师的师部。

　　到了此刻，前往爱尔蒙第星系的目的，已经无法对下面隐瞒。本来保密机制就不完全，楚天这些舰队高层，也没有刻意想要封锁此事，故此早在进入爱尔蒙第星系的三天航程之前，整件事已经传得舰队上下人尽皆知。

　　好在经历了楚天所指挥的历次战役，舰队中非但没有出现恐慌，反倒是包括联邦正式官兵和海盗在内的部分人，士气高昂到了极点。

　　一时间整个舰队都充满了大战降临紧张的气氛，几乎所有人都在这段时间，努力加强着战斗技能。

　　而楚天也不再藏着掖着，放下了身为兄长的面子，开始努力通过模拟实战的方法，加强着慕晚思和慕晚秋的机甲格斗能力。

　　不过尽管晚秋和晚思二人的格斗能力，确实在这十几天里面突飞猛进，技术和风格日渐成熟，却始终没有楚天想象中，二人合力击败他的那种情况出现。反倒是在最后的十几次战斗中，能够支撑的时间愈缩愈短。

　　这点楚天也搞不清楚，心想或者是机甲格斗技术中，真的是有所谓的瓶颈存在吧？又或者是内息修为突破第九阶，他的真气量和预见时间，又有较大幅度增长的关系。

　　而慕晚秋和慕晚思兄弟倒是看出了一些端倪，他们这些天的进步，是可以肯定的。在和下属进行模拟战的时候，二人都是无往不利，神挡杀神，佛挡杀佛。舰队内除了有限的几人，几乎已经没有了能够单对单，在二人手里撑过五分钟的情况出现。甚至就连崔林，也是在一次模拟战中，被两兄弟分别杀得汗流浃背。

　　可二人唯独只有面对楚天的时候，才有被击败时间下降的情形出现。

　　唯一的解释，就只可能是他们虽然有进步，可楚天前进的步伐同样没有停下，而且进步的步伐，比他们更大！

　　内息突破第九阶，只是每分钟增加了二十几个有效操作的手速而已，却意味着楚天可以灵活使用的机甲格斗技更多，选择的余地更宽，机甲驾驶技术，也不再是之前那般死板。也就直接造成了他们的成绩，在面对楚天时反而有所退步。

　　这种驾驶技术上的跨越式进步，一直都是站在某个高度俯视他们，也很少与其他人进行模拟战练习的楚天可能感觉不到。可正在后面追赶着他的两兄弟，却是再敏感不过。

　　不过两兄弟却是有默契的保持着缄默，一点提醒楚天的意思都没有。对于自己的兄长，那种给点阳光就灿烂的性情，他们这两个当弟弟的，是再清楚不过。

　　本来能够以一敌二，完全压制住他们两个，楚天就已经够得意的了。若是再知道自己的机甲架势技术，现在又有了进步，那尾巴还不翘到了天上去？

　　虽然有些不厚道道，可慕晚秋和慕晚思二人，都完全没有给自己找不自在的想法。反而是乐得让楚天为他们着急一下，多找自己进行几次实战训练。

　　几乎是与冰月夜一样的感觉，跟楚天交手，就像是在与一个限制了内息修为，并且束缚了手速的顶级机师进行战斗一般。对他们提升自身战技，有极大的帮助。

　　两天之后，舰队穿越了航程上的最后一个时空节点。到了这里，已经看到在YT01跳跃门附近，那支雅特里克联军的舰队。

　　“是纺锤阵？他们竟然是打算采用攻势——”

　　自巴依托空港后的第三次，也是正式的战前作战会议中，史世江望着舷窗外，面上满是深深的不可思议之色。

　　所谓纺锤，指的是手纺车中的一根细长针。而舰队战之中的纺锤阵，则是较之梭形阵更加极端的一种，崇尚中央突破的攻击阵型。

　　冲击力堪称强大，但是弱点也同样明显。一旦未能完成中央突破的目的，那么很可能会出现溃灭的可能。而且指挥官若没有相当水准的指挥能力，很难在战斗中，进行阵型的调整。

　　“应该会在战斗开始之前，进行调整一下的。”

　　说着句话的时候，冯辉就连自己也有一点不相信。前方雅特里克联军舰队的气势深沉，阵型严整。很难想象，这只是一个战前的临时阵型。

　　阿克玛阴沉着脸不说话，论军事理论方面的功底，他是在座几个分舰队司令官中，最为浅薄的一个。尽管最近也努力在学，可是几个月时间所能起到效用，实在寥寥。

　　不过尽管阵型方面的事情，他不怎么在行，但在海盗这一行当积累多年的经验，却能让他注意到，一些其他人所注意不到的事情。

　　全新而几乎没有多少划痕的涂装，口径统一，几乎都是最新型的粒子束或等离子的炮管。眼前的舰队，分明是在各个世家的私军中，挑选最新锐的战舰组成。

　　而驾驶它们的人员，也应是各家私军中，最为精锐的一部分。

　　这些早在来之前，就已经大约猜到，倒没什么好惊讶的。让人心惊的是，对面舰队那股隐约散发的，破釜沉舟的气势。

　　“战斗开始后，我们的运输船团会放在这里。战场和这三个跳跃节点的中段，无论有什么情况，都可以及时反应过来，另外，这是我这次准备采用的阵型——”

　　楚天手指在自己的计算机荧幕上一划，上面显示着的星图文件，已经转移到了会议桌中央的大型投影仪上方。同时间，舰队指挥室内的议论声也停息了下来，所有人把目光，都投注在那布满了蓝绿色虚拟战舰模型的影像上。

　　中央是一前一后，一大一小的两个伞型，而两翼则是呈梭形的阵列。按照楚天作战方案的演示，两翼的阵型，会在行动中向内侧稍稍倾斜，与中央的阵型，形成夹击的态势。

　　竟然是准备以攻对攻——

　　包括阿克玛在内，指挥室内几乎所有人的脑中，都浮出了这几个念头。只从阵型示意图，就可看出楚天的意图。竟是准备以中央部的半数战舰，和当面的梭形舰队硬撼。

　　“摧其锋于正锐，我就是这么想的，也有着不得不如此布阵的理由。至于原因，我以后会解释。”

　　楚天的视线，在指挥室内众人的脸上一一掠过。“左翼由伊迪·凯特尔少将负责，下辖第七分舰队，与史世江少将的第六分舰队，总计战舰两千八百艘——”

　　目光在伊迪那面没有表情的脸上停了停，察觉到对方眼中隐约流露出的那丝激赏。楚天唇角一撇，直接将之扫出了视野之外。

　　“舰队的右翼由瓦里奥中将负责。下辖本部第四分舰队，以及克利福德少将的第一分舰队，战舰舰船两千九百艘！而此战中但当主力的，是我们的前锋部！由第二、第三分舰队，与地冯辉少将的第五分舰队组成，战舰五千四百艘。至于着前锋部的指挥官——”

　　稍稍犹豫，楚天的目光，还是投向了瓦里奥身边的另一位东方人面貌的老者：“就由凌龙少将负责！”

　　凌龙的眉头一挑，显然是在惊讶于楚天的这个任命。而此刻楚天自己的心里也在苦笑着，哪怕是他对舰队内的这两位老人，再怎么不以为然。在这种关键时候，他的麾下除了伊迪之外，也就只有这两位老人可以借重了。

　　“中央部是我的直属部队，战舰一千八百艘，作为总预备队，随时应对突发情况。这一战的要点，就是绝不能让敌舰队打出气势。而战斗的目的，也是尽量将敌舰队歼灭于此。如果大家明白的话，可以散会回去准备了。”

　　说到这，楚天又看了眼腕表上的时钟。“现在是十一月二十二日七点十五分，按照中央情报局和军事情报局的预计，由赫利俄斯保全公司所属舰队护航的运输船团，会在大约四个小时到五个小时后抵达。我希望在这段时间内，所有舰员都能够得到充分的休息。另外，如果赫利俄斯保全的护航舰队，执意要加入到与我方的战斗，那么这份作战方案会废弃，请诸位按照第二备份方案行动——”

　　说话的同时，楚天的神情，却有些惘然。他都差点没有注意到，时间竟然已经在不知不觉中，进入到了十一月的月末。而再过个几天时间，就是他们几兄妹的养母顾如的忌日。

　　——如果不是七月份发生的那一系列的事件，如果不是这场战争，此刻的他可能已经在为去墓地拜祭母亲而准备，而他身旁的沈煜，也会千里迢迢的赶回。

　　今年没有了他们的陪伴，他们的养母在九泉之下，也不知道会多孤单——


第二百四十八章 战前2

　　随着各分舰队的司令官纷纷返回，整个船团离开了跳跃节点，又向前驶出了大约十五光秒的距离，方才缓缓停下。这里距离YT01跳跃门同样是十五光秒，一旦赫利俄斯保全负责护航的船团抵达。第四十一舰队完全可以及时的赶至对方的航线上，进行截击。

　　接下来是阵型排列，在巴依托空港停留的时间，再加上在路上的十几天，长达一个多月的训练，此刻终于显现除了成果。

　　即便是在进行着大规模的阵型调整，但是整个舰队上下，哪怕是那些时间最近的新编联队，也都是井然有序，没有出现如以往般，混乱不堪的情景。

　　看着这一幕，楚天心里多少有些欣慰感。唯一让他遗憾的是，此刻他的旗舰雪浔号的舰桥室内。气氛却是极尽压抑。

　　此前为了在最快的时间里，让那些新编战舰形成战斗力。在雪浔号的舰桥内，除了那些佣兵之外，其余大部分人都已经被楚天调了出去。整个室内，倒是新人占了绝大多数。

　　而此刻很多人都是精神异常的亢奋，个别几个也不知道是因为兴奋还是恐惧，整个身子都是瑟瑟发抖。

　　“这样子可不行，我看我们还是准备一些兴奋剂为好。”

　　舰桥内的紧张气氛，沈煜也注意到了，他转过了椅子，一脸苦笑的神情。“以前的缴获里，倒还有些不错的针剂。我建议使用由联邦军部主持研发的C12，作用可以维持十个小时，副作用也不会太大。”

　　楚天的眉头皱了皱，最终却还是微微颌首，算是默认了沈煜的建议。用兴奋剂尽管可能对士兵的身体，造成一些不良的影像，但总比战斗开始后，因为精神匮乏而操作失误，造成什么不可测的后果要好。

　　原本他率领舰队，提前几个小时，进入到YT01所在的空域。除了以备万一外，就是打算让舰队中经历了长途航行的官兵，能够得到充分的休息，以应对接下来的激烈战斗。

　　可是从如今的情形看来，他的这个决定却是恰得其反。楚天自己也意识到，自己可能是太高估了自己麾下舰队里，这些士兵们的素质了。

　　——哪怕是经历了从MD1341会战之后历次大型舰队战，他们却仍然还不能算得上是精锐。

　　在楚天的眼里，真正的精锐，应该是能松能紧，根据情况，可以随时调整自己的心理状态。也绝不会因为临敌，而出现什么紧张情绪的士兵。

　　而目前的舰队里，也只有从新泽西星系，就跟随着他的一些老兵，才有这种素质。

　　战前长期的保持着高度亢奋的状态，只会让他们的精神，更容易疲惫萎靡而已。

　　而由他亲自挑选精英来充填的旗舰尚且如此，其他分舰队的情形，那就可想而知了。幸亏是这个世上，还有着兴奋剂这种，可以使人暂时忘记恐惧，提升精神的药剂存在。而据楚天的估计，战斗的进程，最多只会维持四个小时。否则话，还真的是不知如何是好。

　　这一战甚至根本不用打，他们就已经输了。

　　楚天心里再一次的，升起了一些不好的感觉。

　　老实说，他平时相信自己的预感，更多过相信自己的判断。不过此刻，一来是此战他已经没有了什么退路，总不能临阵怯战。二来是那种不好的感觉，并不怎么强烈。三则是他此刻的预感，实在找不到什么，可以作为支撑。毕竟在此之前，已经确定周围，不可能有陷阱的存在。有这三点，楚天对心内的不好感觉，也没有太过在意。

　　他有自信，即使处于劣势，也能够击败眼前的这支雅特里克联军舰队。更何况，是双方实力相差无几的现在——

　　对于舰员精神状况的担心并没有持续太久，大约两个半小时后，就见一艘艘的舰船，不断的从YT01跳跃门中穿越了出来的。

　　这个虫洞的出口，就矗立在虚空之中，呈不规则的圆形。肉眼看不出什么端倪，但是用专用电磁波探测仪，却可以发现那里，的存在着巨大的空间塌陷。而此时在这个塌陷内部，却不断有被剧烈干扰后的电磁波，被陆续反射了回来，正是有大规模的舰队，在进行着空间跳跃的迹象。

　　而那些已经穿越过来的战舰，在舰身一侧的那驾驶着马车，手持长矛的太阳神图案，也正是赫利俄斯保全公司独一无二的标志。

　　楚天只觉心情微松后，下达了全舰队推进的命令。尽管从此刻看来，联邦几个情报机构的推测，都有谬误，也不是很可靠。不过此刻错也有错的好处。至少楚天现在，是用不着但心，战争还没开始，自己麾下舰队的官兵，就已经筋疲力尽了。

　　对于第四十一舰队的逼近，无论是早就严阵以待的雅特里克联军舰队，还是出来乍到的赫利俄斯保全的护航舰队，都没有什么慌乱的景象。而后者的战舰，从跳跃门内陆续出现之后，几乎在第一时间，就朝着第四十一舰队，排列出防御阵型。

　　紧接着穿越过来的，是那些专用来运送舰船的几千艘大型运输船，待得这些船只，驶向了雅特里克联军舰队的后方。赫利俄斯保全公司的护航舰队，却并没有加入到联军一方的阵列当中，而是一一返身，重新穿越进了YT01时空跳跃门内。

　　“退得倒是干脆。”

　　目睹着远处，那重新在虚空消失的战舰。沈煜的神情间，带着几分欣然。

　　“他们不退又能怎样？难道联邦那边的业务都不想要了？”

　　话是这么说着，楚天却还是明显舒了口气的摸样。

　　赫利俄斯保全的经营范围，虽是以东美利坚六星域为主，但在联邦境内的几个星域，却也有大量的业务存在。而站在大公司和生意人的立场上，也没有这早就进行站队的道理。故此只要联邦一日未显出颓势，赫利俄斯保全就绝不会直接介入到这次的战争当中。

　　不过虽是明知如此，当看到赫利俄斯保全的护航舰队撤走，却还是让人不由得心神一松。毕竟大凡保全公司之类，其员工都基本是由从军队退役的精英组成，纪律或者比不上军队。但是其战斗力，却绝不弱与正规的常备舰队。

　　少了这一大敌，此战获胜的把握，又增添几成。

　　总之接下来，他们所需要应对的，也就只有当面之敌而已。

　　目光转到了荧幕的中央处，那排成长梭形的蓝色舰队，楚天双眉一挑，眸子里掠过了一抹冰寒。

　　……

　　位于纺锤阵最中央的，是隶属帝国军的一千艘战舰。而在驯鹿者号的舰桥，海因里希这次却没有坐到中央上首处，那舰队指挥官的席位上，而是端坐在一侧。

　　待得一位仆人摸样的人物，将他身旁茶几上的一杯咖啡冲好。亚麻发青年挥了挥手，示意仆人退下，然后拿过咖啡杯品茗了起来。顷刻之后，他睁开了眼睛，露出满意的神情。

　　“乔特弗里德，你要不要也尝尝？这是阿尔拓矿业公司的阿尔泰家族，在里卡尔星历经百余年时间所培育的咖啡豆，虽然现在没什么名气，不过味道香浓纯正，真的很不错！如果阿思克星域能够顺利被我们帝国拿下，我倒是有兴趣参一些股。”

　　“中将阁下，我认为您现在要做的，不是去品评什么咖啡！而是尽快为我们的舰队，寻找一个合适指挥官！当然，如果您不在乎这支舰队，也可以完全不用在意——”

　　说话的时候，乔特弗里德——这位帝国格里芬狮鹫家族的首席骑士，正目注着位于舰桥后方的指挥官席。在那里，仍旧是空着的。

　　如果不是正极力克制着，他现在的眼中，都已经快冒出火了。早年当佣兵的经历，让他极度看不惯，海因里希那大敌当前，却依旧是悠哉游哉的散漫模样。那种贵族式的优雅，也永远是他学不来的。

　　“呵呵！乔特弗里德，你说反话的功底，可没有什么长进。”

　　拿过一颗饼式点心放在嘴里品尝，海因里希·冯·提洛含糊不清的说着：“如果你是为没有指挥官的事情而着急的话，那就大可不用。这个任务我已经在几天前完成了，现在要做的，就是等他出现。”

　　“等他出现？你该不会指的是康拉德那小子吧？尽管我对他能够在模拟战中，击败公爵大人也很惊讶，但我可不认为那家伙，真的有勇气坐上这个位置。”

　　乔特弗里德冷笑着，恨不得在眼前这亚麻发青年俏丽的脸上，狠狠地砸上那么一权。他可至今都还记得，那天的对话之后，康拉德那失魂落魄，不知如何是好的慌张模样。

　　“嘿嘿！真的没有勇气么？我觉得这可未必！”

　　海因里希莫测高深的笑了笑：“乔特弗里德，你知不知道，康拉德中校在这几天时间里，到底在做什么？”

　　“难道不是独自关在自己的房间里哭？”

　　眉头一皱，乔特弗里德的目中全是不耐烦的神色。他才没有兴趣，去了解那个家伙在做些什么。


第二百四十九章 战前3

　　“呵呵！你不知道的话，那我就告诉你好。这几天时间里，他花了百分之十的时间，用在了解各单位隶属战舰的性能。百分之四十的时间，在查询属下这些从各个世家抽调来的指挥官的资料。另外百分之三十的时间，在看各个部队以前的训练影像——”

　　丝毫都不在乎，眼前金发男子脸上那分外不屑的态度，海因里希慢条斯理的又拿了一个点心放入嘴中，然后话音又变得模糊不清起来。

　　“——所以剩下来，只有百分之二十的时间，用于休息和睡眠。了解到这些，你还认为他不敢坐到这个位置上，指挥这场会战么？这位拉布斯子爵家的继承人，是真的很努力。”

　　“伯爵阁下，您该不会是认真的吧？”

　　乔特弗里德并没有继续就这个问题争辩，而是露出了惊愕的神情：“您是真的打算让那个家伙，担任这个指挥官职位？”

　　“为什么不？”

　　抿了口咖啡，海因里希的神色如常。“他确实有着成为一个名将的资质，而我也认为他很有可能，会在这场会战中，击败那位白发提督，那么为什么就不能给他一个试试看的机会？事实上，这点就连你的那位公爵殿下，对我的决断，也都是认可的呢。甚至还有建议，给他更大的自主权——”

　　“你们简直就是疯了！我敢打赌，他以前恐怕连一百搜规模的舰队战，都没有指挥过。”

　　摇着头，乔特弗里德一脸匪夷所思的神色。“把这几百万人的性命，都押在一个从来没有大舰队战指挥经验的人身上，只是为了试一试而已，也真亏了你们做得出来！”

　　“疯了吗？”

　　眼神迷惘的向天花板望了一眼，海因里希又微微一笑。“你说得没错！或者像我们这样的人，天生就在性格中，带了几分疯狂也说不定。米诺斯如此，我也不例外。好啦！乔特弗里德，你也别太担心。其实我这也不全然是冒险，手里还是有几分把握的。这一战，只靠康拉德的话，恐怕还不行。但加上你这位前佣兵界的王者，胜负应该是五五开吧。呵呵！瞧，我们的舰队指挥官阁下已经来了，非常的准时不是吗？”

　　乔特弗里德没好气的，顺着亚麻发青年的视线，向右后侧的舱门看过去。果见他们此前谈论着的对象，正把身形挺得笔直的，走入了门内。

　　相较前几天的时候，这位略显有些老态的年轻人，脸色变得青白了许多。不过仪容齐整，下颌处的胡茬，也刮得干干净净。

　　此刻也唯有从康拉德那仍略显疲惫和迷茫的眼神中，可以看出这几天他的心内，到底做了怎样的一番挣扎。

　　“既然你今天站到了这里，也就是说，你已经是想清楚了对吗？接任这个临时舰队指挥官的职位？”

　　见到康拉德径自走到了舰队指挥席旁站定，海因里希总算是放下了手里的咖啡杯，一脸的凝重之色。

　　“是的，参谋长阁下！”

　　深呼了口气，康拉德手抚者胸，朝着亚麻发青年所在的方位微微俯身。“不过在此之前，恕下官冒昧，还想问清楚一个问题。我想知道，为何参谋长阁下，一定要如此冒险，引诱他们到这里来决战？以下官看来，这一战根本就没有必要。”

　　“没有必要？呵呵！”

　　海因里希闻言非但没有被人质疑所应有的怒容，反倒是兴致盎然的望着好友的副官。“你且说说看，怎么个没有必要法？”

　　康拉德的眉头微皱：“在下官看来，以参谋长阁下最近所采用的谋略，完全可以在不用与对方进行作战的情况下，封杀掉这支第四十一舰队，而不用如此冒险。如果阁下一定要我来担任这个舰队临时指挥官的话，那么请容许下官结束掉这次会战——”

　　“这个提议，还真是像你的性格，一切都以稳妥为上。”

　　海因里希神色恬淡的笑了笑：“确实如此！以帝国财务部划拨给我的经费，的确是可以兵不血刃的支撑到，那支舰队的崩溃。可是康拉德，那需要时间不是吗？问题就在这里。我们帝国实在无法等待太久啊。你知道现在，为了承担阿思克和新冀州两个星域边境的消耗战，以及在那里集结的二十余万舰队。帝国每天需要消耗多少物力么？而如果再拖过两时间，帝国的负担可能还会加倍，财政状况只会变得更糟——”

　　眉头微挑，康拉德依旧是俯着身，表示着自己的不以为然。

　　托瑞尔帝国的军事体制，除了三十个常备舰队，以及一百二十个地方驻守舰队之外，还包括了各地的贵族私军。

　　按照帝国的封臣采邑制，封臣的义务，除了每年交纳一定的税额外，依靠封地财力所组建的私军舰队，也要随时应召来自帝国皇帝所下达的军事任务。

　　他们主要承担的是境内防御方面的工作，而如果是侵略敌境之类的攻击性任务，每十年中只能为皇室服役两年。这期间的物资消耗，以及人员的损失，都由封臣自己负责。但如果超出了这个期限，那么舰队的损耗和一应补给费用，就得改为帝国政府来承担，并在战后就战损人员和战舰，给予封臣们一定补偿。

　　海因里希所说的，两年后财政负担会加倍，缘由就在于此。事实上，帝国此刻在新冀州，以及阿思克两个星域所集结的舰队，倒有多半是由边境贵族的私军舰队所编成。

　　而康拉德会表示不赞同的原因，也同样在于此。封臣制虽然使得帝国的权利结构，变得较为松散，但却可以在帝国政府不用付出太大财力的情况下，负担起一支规模庞大的常备舰队。

　　此外，把一些边远的星球封给属臣，也可以促使他们用心的经营那里。

　　而这次由帝国参谋部主导的阿列克攻略战，固然动员的舰队规模庞大，但是相较于九年前那场被称为绞肉机战争的新冀州会战，却只能算是小儿科。

　　事实上，就康拉德的所知，目前帝国在军事方面的开支，也只是占据了财政总收入的百分之四十三而已。所以即便这战争的规模，再增添一倍，以帝国的财力而言，也仍旧可以负担得起。

　　其实在工业高度发达的现在，像阿列克联邦和托瑞尔帝国这样，放眼全银河系都可算是一流的强国。只要给他们足够的全面动员时间，都是随随便便就可以集结到数十万以上的战舰。并且承担几年乃至几十年的长期作战，都没有任何的问题。

　　用四年时间，来困死住一支危险的舰队，一位能与他上官同等级的舰队指挥官。这在康拉德看来，时间并不算长。

　　“其实财政方面倒是其次。重要的，是整个下猎户悬臂的战局。作为一个统辖全局的将官而言，可不应该只看到区域的战略层面啊，康拉德！那样的话，你的眼界未免也太窄了。”

　　示意旁边的一名侍从打开了位于舰桥中间部分，在舰队指挥区和战舰指挥区之间的那层玻璃制的隔音屏障，海因里希才再次看向了，显然是未曾被自己说服的校官。

　　“——这一次的阿斯克星域侵攻作战，我们应该放眼整个银河系的局势来考量才对。英仙臂现在虽还是混乱不堪，但是银盘和天鹅臂，目前却已缩至了两百余国，而天马臂如今更只剩下了四十七国而已。事实上，按照参谋部那些人的推断，随着太空航行技术和通信技术的发展。整个银河再次统一的契机，已经快要出现。在百年之内，银河系内的国家数目，必将再次缩小五倍到十倍。康拉德，你明白这意味着什么吗？”

　　“如果我们托瑞尔不想在几十年后，被他国吞并，那就绝不能再困居一隅。至少，也要将整个下猎户悬臂纳入囊中。而我的考量，就是希望能够在攻略阿思克星域之后，帝国仍旧有着进行新一轮扩张的余力。我这么说，你明白了吗？”

　　再次拿起了咖啡杯，海因里希的目光微闪了闪：“可能你还是无法理解。不过，我若是再告诉你。我们的格里芬公爵殿下，需要在最短的时间里回到国内。那么你还认为我的冒险，还是完全没有必要么？”

　　面上微微动容，康拉德深吸了一口气，直起了上身。“吾以吾祖吾父之名义起誓，这一战下官必将全力以赴！”

　　“不得不说，米诺斯他这一次，总算是没有看错人。”

　　欣慰的一笑，海因里希长身站起，走到了星图投影仪旁将之打开。随着他动作，YT01跳跃门外的战场态势图，显现在了投影影像中。然后亚麻发青年笑着转过头：“康拉德，我想这个阵型，你应该有些熟悉吧？”

　　皱眉目视着星图，康拉德的眸子里先是迷惘，接着浮露出若有所悟的色泽。

　　大约一年之前，自己似乎正是用这个纺锤阵型，在供职军校组织的一次模拟战赛事当中，击败了一位不知名的对手。而那时候，正是他被调到米诺斯身边担任副官的三天之前——


第二百五十章 战前3

　　“报告！敌舰队有动向，目前正向我方所在位置赶来。预计四分钟后触敌——”

　　“命令！米氏粒子全范围散布，全舰队两分钟后准备一次齐射，目标敌梭形阵列前端部位！各单位自由选择目标开火！”

　　望见前方那支，到刚才还在保持着静默的舰队，正在完成开始启动到加速的过程，楚天的面色微沉。他预想中最糟糕的情形发生了，很显然对方的指挥官，并不缺乏和第四十一舰队正面对撞的勇气。

　　“真的很古怪！”

　　沈煜也是一脸奇异的，用手托着下巴沉吟着。“看来是真的打算要对我方进行中央突破，也不知道他们到底是怎样想的。既然不是那位特兰格的雏狮米诺斯在亲自指挥，那么他们又到底是哪来的这种信心？”

　　楚天微摇了摇头，这个问题他也同样想不清楚。防御作战的话，本身就据有相当大的优势，而对方居然主动选择了放弃，采取了迎面突击这种让人有些摸不着头脑的做法。

　　看这起来有些愚蠢，不过楚天却依旧是丝毫都不敢大意，直觉在告诉他，对面那位正在负责指挥蓝色舰队的司令官，绝不简单。

　　至于对方又到底是怎么打算的，凭空猜测也没什么用处，也只能等到双方开始接触之后，才能看清楚端倪。

　　黑暗笼罩的虚空中，两支舰队迅速靠拢。也就在双方距离大约八万公里的时候。凌龙所指挥的前锋部的速度骤降，并在随后的时候，组织进行了第一次全舰队齐射。

　　这并不是在有效射程内，高达八万公里的距离，也让舰队所发射出的粒子光束射线，以及等离子电浆偏移的很厉害。不过由于敌方的纺锤阵型，战舰过于集中的关系，这一次依旧是击沉了十数艘左右的战舰。而因为航道前方那些残骸的影响。雅特里克联军舰队的航速，也为之一缓。

　　“果然不愧是老将，这种对时机的把握，换了阿克玛和冯辉两人中的任何一个，都没有可能做到——”

　　沈煜的脸上，露出了满意的神情，刚才凌龙选择的齐射时间，确实是恰到好处。这一战由于对方采用的密集阵型和中央突破战术。在进入近距离舰队战的时候，尽量发挥自己的火力优势，延迟对方接近的速度，才是最佳的选择。

　　也就在前锋部第一次齐射过后，前面的伞状真阵型开始变化，中央部位由内至外的陆续急停，而边缘的部位直到前出几十公里后，方才停下。整个阵型的表面由外凸而变内凹，形成一个倒伞状。

　　而与此同时，侧翼伊迪和瓦里奥所属的舰队，也按照预定的作战方案，以一个向内偏斜四十五度角的梭状阵型停了下来，并且在停下之后，就先后组织进行了一次齐射。

　　——并没有造成多大的杀伤，但却同样使得对方的突进速度，不得不为规避残骸，而再次为之一滞。

　　此刻若从远处眺望，第四十一舰队的总体阵型，就宛如一个在虚空中挥舞着巨钳的螃蟹一般。

　　而就在这时，对面雅特里克联军的那支蓝色舰队再有变化，部分装甲有所损伤的战舰，被撤入了眼前着个纺锤形阵列的内部。然后又有新的战列舰，驶到了阵型外围前锋处的那个尖端处。

　　“这是在用伤舰取替法，对方那位指挥官的能力，现在还看不出来。但是这支舰队的战斗力，恐怕确实是在联邦常备舰队之上，应该都是抽调自各个世家中最精锐的部队无疑了。”

　　先是微微颌首，表示对沈煜判断的赞同，紧接着楚天带着又苦涩的一笑：“不止如此而已，以密集的舰队阵列，固然使得我方不用刻意瞄准，都可以进行有效射击。但是对方也可以在突击时，把伤亡程度降至到最低点。这一战的情形，怕是没有我们想象中的那么轻松！”

　　所谓的伤舰取替法，是自T字阵列战术淘汰之后，在常规舰队战中的一种非常常见的战术。它不但是军校中，舰队指挥科系的必学课程。也是舰队整训时，所必须训练的项目。

　　将前方装甲和电磁护罩被击伤，但是炮击能力保全完好的战舰，撤到阵型的后方，然后再以完好的战舰取代其位置。

　　——这是以透支战斗末期的舰队防御力为代价，来保持住舰队现有火力强度的战法。

　　这样做可以最大化的，保存好受损战舰。也可以在战斗前期，维持住舰队内，可以用于射击的舰炮数目。

　　而众所周知的是，在舰队战中，双方谁能够维持更多更大的火力强度，谁就能够获得这一场战斗的胜利。

　　不过这种战术，对于舰队中各单位的阵列变化能力，要求相当的高。也要求舰队的各级指挥官，有着一定水准的协调能力。

　　——及时的补位，有默契的让开前方战舰的撤后通道，这都需要相当灵敏的反应，以及高素质的战舰驾驶技巧。否则的话，前面的战舰没有退下来，自己阵列内的战舰，倒反而会因此陷入到混乱状态。

　　而现在的第四十一舰队中，也只有楚天麾下的直属舰队，以及克利福德麾下的第一分舰队，才可以勉强做到而已。但如果是在战舰密集的高速舰队运动中，使用伤舰取替战法，却还是有些勉为其难。

　　至于对方的大部分战舰，都躲在前方第一线那些战舰之后，减少炮火承接面的做法，也确实让他们最大程度的规避了伤亡，甚至超过了以松散阵型接敌所能达成的效果。

　　这种战术，却是与之前在新泽西，楚天以缴获战舰来抵挡太空港炮火的方法如出一撤。只是对方舰队指挥官的做法，却是残酷得多而已。

　　由于需要随时应对舰队可能的阵型变化，更没有楚天的预见，以及对舰队运动的强大预判能力。这些战舰上的人员，都不可能提前撤得出来。在上万艘战舰集中进行打击的情况下，很少有能够搭乘逃生舱，顺利从被击沉战舰上成功逃脱的。而顶在纺锤前端位置的，几乎是必死无疑。

　　而即使是这样的情况下，在前方的战舰被击沉，或受伤后撤之后。后面的战舰，却依旧是毫不犹豫的补上。

　　——那种顽强和视死如归，至少现在的第四十一舰队，是不可能做得到的。不能不佩服，这些世家的手段。从小开始的洗脑作业，让他们的部分精锐私军，拥有着远强于其他舰队的战斗意志。

　　很快数分钟过去，一再被来自第四十一舰队中央前锋部，以及两侧梭形阵列的齐射，扰断前进步骤的雅特里克联军舰队，也终于开始进入到了有效射程之类。

　　“命令！通知前锋部凌龙少将，现在且开始进行突击作战，顺便再告诉第三分舰队的阿克玛临时少将，注意规避敌方炮击。建议右上角三点钟方向规避，可以最大化规避炮火——”

　　话音一顿，楚天的眉头皱了皱，心内有种束手束脚，极度不适应的感觉。大舰队作战，和他以前所指挥的中小规模作战不同，即使判断出对方的射击方向，他也不好直接指挥基层战舰进行规避。

　　在数目十万数十万的火炮轰击中，提前个十几二十秒，指挥前面舰队进行规避，所能起到的效用并不大，也没什么太大的意义。

　　而即使是有用，以现在的条件，也是不可能办到的。

　　问题是在通信系统的带宽，他的旗舰雪浔号，在当初布罗菲船舶承建时间的设计指标，就只是作为一支三千艘标准规模舰队的总旗舰来制造而已。如今承担上万艘战舰的指挥，本就有些勉强。若是命令太过细致复杂，只会造成通讯系统的崩溃。

　　多层级的舰队指挥系统，不是没有其意义的。

　　所以当遇到这种情况时，他也只能给予前面的分舰队一些提醒，并大致指出应对方略。至于具体要如何做，那就要看前面那些舰长和舰队指挥官的个人应变能力了。

　　至于以前的那种命令繁琐细致的做法，早在MD1341节点会战时，他就在刻意的加以改变，平时更多的去倚重于麾下第二层级指挥官的临阵指挥能力。

　　他如今也只有在自己的直辖分舰队内，才继续保持着这种指挥风格。

　　就在楚天的话音刚落不久，舰桥大荧幕上的前锋部阵列，就开始了重新启动，由内凹再转为外凸，锋头直指纺锤阵的前端。

　　而同一时间，来自雅特里克联军舰队的第一次炮击，也如期而已至。

　　先是第一次炮火急袭，打在了位于整个舰队最中央位置的阿克玛第三分舰队阵列上。不过由于事前就已经得到提醒，这一次炮击，并没能够造成第三分舰队造成多少损伤。然而紧接着不到三秒种，第二次齐射就再次来临。

　　分段式射击——

　　雪浔号舰桥。正前方荧幕中那亮起的几十团火光，映红了楚天和沈煜那异常苍白的面色。


第二百五十一章 交锋2

　　一般而言，在舰队战中，分段式射击这种源自开化世纪之前，火药枪开始取代冷兵器盛行于世的时代的战术，只会出现在两种情形当中。

　　一是需要保持持续输出的火力，以阻止敌舰队接近，又或者进袭的情况，相当简单的战术，但也同样需要一定的训练。

　　而另一种情形，就是像现在的这支雅特里克联军舰队这样，在使用密集阵型的情况下，阵型外缘没有太多的空间，让所有的战舰都参与到齐射当中。

　　这时候，分段式射击是唯一能够最大化发挥出，舰队本身所具火力的选择。

　　不过在密集阵列内，又是高速行进当中，进行繁复的战舰调动，其难度可想而知。这已不是单纯靠训练，能够做得到。更多的，还是要看它们的指挥者。

　　而楚天和沈煜眼前的这支蓝色舰队，不但做到了。而且第二次射击时，竟然调动了整个舰队，大约有三分之一的舰炮进行齐射。

　　如果说之前二人还对敌方舰队指挥官的能力，不是很了然的话。那么现在，他们已经看到了对方，那高超无比的舰队协调能力。

　　指挥舰队以密集阵列，在行进中做到分段式射击，普通的军官能做到就已经很了不起，可以值得吹嘘了。而即便是精英级别的舰队指挥官，也只能把射击，分成四段五段或者更多的节段来进行。不可避免的，仍旧会在这过程当中，将一部分火力空置。

　　而他们的对手，却是凭着高超的指挥技巧和协调能力，将所有的战舰火力，浓缩在十二秒内的三次齐射当中。

　　“怪不得敢采用这种密集阵，和中央突破的战术，原来是一个阵列协调能力高得恐怖的家伙！”

　　沈煜推了推眼镜，双手抱臂靠向了身后的椅背。脸上虽是还有些不好看，却终究是轻松了几分。

　　会战开始之前最让人不放心的，是对方指挥官的神秘和未知。如今既然已经知道了对方的具体能力，以及指挥风格，那也就没有什么需要担心的。只要根据他们所了解到的，做出针对性的措施就可以。

　　楚天则是有些头疼的揉了揉眉心，三段式射击法，别说是他麾下这支舰队的战术素养，根本就无法达标。即便是换作了训练有素的联邦常备野战舰队，他也是无法做到的。

　　浅薄的军事素养，在这时候就显露无疑。在绿茵军校中短短六年时间的学习，以及时间短暂的军旅生涯，让他跟本就来不及淬炼自己的指挥技艺。学来的大多数战术，目前也只是停留在理论上的程度而已。此外还有更多的战术，根本就只是有所听闻，而从未去学过。

　　早早的成名，固然是他军旅生涯中，一个不错的开始，至少可以使他的生命，不用像炮灰那般被消耗。但一开始就站到了太高的位置，同样让他也失去了很多。

　　但最让他头疼的，却还不只是这个。

　　这是因为对方采用的纺锤形阵势，也同样把他的最大优势，抵消到了相当微弱的程度。

　　一直以来，他是靠着自己的预见能力，以及对于敌方的舰队运动，火炮射击方向的精准预测，来指挥作战。

　　但即使是预测，也不可能凭空得来，必须要事前对敌方的动向，譬如目前的位置，航速，舰炮所指的方向，有相当程度的了解，才能做出准确的预判。

　　可是现在，对方的大部分动作，都隐藏在了密集的阵型之后。这像是魔术师，那隐藏在幕布之后的手一般。让他的预测，彻底没有了支撑点。

　　失去了自己往日在进行舰队战时的最大依仗，一时间，楚天竟然有种无所适从之感。

　　是那个人吗？

　　脑子里，浮起了一个俊秀金发少年的身影。楚天的唇角，顿时勾勒出一丝带着苦涩的弧度。

　　他直觉的感到，即使是这次敌方的指挥官，不是那位特兰格的雏狮，格里芬狮鹫公爵殿下。对方在事前的战术制定，也绝对与他逃不了关系。

　　两次面对帝国军舰队，都被对方看穿了自己指挥风格上的弱点和缺陷，并且加以利用，这可绝不是什么巧合。

　　即使未能亲临战场，这个早在几个月前，就已经被他列入强敌范畴的家伙，依旧通过间接的方式，给了他当头一棒。

　　也唯有此刻，楚天才清晰的感觉到，自己与那些名将之间的差距。一个成名不到数年的米诺斯·冯·格里芬，尚且能够一眼就看穿他的虚实，并且安排好针对性的战术。那么自己与铁壁伊冯·韦尔科姆，又或托瑞尔雄鹰路德维西这样成名多年的老将间，究竟又有着多大的差距？

　　能预见四秒时间，固然让他具有旁人所不能有的绝大优势，但这并非是万能。之前的两个月，他之所以能够以一支仓促编成的弱旅横扫雅特里克，也只是因为没有遇到同一级别的对手而已。

　　摇了摇头，楚天深呼了口气，努力压抑着，使用自己那特殊能力的欲望。

　　使用预见能力，固然可以使得他，不用去在乎对方现在所用的手段，重新恢复精准的预测。

　　但哪怕是他的沧海明月决心法，已经进阶至九阶下的现在，预见能力所能维持的时间，也只能维持大约一个小时多一点的时间而已。

　　而这场战舰总数目突破两万的会战，即使是最保守的估计，也需要至少六个小时以上。好钢必须用在刀刃上，像预见这种能够决定一场战役胜负的能力，也只能用在关键的当口。

　　而现在，前面的损失，固然让他心疼，却还远不到那个时候。既然已经决定了要在军界据需厮混下去，那么他首先要做到的，就是先习惯伤亡。

　　“他们外围的舰队已经有动静了。”

　　看了眼通信荧幕上，由后方在米氏粒子笼罩范围外的运输船团，以激光通信方式转发过来的一份文件，沈煜神色淡然的转过了头：“中央情报局发来的最新消息，目前对方的两万二千艘战舰，正在全速向这里赶来。其中有两支总数大约七千的舰队群，正在抄向我们的后路。”

　　楚天同样也没有怎么在意，雅特里克联军会把大量的舰队放在外围，是为了引诱他们到YT01跳跃门这里来。而既然如今鱼儿已经咬钩落网，那也就没有必要再顾忌什么了，现在是他们的收网时间。

　　自从进入到爱尔蒙第星域起，楚天就从来没有指望过，对方会从头至尾的遵循之前表现出的骑士风格，始终以同等的实力同他作战——那只是白痴，才会有的做法。

　　不过其实也没有什么好担心的，如果能够歼灭或者击败眼前这指雅特里克联军的主力舰队，那么这场东美利坚战争，也将接近落幕。如果不能，现在考虑退路的话，也不大现实。

　　除非是出现他之前意向中的第三种情形，那么外围的这些雅特里克联军战舰，对于这一次的会战的胜负，怕是起不到什么太大的作用。

　　所以相比这些，他倒是更在意，前面的战局。以及接下来，他准备应对的手段。

　　“——不愧是从各家私军中抽调的精锐，很精准的射击啊！”

　　就在第四十一舰队的前锋部，第二分舰队旗舰阿克什号的舰桥，凌龙双手交握，端坐在自己的席位上。脸阴沉着，似乎在思索着什么。

　　这一战，除了敌舰队的战术素养之外，无论是对方所采用的战术，还是舰队指挥官的能力，都出乎了他们在战前的预测。

　　现在凌龙总算是有些了解，为何对方敢于以同等实力的舰队，正面挑战已经在舰队战中，日渐显露出杰出才华的楚天。

　　相信其他几个分舰队的指挥官，都会有同样的观感。甚至楚天本人，也已经有所察觉了。

　　利用远高于第四十一舰队的战术素养，针对楚天的弱点而才却的正确战术，再加上精英水准之上的舰队指挥能力。这三环叠加起来，确实有着赢得这场战争的可能。

　　看了看星图投影仪上显示的时间以及战场态势图，凌龙的面皮动了动。自雅特里克联军舰队进入到射程之后，后面的总旗舰雪浔号，已经有差不多一分多钟，没有任何的命令下达。

　　而看现在的战况，胜利女神的脚步，已经在悄悄的在向雅特里克联军方偏斜。

　　——无论如何，都必须做出反应了！

　　对于楚天会把一向怎么配合的他，放到舰队前锋部指挥官位置上的目的。凌龙本人是再明白不过。将以前的老部下冯辉，以及在军中并无多大根基的阿克玛塞入到他的麾下，这是准备在关键时候，可以借重到他的经验，而不是让他像一个泥菩萨般，只能作为摆设。

　　“通知全舰队！所有战舰暂停射击，动力炉最大功率启动，给我加速到最快，另外启动第三备用方案，由锥形阵列，更改为梭形阵列。舰炮充能，准备近接作战！”

　　“可是——，少将阁下！是不是再等一下总旗舰那边的指令为好？”


第二百五十二章 交锋3

　　“这是命令！既然雪浔号没有指令，那就按我说的去做！”

　　冷冷地瞪了一眼身旁的准将军官，凌龙的心底里涌起了一阵无奈。不能不承认，那个白发小子如今在舰队内，确实已经建立起了无可动摇的声望。

　　最明显的例子，就是他身边的这位分舰队参谋长，尽管在派系立场上跟他紧密联系。但是在遇有战事的时候，却更愿意相信那位年轻的舰队司令官。

　　命令下发之后，到底还是被不打折扣的执行了下去。冯辉虽是楚天在绿茵军校的老同学，但以前供职于第九军事基地时，却也是他颇为看重的一位老部下。尽管如今，他已是舰队内楚天最坚定的支持者之一，以致于在绝大多数事务上，于他立场相左。却不至于在战场上，违抗他的命令。

　　至于阿克玛。或者是为了急于洗脱海盗出身，对他未来的影响的关系。作战非常勇猛，也是七个分舰队司令官中，对楚天最言听计从的一个。

　　据凌龙所知，那是一个表面粗豪，内里却是心细如针的家伙。楚天这么安排的目的，他不可能想不清楚。

　　YT01跳跃门外的之一大一小，都以梭形阵型排列的两支舰队，很快就如两条巨龙一般碰撞在了一起。然后是千万道各种颜色的射线和电浆，在这小片星域里互相交错着。

　　近距离的抵近射击，使得双方的战舰，都在靠近的这一刻遭受了巨大的损失。而大量出现在这边空域的战舰残骸和碎片，也使得双方的航速都为之一缓。

　　那个海盗，说不定还真有成为一个猛将的潜质——

　　目睹着位于梭形阵列最前端的第三分舰队，在承受着大量伤亡的情况下，依旧是坚定不移的，向雅特里克联军舰队阵型内部突进着。凌龙的眼里，总算是流露出些许的轻松。

　　这次楚天所采用的，较为侧重于两翼的蟹形阵，最关键的就是他所指挥的中央部，能否阻止住对方的突破。否则的话，位于侧旁的两个铁钳，也就不可能夹住中间的这条大鱼。

　　而如果再像之前那样，继续与雅特里克联军舰队远距离的对射，虽然不会有什么太大的差错，但无疑也算不上是什么明智。

　　这支蓝色舰队中的那些掌握舰炮的炮手，可不像是他们舰队里那些大多数训练都不足一个月的水货，射击的精准度高的吓人。

　　而在己方而言，尽管由于敌舰队的阵型，甚至不用瞄准就可以进行射击。不过一次齐射所造成的最多战果，也仅仅只限于对方外围处处那数目不到百艘的战舰而已。

　　不成比例的大量伤亡，只会让整个中央部舰队的士气，出现大幅度的消沉。与其如此，倒还不如早早就进入到，近距离的炮战为好。

　　凌龙的想法，就是将己方的战舰，逼至退无可退的地步，同样也可以打乱，对方的三段式射击法，进入到混战状态。

　　得益于阿克玛所展现出的勇猛，他的设想总算是完整的实现。

　　也只能做到如此了，接下来的战斗，还是要看那小子的手段——

　　向身侧正显示后方情景的荧幕望了一眼，凌龙脸上虽是不动声色，心里却满是无奈。

　　哪怕是近距离的炮战，第四十一舰队的伤亡，也要远大于对方。他的决断，只是延缓了胜利的天平，向对方倾斜而已。

　　不过限于能力，他也只能做到这种地步。也不知道这时候，后面那个小家伙，到底有了对策没有？

　　说实话，尽管他对于那个臭乳未干的小子，其实心里很不满。但是此时他却更不愿意，看到这场战斗失败。而能够挽回目前颓势的，也只有那个小家伙而已——

　　……

　　“这个叫铁拳阿克玛的，以前不是一个海盗吗？”

　　同样在为第三分舰队所展现出的勇猛而惊讶的，还包括了此刻正于驯鹿者号上，正站在星图投影仪旁，就观察着战局的海因里希。

　　在星图上的态势图中可以看到，这支位于敌方锥形阵列最前方的分舰队，哪怕是在激烈的混战之中，也依旧保持着相对完整的阵型。而且仍是悍不畏死的向前突进着，就像是一根刺入了木头里的铁针，将属于雅特里克联军方的战舰，全都挤压向了两旁。对于他麾下舰队的阵型，也造成了极大的干扰。

　　“伯爵阁下，我认为您恐怕是有点想差了。”

　　说话的同时，乔特弗里德目带不屑的撇了撇嘴。“他是海盗没有错，不过这可不以为，他的战术水准，就比正规的军官要差了。而且正因为他本人是海盗，麾下的分舰队也是由海盗为基干成员，才会更加擅长于这种混战！”

　　“原来如此！怪不得看他们的纪律好像很散漫，阵列转换也很生疏的样子。可一旦进入到混战环节，却有着让人出乎意料的战斗力。在炮击和规避两端展现出的水准，都很不错！”

　　手托着下巴沉吟着，海因里希的面上，首次浮现出了几许愁容：“真让人恼火啊！我原来以为，按照米诺斯那家伙事前定下的策略，至少能够在一开局，可以让对面的那家伙不知所措一段时间才对。可是对方做出正确反应的时间，却超出了我的预料。雪浔号刚才并没有发出激光通讯，也就是说，这是那家伙的下属，自主做出的反应吗？难得啊，经历这么多的连胜，都没有被冲昏头脑。我也为那位提督，早就把自己的属下，调教成只知道听从他命令的木头人了——”

　　“也就是说，刚才你说的战术，其实原来是公爵殿下提议的？”

　　乔特弗里德的眉头微挑，他刚才差点就错以为，海因里希是真的找到了，击败了对面那位年轻提督的办法。结果搞了半天，却原来还是出自他那君主的手笔。

　　“这不是废话么？”海因里希一声轻笑。“你以为我的战术能力，能够看出他的弱点？而且即使看出来，也找不到合适的方法加以利用吧？”

　　“那么的接下来，我们应该怎么做？公爵殿下他有过吩咐没有？”

　　“接下来就得靠我们自己，你以为米诺斯他是神吗？什么东西就能料到？”

　　“没有了？”

　　乔特弗里德的脑门，顿时冒出了一层细密的白毛冷汗。

　　他打从开始就不认为，以三人这样的组合，能够击败眼前的第四十一舰队。不过之后己方的略占优势，多少给了他点信心。不过现在，胸膛里的这颗心脏，又在半空中悬吊了起来。他自认不会畏惧于死亡，但若是就这样莫名其妙的死在这里，那未免也窝囊了一些。

　　“总之，如果在这里被阻挡太久，让他们完成两翼夹击，可就不妙了。”

　　海因里希嘴里下着结论，也把视线，移向了位于舰桥后部的舰队指挥官席。“康拉德，接下来，你打算怎么办？”

　　“问我？”

　　抬起眼，刚才也在观察着战局的康拉德·冯·拉布斯一脸的错愕。不是为了对方的问题，而是在为那突兀的提问方式而惊讶着。

　　刚才亚麻发青年问的，不是我们应该怎么办，而是你打算怎么办。两种相近的语意，所蕴含的意义却是截然不同。

　　“当然是问你。”

　　海因里希神色无奈的转过了身，正面对着上首处：“你现在可以我们整个舰队指挥官，这个问题不问你，难道要问我吗？速度快点，我们可没有太多的时间可以挥霍。”

　　“可是，我跟本就没有经验，也没有把握。”

　　指挥席上，康拉德依旧是一脸的犹疑。“不知道上将阁下，之前有什么提示没有？”

　　乔特弗里德头上的冷汗，在这一刻变得更加的细密。这样的菜鸟指挥官，再加上身边这个完全不负责任的家伙，真不知道这一次，还有没有命活着回去。

　　“提示啊！好像是有过。”

　　海因里希歪着头，仔细回忆着。“他说如果你是在没信心的话，就想想一年前。你在当地，到底是怎么击败他的，那么现在就照着做好了。”

　　“照做吗？”

　　眼神微亮，康拉德的眸子，盯向了星图上，一支深陷在蓝色舰队阵型内，由绿色模型图标，所构成的战舰群。

　　——阿克玛的第三分舰队，固然展现出了超出所有人想象的勇猛和战斗力，但也同样使得他麾下的战舰，在整体阵列中，显得过于前突了。这些脱节的地方，似乎可以加以利用。

　　同一时间，雪浔号的舰桥上，楚天的身形，也在自己的位置上霍然站起。

　　“命令！第二零五联队，全速前突三秒钟，目标横轴三十三度角，竖轴二十九度角方向齐射——”

　　此刻白发少年的脸上，已经没有了刚开始的茫然，而是布满了自信。

　　无法进行那种，对敌方舰队运动和炮击方向的准确预测又如何？在此之外，他还有着对于敌方将领心理方面的预测能力，还有着对于整体战局的把握！

　　这一战的胜负，仍旧在他的掌握之中！


第二百五十三章 推演

　　在雅特里克的北部，通往阿思克星域的一条航道上，一座规模可称巨大的太空天体正矗立于此。而在它的外围，除了云集在这附近的两万余艘战舰之外，大约有数个同等规模的天体，也在同时开工着。不时可以看到，有百艘到数百艘规模不等的商船，在舰舷印有盾形徽章的武装护航船的护卫下，来到这片星域，并在卸下船上所载的大量物资之后，又快速的原路返回。

　　这是联邦雅特里克地方的第二军事基地，作为卡住阿思克星域至雅特里克星域间咽喉要道的人工军事用天体，这里几乎可以说是准要塞的存在。无论是在这里驻扎的舰队规模，还是各种炮位的数量，都只有在雅特里克与新北卡罗来纳星域间第一军事基地。

　　从几个月前起，这里驻扎的两个分舰队，于MD491节点会战中，被狮鹫公爵率领的帝国军舰队彻底击溃。并在随后，被附近的世家，夺取了第三军事基地的控制权后。这个阿列克联邦境内的主要商道，曾有一段长时间的沉寂。

　　不过在大约一个月前，这里却又重新热闹了起来。不过并不是作为两星域间，除单向跳跃门之外的唯一航道，而重新繁荣。而是因为在大约一个月前的时候，爱尔蒙第星系，终于被所攻克，驻守那里的第四舰队，也被迫通过单向跳跃门，撤回到联邦领土境内的缘故。

　　解决了后顾之忧，托瑞尔帝国及雅特里克地方势力的联军，也终于可以腾出手来，专注于对阿列克联邦北部的攻略。现在的第二军事基地，以及这片空域，就是被当做了联军的前进基地而建设着。附近的几个临时天体，未必会有第二基地那样的防御力，但是它们庞大的体积，却可以容许联军在这里积存大量的物资。

　　要注意的是，这里所谓的‘北’部，只是来自于民间的称呼，并不被学界正式认可。

　　目前在宇宙中，更多的是使用坐标而非方向。不过对普通人而言，却更喜欢用直观的叫法，对自己印象中的银河进行区分。而东南西北，这个平时常用的四个方向名词，无疑是最合适的。

　　众所周知，银河系是一个呈旋涡状的星团，4条螺旋状的旋臂从银河系中心均匀对称地延伸出来。在银河系中心和4条旋臂都是恒星密集的地方，有大约2000多亿个恒星分布在这里。而从远处看，银河系像一个体育锻炼用的大铁饼。这个大铁饼的直径有10万光年，相当于946080000亿公里。中间最厚的部分约12000光年。可一旦出了银河系中心，最薄的部分，却只有大约四十到六十光年而已。

　　于是这就给了把那四个，人们在平面世界常用的方向名词，套用在银河系上的空间。而通常意义所指的北方，就是指的银核所在的那个方向。

　　——固然太阳系所在的猎户悬臂，正在绕着银核部分，做着逆时针的旋转。不过考虑到其他的恒星系，也都在做同样的运动，这方面的不妥，基本上可以将之忽略。

　　而这种东南西北的叫法，由于其通俗性，并不止是在民间使用而已。很多时候在官方也会沿用，并被常用于地域的命名当中。

　　比如这里所说的阿列克北方领土，就是阿列克联邦，除了东美利坚六星域之外，靠近的银盘及人马臂方向，拥有大约三百万恒星系的大片立体空间。

　　而此刻在第二军事基地所在空域集结的两万余艘战舰，明显是以托瑞尔帝国军为核心。只看阵型中，那些黑色涂装的战舰，都普遍居于中央部的位置，就能知道双方的主从。其中位置位于正中央的，正是那艘名闻下猎户悬臂阿尔休利尔号。

　　而此刻在这艘火红色战舰的某间办公十内，一位满头的金发的青年，正长长的伸了一个懒腰。

　　“原来都已经九点多了啊！”

　　放下了伸展的双臂，米诺斯先是看了一眼自己计算机荧幕上，所显示的时间。当那个代表单数之极的阿拉伯数字，映入到他眼中时间，米诺斯苦笑一声，又把目光移会到，那光是标题，就面面的排列了几个页面的文件上。

　　正是由于他那位曾经在MD217节点，击败过自己的对手的活跃。雅特里克这些地方势力，已经在大约一个半月前的时候，把联军舰队的指挥权，交付到了他的手里。

　　对于帝国而言，这是喜事，意味着对雅特里克星域的控制正式开始，不过在获得权利的同时，他的肩膀上，也承担了更多的责任。

　　比如现在，这两万艘舰队的补给及内务，就全压在了他一人的肩上。

　　而每当他看到自己的计算机中，那仿似永远都无法有全部处理完的那一天的文件时，米诺斯就分外的怀念自己好友海因里希·冯·提洛来。

　　在以往，这种事情从来都不需要他操心的，舰队内的所有事务，无论再怎么繁琐和难以处理，他的这位童年好友，都能有办法轻松而快速的解决掉，和海因里希搭档的日子，从来都是最令他感觉轻松愉快的时刻。

　　可是现在，那家伙看来暂时是无法返回了。而他也不得不承担起，这原本就该是属于他的繁忙工作。

　　对于此，米诺斯却是非但没有丝毫没有身为舰队司令官所应有的觉悟，反倒是满肚子的埋怨。

　　当初原本以为一两周的时间，就可以回来的，他才勉为其难的承担起这些事务。却想不到这一去，就是好几个月的时间。若不是这几个月里，雅特里克这些地方势力，终于向帝国低头，他差点就怀疑这是否海因里希在趁机偷懒。

　　说起来，在爱尔蒙第那边的战斗，现在也已经开始了吧？

　　打开了信息盘面，米诺斯看间最上方的一条信息。是关于YT01跳跃门附近的舰队，已经失去联系的事情。时间是八点五十分，应该是那里米氏粒子散布的时间，也应是双方舰队开始接触的时候。也就是说，到现在为止，战斗开始已经有二十几分钟了。

　　那个人，现在也应该吃了些苦头了吧？康拉德那家伙的纺锤阵突击，当初的模拟战中，可是连我都束手无策呢！真不知道，他会如何应对——

　　这个念头一起，米诺斯顿时再压抑不住自己浮动的心绪。他也不再管荧幕上，那大批正在等待处理的文件，而是径自走了旁边的小型星图投影前，拉出YT01跳跃门附近的空域图后，开始做起了战术推演。

　　先是将联军一方的纺锤阵型，在星图上摆设好，接着是第四十一舰队方的阵型。一连好几次，金发青年都不满意，只得推倒重来。堪堪到了第八次的时候，他又仔细再看了看，关于第四十一舰队七个分舰队司令官的能力。性格和人际关系方面的资料，以及各个单位训练程度的报告书，这才摆下了一个令他满意的阵型。

　　而此刻若是楚天在此，必然会为之瞠目结舌！

　　——那赫然也是一个中央厚实、两侧有力的蟹形阵，模样和他的布置差相仿佛。而七个分舰队的排列，更是分毫不差！

　　“九点十五分，这个时候他们已经交手了，而且第四十一舰队方一定吃了点小亏。那种三段式射击法，加上密集阵型，如果是对射的话，哪怕是炮击术训练得再精准，也拿它们没办法——”

　　米诺斯一边琢磨着，一边的把属于第四十一舰队方的一些战舰模型抹消掉。但是随即，他又皱起了眉头。

　　“不！不对！那个凌龙也是个参与过新冀州会战的老将，这个时候，不可能没有反应。还有阿尔玛，要考虑到他手下以海盗为骨干的舰队，最适于乱战。所以，战局应该这样发展才对1”

　　先是修改一下第四十一舰队中央部的阵型，将双方的阵列靠近，形成犬牙交错的状态。再取消掉一些图标。让第三分舰队稍稍前凸，米诺斯这才露出满意的神情。

　　“这么说来的话，康拉德应该会很快就能领教到，那个人的厉害之处了。不过有海因里希在旁边提醒，还有我的话，他应该还会让那个人吃点闷亏——”

　　在星图投影上做着各种各样的变动，米诺斯试图再推演下去，可是过了半晌后，他却只能不甘的放弃。他不是无所不知的神，没有足够的情报支撑的话，终究还是无法继续下去。

　　望着投影仪上，已经变得错乱的空域图，米诺斯的眼中，掠过了一丝强烈的遗憾。

　　真可惜呢！这么好的机会，却不能够和那个家伙再交一次手。现在也只有间接的，给他添上一点麻烦。

　　摇了摇头，米诺斯重新坐回了自己的位置上，继续处理那又添加了足足三成数量的文件。

　　此刻的他并不知道，就在同时间，在雅特里克、在新冀州、在海澜星，正有着无数的人，也在关注着，发生在YT01跳远门空域的这场会战。

　　而在阿思克星域的首府提列星，一位貌若天仙的女孩，也正望眼欲穿的在计算机旁，等待着来自雅特里克的最新信息。


第二百五十四章 劣势

　　与米诺斯的所料相差无几，此刻的驯鹿者号舰桥，包括了海因里希·冯·提洛在内，所有人都是一脸的凝重。

　　“还真是犀利到了极点的反击啊！”

　　阴沉着脸，亚麻发青年概叹着把眼望向了前方的大荧幕。“的确是能和米诺斯那家伙并驾齐驱的人物，哪怕是因为视野的阻碍，而再无法准确的做出预测。他对战局整体态势的把握，还有对战机的嗅觉，仍是让人吃惊到无以复加！”

　　海因里希现在的确是很惊讶。事实上，就在刚才，康拉德的几次舰队调动，都似乎被对方准确的料中，而加以扰乱。从而使得他们这位中校副官的几次指挥，不但没有达到预定的战术意图，反倒是折损了不少战舰。

　　就比如最开始的时候，康拉德想对位置较为突出的阿克玛第三分舰队加强打击的力度。并且准备以一个联队的战舰插入结合部，将之与主力舰队割裂，进而进行围歼。却没有想到，对面的那位竟是早早的就做好了准备。让康拉德的舰队调度，就仿似是把战舰送过去让人击沉一般。

　　而之后的数次，也无不都是如此，只是损失方面轻重有别而已。

　　这并不是基于目视的了解之后，对于他们战舰运动，所作出的大致推测。而是源自于那个人对战局发展的把握，以及对敌军将领的心理预测，所作出的判断。

　　那个人的能力，实在是一而再，再而三的让他感到惊异。不过若非如此，他也不配成为他好友米诺斯，最为期待的对手之一。

　　乔特弗里德这时却有些担忧地，从康拉德那惨白的脸上，收回了自己的目光。

　　对于海因里希的话，他虽然也是深以为然，但是你再怎么欣赏对面那个白发小子的能力，想要出言赞赏，那也总得看一看现在，到底是什么时候吧？

　　如果不是眼前的这个人，在爵位上高了他几个位阶，又是他的君主米诺斯的至交，他现在都恨不得，把对方拖出去狠狠地揍一顿。

　　在他看来，现在的康拉德，是越来越没有自信了，心神就快接近崩溃。所以眼下要做的，是要尽量安慰，让这家伙镇定下来，而不是什么去光顾着赞赏对面那个家伙！

　　哪怕是他这样一个舰队战方面的门外汉，也能知道。对于一个舰队指挥官而言，失去自信，这是最糟糕的一种情形。在惊慌失措之下，什么糟糕的决断都做得出来。到时这支舰队的命运，可想而知。

　　总之，眼下的情形，真的是难以让他对海因里希和康拉德两人的组合，产生什么信心。

　　他死了倒也没什么，问题是现在格里芬家的家族骑士团，目前也大半都云集在此。若是这些精英级的天阶驾驶员有什么闪失，那么他所属的狮鹫家族，也不知道要多少年才可以恢复元气。

　　——若真到了那种状况，那他可就真是万死莫辞其疚。

　　“冷静点，康拉德！我想，这应该是你的节奏，被对方把握住了。而且也从一开始，就已经落入到对面那家伙的算计当中！”

　　转过身，海因里希面色平静的看向了指挥官席上，那位神色明显有些不知所措的青年军官，“现在慌张也无济于事，冷静下来仔细想想，你会有办法的。”

　　“冷静？冷静！节奏？算计？”

　　嘴里呢喃着，康拉德眼神渐渐镇定。他再一次的，想起了米诺斯，通过海因里希转告他的那些话。记得这种情形，在半年前的那一次模拟战中，也遇到过，而且那时他也曾经完美的解决了。可是为什么，到这时候就偏偏想不起来了？

　　紧接着，康拉德的唇角浮起了苦涩的笑意。

　　在真实的战场，到底是和平时的模拟战，到底有些不同。光是刚才那巨大的心理压力，是在那由计算机构建的环境中，所感受不到的。

　　“不错！就是节奏和算计。你应该知道我说的意思，前者指的是你每发布一次命令的间隔时间，都被他很好的把握住。也就是说，那个人现在已经知道了你思考一个问题，所需的大致时间。而偏偏我们旗下舰队的战术素养，也使得他们可以在最短的时间内，执行你的命令。”

　　海因里希就着星图，满脸笑意的解说着。“再就是最开始，铁拳阿克玛第三分舰队与后方整体阵型上的脱节。那固然是对方的不小心所致，但却反而被那个人利用，当做引诱你上当的陷阱。而此后你既然已经被他料中了一次，那么接下来会有什么样的举动，我想也大致在他的预料之中。而若是在此之外，再稍稍加以引导的话，应该不难猜到你心里会有的打算。另外，你也太在意伤亡了，稍有损伤就把取消命令，这可是兵家大忌——”

　　“参谋长阁下！我想我已经明白，接下来该怎么做了！”

　　面颊上，重新泛出了健康的红色。康拉德的神情，亦重新恢复了坚定。而此时旁边的乔特弗里德，也轻松了一口气。

　　幸好，他预料中的最糟糕情形，并没有出现。反而接下来，对面的第四十一舰队可能会遇到些麻烦的样子。

　　他不求这次能够获得胜利，只要能够有个平局就可以。甚至在战败后，他的狮鹫机甲骑士团，可以平安撤走也是好的。

　　……

　　“命令！第五一三混编联队水平位置向右侧移动十七公里，所有炮位向七点钟方向移动，自由选择时机开火。第三零八主力舰联队，准备全速突击——”

　　雪浔号的舰桥，正在发布着命令的楚天话音忽然一顿，面色再次变得阴沉了起来。

　　正前面的战局，首次出现他意料之外的情形。

　　原本按照他的判断，正前方五一三联队舰炮所指，及第三零八联队全速突击的方向，应该会出现一个因为战舰的调动，而出现的空挡区域才是。先以五一三分混编联队进行一次火力清扫，再以拥有足足一百二十艘战列舰的第三零八联队插入到这一空挡，那样的话，即便不能打散掉对面的密集阵列，也可以给予雅特里克联军舰队一次痛到骨髓的重创。

　　然而事实却与他的期望恰恰相反，对面舰队所作出的反应，却是来自阵型的另一侧。

　　这是巧合吗？

　　心里刚刚冒出了这个念头，就被楚天迅速的否决掉。原因是前方本已经占据了不小优势的局面，正被对面的舰队一点点的扳回。

　　而接下来他的好几次战术预判，也从最开始的百分之九十多的准确率，降低至甚至不足百分五十。而且哪怕是被他猜中，并且提前准备好了应对手段的，也没能达到想要效果。

　　很显然的是，地方指挥官的作风，现在要顽强得多。不再是像以前那样，战舰调动后稍微有点损伤，就马上又缩了回去。现在的风格是即使伤亡惨重，也会坚定的占据住那些有利位置。哪怕是承受着大量的火力打击，也仍旧敢于和第四十一舰队对射。

　　“看来对面联军舰队的指挥官，怕是已经醒过来了。”

　　观察着前面那渐渐再次陷入了胶着的战况，就连沈煜也敏感的察觉到，对面舰队在风格上的转变。

　　——他们变得冷血而强悍，再加上这些各家私军中抽调出来的精锐们，那历经数十年训练而形成的战术素养，以及准确而高效的命令执行能力。使得整支舰队，就仿似变成了一台齿轮严缝密合，并且效率极高的庞大机器，在向前坚定地推进着。虽然速度缓慢，但却无可阻挡。

　　而拜此之赐，第四十一舰队的整个中央部，都失去了先前的冲击力。整个阵型，都在雅特里克联军舰队的挤压下，开始步步后退，甚至失去了原来的形状。

　　“瓦里奥和伊迪那里还不行吗？”

　　沈煜的视线，又瞟想了占据态势图上的两翼位置。倒是如之前的预定战术方案所示的那样，到达了雅特里克联军两侧预定的夹击位置。

　　不过直到至今为止，依旧未能完成拦腰截击和穿插分割的过程。雅特里克联军舰队的纺锤阵型，此刻就仿佛一个打不破的乌龟壳，把他们拦在外围难以突进。哪怕是这样做同样是伤亡惨重，对面的舰队也是毫不在乎。一旦外面有战舰被击沉，内部就马上有战舰出来填补空缺。

　　总之以目前的情形来看，在很长的一段时间内，是暂时无法指望两翼的力量，能够帮得上忙了。

　　“上将阁下——”

　　正沉思中的当口，楚天突然听得后面一声呼唤声响起。愕然中回过头，确实法帝斯和拉菲尔二人站在身后。

　　“阁下！”

　　察觉到楚天目中的不解，拉菲尔又立正行了一个军礼，才以报告式的口吻道：“很抱歉打扰您的思考，但是我认为，这个时候，您应该听一听我们这些战术参谋的意见。”

　　战术参谋？

　　楚天和沈煜面面相觑了一眼，脸上都满是疑问。


第二百五十五章 参谋

　　战术参谋？

　　楚天和沈煜二人面面相觑了一眼，脸上先是一阵满脸莫名其妙。直到顷刻之后，才依稀间想起，法帝斯和拉菲尔二人在舰队里的职务，确实是挂着中校军衔的战术参谋。

　　其实也难怪他们会如此惊讶，一直以来，由于人员上的缺乏，第四十一舰队指挥部的参谋机构都不怎么规范。

　　而即便是在攻克了尼勒克空港和巴依托空港，解救了总计八十万的被俘军人。并获得足够的低层军官，让舰队指挥部总算是人员齐整之后。这个参谋机构起到的作用，也依旧是小之又小。他们除了负责帮助沈煜，统筹协调第四十一舰队的内务和后勤方面的事务之外，剩下的也就只是制定一下航线，以及安排行军阵型之类的无关紧要的任务。

　　而在战场之上，楚天自来都是依靠自己对战局的判断，对于沈煜手下参谋的倚重，可说是少的可怜。也从来没有想过，要去主动询问他们对战局的看法。

　　如此一来，暂编第四十一舰队的这个参谋机构，作用倒更加类似一个秘书班子，处于可有可无的尴尬境地。

　　这种情形，在专业的军人眼里，看了或许有些不惯，但对于楚天和沈煜二人而言，却只是一个无关紧要的问题。

　　毕竟两人从来都没有过在正规舰队里，正式服役的经验，也根本就不知道怎么建设指挥部的参谋机构。而且自打从绿茵星那里逃脱以来，都是依靠两人间的紧密合作，一步步的走到今天这个地步。所以两人倒也没觉得，手下没有参谋为他们出谋划策，有什么不妥之处。此外，如果是才能普通的家伙，在战场之上，只怕也无法给出什么有建设性的意见。

　　而当初楚天和沈煜之所以把法帝斯和拉菲尔两个，安排到战术参谋的位置上，可不是希望这二人，对自己有什么帮助，只是单纯的想要他们在参谋部帮忙，又不想二人有职权和机会，接触舰队的部分核心事务而已。

　　“阁下！所谓一人智短，众人智长。我以为上将阁下您也不可能在所有方面，都能面面俱到。”

　　说话的同时，法帝斯的目光闪了闪，露出强烈的期盼之色。“刚才我和拉菲尔组织了几个同事，对于接下来的战局，做出了一点预测，并列出了一份应对方案，请您务必看一下。”

　　沈煜的眉头皱了皱，刚想出言呵斥。但是紧接着，他也不知道是想到了什么，紧闭上嘴唇，满脸意味深长的笑意。

　　楚天开始也是下意识的想要拒绝，如今战局正处于最关键的当口，稍有不慎和拖延，就可能导致前面中央部的全面崩盘。压将自己全部的精力，用来解析战局都嫌少了，哪还有时间去理会，几个参谋官捣鼓出了的所谓战术方案？

　　正欲转头时，眼角的余光企业察觉到二人眼中，那深深的失望。楚天的心中忽然微动，心里升起了一个自己也感觉有些异想天开的念头。

　　或者这两个人，真的能够帮到自己，那也说不定？

　　“这样吧，你们把方案发送到我这里，我抽时间看看——”

　　也不再理会身后，法帝斯和拉菲尔两人在这一刻流露出的惊喜。楚天径自回过头，先是发布了几道较为紧急的命令之后，这才看向了自己座位右手旁的星系荧幕。

　　果然上面有个星图文件，已经被发送到他这里。稍一犹豫，楚天将之提到了身前的星图投影仪中打开，然后整个人的注意力，都被影像中显示的战场态势图，以及那密密麻麻的标记给吸引住。

　　这里就可以看出专业和菜鸟间的差别，这个星图上的标示，其中有很多楚天都看不懂。毕竟他只是在军校里的初级速成班呆过，很多图标和标记方法，以前都无法解除到。

　　不过尽管如此，却并不妨碍楚天，鉴赏出这份战术方案的价值。

　　在星图上的很多推断，竟然都和楚天对战局的预测相差无几。固然其中有相当多的疏忽之处，但同样也有着许多，是他疏漏或者干脆就没能想到的。

　　看得出来，身后二人在这份战术方案上，显然是用了心思的。不止是列举了敌方在接下来的几分钟时间内，有可能采取的动作。甚至在旁边标记好会如此发生的百分比，以及之所以会如此分析的原因。

　　事实上，光是这份战局推演，就能帮到楚天许多。很多需要花费时间仔细推敲的事情，在有了这份方案之后，就变得简单起来。让他对战局的把握，也更加的全面。

　　而重头在于之后的应对方略，针对雅特里克联军舰队每一个可能的举动，拉菲尔及法帝斯两人，都罗列出了好几分应对措施。由上策到下策，都有着较为详尽的注解。

　　而有了这些，足以让楚天的思维速度，提升一到两倍。

　　抬起头，楚天带着一丝惊喜地，再次和同样在观察着这份方案的沈煜对视了一眼。两人的心内此刻几乎是同样的念头，这一次，可能确实是捡到宝了。

　　当初在尼勒克，将这二人强行劫持上船，只是看重了他们在战略上的预测能力。却万没有想到，他们在战术方面，也有着如此杰出的才华。

　　说实话，楚天和沈煜此前也不是没有想过，要完善参谋机构中有所缺陷的这一块。如果真有这方面的人才，谁不愿意自己能够更轻松一些？

　　可是之前整个舰队中，能够帮得上忙的，也就只有伊迪和克利福德这有限的几人而已。不过让他们来当战术参谋，实在是浪费人力资源，也不利于楚天对舰队的掌握。所以时间一久，找寻合格作战参谋的事，最终也只得不了了之。而他们也没有料到，这事会在这时候遇到了转机。

　　“通知第二零四混编舰联队，炮位转向横轴三十七度角，竖轴十五度角，由该部指挥官自由组织射击——”

　　这却是楚天在看了那份方案之后的追加命令，目的在于补防，那里正是他之前所没有想到地方。

　　而后食髓知味的楚天，又再次回过头，用看狼一般饥渴的眼神，望向了身后。

　　任何的战术预测，在过了三分钟后，准确率就会大幅度降低。而法帝斯及拉菲尔递交的方案，也只是推测到八分钟的时间而已。再加上之前说话浪费的时间，剩下能起到作用的，只有两分种。

　　可是楚天现在，却需要更多——


第二百五十六章 诱敌

　　YT01跳跃门附近的战局，很快就有第四次变化。位于战场中央的那支绿色涂装的舰队，依旧是顽强而又坚定的，一步步的向前进行着推进。

　　有所变化的，是他们的对面。第四十一舰队的那三个分舰队，已再不复之前遭遇到连续打击后，那被冲击挤压，到几近崩溃的地步。

　　只见整个中央部的战线从攻势转为守势，阵型也从之前的锥形阵，改为前后三列的偃月阵型。在对面的猛攻下，几千艘战舰有序的慢慢后撤，并适时做着反击。整个阵列就像是一条坚韧度极好，又具有相当弹性的网绳，在一波波的消磨着雅特里克联军舰队的冲击力和锐气。

　　看起来情形倒还算不错，尽管对面的绿色舰队攻势如潮，可是前面的偃月阵，却依旧能够稳守，短时期内是看不到被突破的迹象。

　　不过楚天心里却在苦笑着，事实上，他现在已经输了一局。原本他的想法，是在战局一开始时，就以对攻的方式打掉敌舰队的锐气，从而为接下来的一举溃敌制造条件。

　　可是现在，他却不能不放弃之前的战术意图，转而采取守势。甚至于之前能够顺利的转换阵型，也还是在有法帝斯和拉菲尔两人的帮助下，这才勉强办到。

　　不得不说，身边有了两个完全可以称得上是精英的战术参谋，较之以前楚天独自一人进行战局推演时，确实是截然不同的两种情形。他现在几乎用不着做太多的思考，只需看一眼那些方案，然后做出自己的判断就行，甚至有时间进行一下，对以前的他来说可说是奢侈的长考。

　　而这种便利，反应到战场上，就是他下达命令的速度，普遍提前了两到三妙时间，让整个舰队的应敌反应力提高不少。再就是战术预测的准确率，也大幅度的增加，从现在的百分之四十以下，再次提高到百分之六十左右。

　　看起来提升的幅度不是很大，可事实上，只是这百分二十的提高，就让原本接近崩溃的中央部，再一次的稳定下来。

　　以前楚天的打算，是准备在东美利坚的战争结束后，把他们下放到基层，担任大队级别的指挥官积累人脉和资历。可是现在，已经尝到了甜头的他却是打定了主意，在没有找到合适的替代人选之前，就绝不放法帝斯和拉菲尔两个，离开自己的指挥部。

　　“哥，这样下去，可不是办法！是不是让我们的直属分舰队，先准备一下——”

　　沈煜的眉头深锁着，仔细审视着由后面拉菲尔发过来的最新战术方案。

　　正是因为这份包括了未来几分钟战局推演的星图的存在，现在就连在战术方面毫无所长的他，也能大概的知道，现在的局势到底是怎么的情形，以及接下来，又会向什么样的方向发展。

　　按照他后面两人的预测，现在这种情形，最多能坚持十五分钟左右。如果再没有什么其他的变化，那么中央部迟早会再次崩溃。

　　绳子再怎么坚韧，也终究会有崩断的那一刻。

　　而对于这一点，他身边的楚天在看到后，竟然是没有什么反应，这就足以证明这个推测的准确性。

　　被雅特里克联军逼到这种程度，这在战前，可是任何人都没有想到的。

　　“用不着，现在还不到动用直属分舰队的时候。这么早准备，只会让下面的人过早的陷入紧张。”

　　微摇了摇头，楚天倒是一脸的镇定自若。

　　有法帝斯和拉菲尔二人的战术方案帮忙，也只是使得局面稍稍稳定下来而已，情势并没有得到根本性的转变。

　　不过楚天却是真的不是很着急，按照他原本的预想，要动用直属分舰队这支最后的预备队，是要等到敌舰队中，那大约一千四百艘属于托瑞尔帝国军的战舰，被投入使用后才可以。至不济，那也要等当面舰队的攻势，被彻底遏制住才行。

　　真正决定胜负的那一刻，应该就是双方的预备力量交锋的时候，如果过早的使用，那就等于是输了。

　　“直属分舰队不行的话，那么让第一空战机甲师又或者崔林手下的那个独立旅，先行投入到战斗中也可以——”

　　话说到一半，沈煜就像是想到了什么，又紧闭上了嘴唇。那位托瑞尔帝国军舰队的统帅——特兰格雏狮米诺斯·冯·格里芬，可是著名的狮鹫家族的现任公爵。他旗下的那个小型机甲骑士团，可是拥有二百名以上的天阶驾驶员，以及至少二十名以上的精英级天阶机师的超强力量。

　　而这次YT01跳跃门会战，可能事关整个雅特里克和东美利坚六星域的大局，以及阿斯科攻略战的胜负。故此那位雏狮会把他的家族骑士团，投入到这场会战中的可能，绝对超出百分之九十。甚至他现在就可以百分百的肯定，这支骑士团肯定有一半以上的力量，被搭载在那些帝国军战舰之上。

　　而一旦这群天阶机师进入到战场，第四十一舰队方目前也只有第一空战用机甲师，和崔林的独立旅才可以抵挡一二。前者云集了楚天用药剂速成的一百四十名天阶机师，以及慕晚秋，慕晚思以及宣维易这两个半机甲战天才。而后者，除了崔林和卡莉尔这两个压轴人物之外，亦有差不到六十名从全舰队范围，挑选出来的天阶驾驶员。

　　这两支部队加起来的力量。在机师数目上，差不多勉强可以做到与那支机甲骑士团对抗。但如果考虑到战斗经验，和驾驶技巧的娴熟程度。战力对比上，第四十一舰队还要居于劣势。

　　“参谋长阁下，其实也无需太担心，刚才我在战术示意图上，有些情形，还是没能够说清楚。”

　　稍一犹豫后，法帝斯在旁边插言：“虽然再如此继续下去，我们的中央部可能撑不了一刻钟。不过我想上将阁下，恐怕是有意如此。实际的情况，并不如我们在示意图所说的那样危急。当然，这也只是我和拉斐尔的个人猜测——”

　　“哦？竟然是这样？”沈煜的眉头一挑，眉眼间流露出了一丝讶然。

　　被沈煜用询问的眼神看着，楚天也不置可否，只是以莫测高深的神情笑了笑。而在心内，对于法帝斯和拉菲尔两人的评价，又拔高了一层。

　　而此时他的目光，移向了位于左侧舷的一面舷窗。从这边可以看到，远处数千艘呈锋矢状阵型排列的战舰，正在试图突进雅特里克联军舰队的侧翼。攻击很猛烈，但是强度方面，似乎还有点不够——

　　至于瓦里奥的右翼方面，第一分舰队的精锐程度，可绝不在直属分舰队之下。只有这么一点攻击力，未免有些说不通。

　　而克利福德和瓦里奥这两人中，也绝没有想要看到这场会战失败的道理。

　　“原来如此！哥你想要通过示弱的方式，把雅特里克联军舰队的力量，一步步吸引到前面来。制造条件，让伊迪和瓦里奥那边完成拦腰侧击对么？这倒是个好办法——”

　　沈煜推了推眼睛，目中露出若有所悟的神色。

　　楚天闻言后微微一笑，沈煜在战术方面的确是不太擅长，但他本来人就是聪明绝顶，此前在军校中又依靠自学，有了不错的舰队战的理论基础。只需那么一点提示，就可猜知他的大致想法。

　　而楚天的打算，也正如沈煜的所述。

　　明明前面第四十一舰队的阵型，就快要被他们突破，却总是差了那么一点力气。相信任何人都会不由自主的，把自己的力量一步步投放上去。

　　而最开始在他进行反击之时，对方的慌张可不像是作假。如果事实真如他所料，对面的舰队指挥官，是一个战场上的新手的话，那么在看到了胜利的希望之后，更会不由自主的心生浮躁，这就让他有了可趁之机。

　　短短的数分钟后，法帝斯两人的判断，就得到了印证。也就在正面的战线，再次岌岌可危之时。伊迪和瓦里奥所统领的两翼舰队，却突然开始发力。几乎一度冲入到雅特里克联军舰队的纺锤形阵列之内，将那支蓝色舰队的阵型拦腰斩断。

　　可惜的是联军方在纺锤形阵列内隐藏的预备力量，依旧是超出楚天等人的意料。及时的进行了阵型的调整和补位，总算是在付出了巨大的伤亡后，将来自两翼的这一波抵挡住。不过所付出的代价，却是联军舰队在前方的攻势，全面开始衰退。

　　楚天心中有些遗憾，如果时间能够再晚个两分钟发动，那么之后的情形，就可能截然不同。不过之前为了最大程度的惑敌，不使对方疑心，这期间他都没有用激光通讯联系过两翼，靠得只是他和伊迪及瓦里奥间的默契。二来是当时在正面，中央部确实随时都有被击溃的危险。

　　万幸的是，这一次他预定的战术目标，总算是勉强达到。而接下来，应该就是双方一决胜负的时候——


第二百五十七章 精锐

　　“——真不愧是被米诺斯那家伙视为劲敌的人，光是这份狡猾就不是普通人能应付的。一不小心，就会上当呢！”

　　驯鹿者号的舰桥，这是海因里希·冯·提洛在同一天之内，针对同一个人的第三次概叹。而此时若有熟知他的人在，必然会大吃一惊。

　　提洛伯爵家的年轻家主，在帝国的社交界里，可向来都是一个眼高于顶的家伙。至今能够让他感到佩服的，即使加上阿列克联邦，也不过只是那么寥寥几人而已。有谁能够得到他的称赞，就已说明这人的本事相当的了不起了。更何况，还是一天多达复数的赞叹。

　　康拉德的面色，现在则是惨白。事实上，刚才若非是海因里希的一力坚持，认为两翼有些古怪，他几乎把阵型内除必要外的所有后背力量，都抽调到前方，以加强前面的攻势。

　　能够击败可以和他的主官并称的名将，那种诱惑，让他几乎无法抵抗。

　　事实证明海因里希是对的，做为一个舰队指挥官而言，他的经验还实在太过浅薄。心态方面更是无法过关。

　　如果今日的这一战，是他独立应对，那么这一战，只怕早在战斗开始后的一个小时内，就已经结束。遭遇打击时的慌张，再到刚才的失去理智，就连他本人，也为自己感到羞耻。

　　这次乔特弗里德反倒是轻松了下来，战局进展到现在。双方依旧是平局，甚至他们雅特里克联军一方，还占据了些许优势。这已是意外之喜，至少说明海因里希策划的此战，还真是有着相当胜算。

　　总之到现在，海因里希已经完成了所有他所要做的，而接下来的情势会如何发展，甚至双方间的胜负，就要看他旗下的机甲骑士团发挥的如何了。这方面，恰恰是他最有把握的。

　　其实像他们的这样的机甲战方面的强者，最无奈的事情，就是在进行舰队战的时候，大部分时间都需要把自己的性命，交给舰队的指挥官来负责。真正能够由他们自己来决定自己命运的时刻，只有很少一部分。

　　故此一位明智而有实力的舰队指挥官，对他们来说是至关重要。而从今日的情形看，至少结果还算不错。

　　“没办法！既然到现在还是平局，那就只能动用最后的手段了。”

　　海因里希说话的时候，又扫了眼星图上显示的时间，上面数字是十一点二十六分，自战斗开始后，已经有四个多小时。

　　他顿时有些头疼地，用手指揉了揉额角。不能不佩服那个人战场应变能力。无论他事前再怎么精心算计，这一战却还是陷入了僵持，无法如愿完成预定中的中央突破。

　　可最让他在意的，却还是这次会战中，楚天所展现出来的，同他麾下几个分舰队司令官间的默契。银河中每一位成名的将领，除了自身有足够高的素质外，麾下有着足够执行力的人才，也是他们成功的重要因素之一。

　　而现在，对面那位比他大不了多少的白发青年，无疑已经拥有了成为一位名将的所有要素。

　　所以如果可能，他绝不希望那个人，能够活着离开这里。

　　“参谋长阁下，他们的直属分舰队已经动了。”

　　得到康拉德的提醒，海因里希与乔特弗里德向前方的大荧幕上望去。只见从战局开始，就稳稳的藏在后方的那支舰队，正缓缓前行，离开了先前的位置。

　　“这是想要给我们致命一击吗？看来大家都是不约而同，想到一块去了。”

　　唇角浮起了一丝带着嘲讽意味的冷笑，海因里希走回到自己的位置上坐下。“康拉德，让我们的舰队出击吧。乔特弗里德，接下来就要拜托你了。”

　　眉头微挑，金发中年的目中，露出了凛然之色。

　　……

　　就在稍后一点的时间，雪浔号这边，也发现了对面舰队中，那不大寻常的动向。在一系列复杂的舰队调动之后，一群黑色涂装的战舰，正以鱼鳞阵型排列，从雅特里克联军舰队中，穿透了出来。

　　那一刻给人的感觉，就像是云龙探爪，又仿似隐藏在迷雾中的危险巨兽，终于展露出了它的爪牙。

　　最让人印象深刻的，是这支小型舰队所展示出来的攻击力。甫一在前方出现，就势若破竹般的，连续击穿楚天所布偃月阵型的两层阵列。就如一把名匠所铸就的宝剑般，一经挥出，就锐不可当。

　　若非是楚天及时的对方的突破点那里加强了防御，整个阵势，都差点被这支纯黑色的舰队生生刺穿。

　　可虽是勉强挡住了这支黑色舰队的冲击，前面汇报到总旗舰的伤亡数字，却是不断的往上翻挑。只是那么短短的一瞬间，就已经有两百艘以上的战舰被陆续击沉，化为了太空残骸漂浮在虚空中。

　　这一刻的战场上，几乎所有隶属暂编第四十一舰队一方的人员，都感受都一股让人窒息般的压力。

　　“这不是情报上所说的托瑞尔帝国军，而是格里芬公爵家的私军——”

　　舰桥后方的参谋长席位，沈煜霍然站起，面色变得纸一般的苍白、事实上，此时不止是他，整个舰桥内的绝大部分人，都是把脸阴沉得快要滴出水来。

　　从战斗开始后，双方都留了一定的精锐力量，未曾投入使用。第四十一舰队方是直属加强分舰队中，大约一千八百艘的舰船。而雅特里克联军的后手，则是这一千四百余艘隶属帝国的战舰。

　　但是比起份量，两者之间根本就不是同一个重量级。

　　那妙到了接近毫巅的阵型配合，甚至超越了雅特里克联军这些私军精锐的精准炮击，还有让人几乎无法击中的规避机动能力，以及普遍在七百八十毫米口径以上的粒子束炮。这一切，都绝不可能是普通的帝国军所有。

　　——如今在雅特里克，能够办到这一点的，也只有属于格里芬狮鹫家族的私家舰队！

　　在托瑞尔帝国中，为了防止出现臣强主弱的局面，皇室对所有的封臣，都有明确限军条令。规定了每一级爵位，所能拥有的舰队数目。

　　不过有些经济实力较强的贵族，有时候却并不满足于自己的军事实力。而皇室的限军禁令又不可能弃之不顾，那就只有从现有的舰队中想办法。

　　他们除了极力加强着私军中的人员素养，收刮所有帝国皇家舰队体系外的军事专才之外，就是倾尽财力力，加强着战舰本身的战斗力。

　　普遍超过一般战舰一点二倍的装甲，远远超出了标准的机动性能，以及最新锐的火炮。这些因素相结合，所产生的化学般作用，使得这些贵族所辖舰队的战斗力，要远远超出银河平均水准的七到八成左右。

　　所以说在托瑞尔帝国境内，一些贵族家的私军，比之皇家舰队还要强大，这种说法，并不夸张。

　　不过这种情形，也只限于帝国中一些较为富裕的区域而已。他们的一艘战舰和额定人员所需的财力，往往足够其他势力供养五到六艘有余。这种奢侈的做法，也只有类似于格里芬家又或提洛家族这些，延续了几百上千年的名门，才能够负担得起。

　　而其中最为出名的，就是格里芬家族的私军。这个名满下猎户悬臂数百年的贵族世家，最为人所乐道的，除了他们那世代名将辈出的名声外，就是家族辖下的那支，号称下猎户悬臂最强的精锐舰队。

　　格里芬家的那些先祖，都得益于这支舰队良多，而就是米诺斯·冯·格里芬本人。他的成名之战，也是两年年，率领不到两千的家族舰队，击溃法兰克王国军的七个整编分舰队。

　　米诺斯本身的临敌指挥能力，固然是最重要的因素，但是借用格里芬家族舰队那变态的战力，也是事实。

　　而几个月前的MD491节点会战中，这支私军舰队更是因为在战局中起到关键的作用，目前在整个雅特里克星域范围内都是名声遐迩。

　　“提督阁下，第五分舰队司令官冯辉来电，他所属的第五一四联队，已经陷入混乱，请求退后重整阵型——”

　　“我知道了，通知他让第五一四联队让开航道！”

　　看着前面，只是这顷刻的功夫，又有大约六十艘的战舰被击沉。楚天的口腔内，满是苦涩的味道。

　　其实今日即便是面对几倍于此的普通舰队，也不会如现在这般狼狈。究其本因，还是他麾下的这些舰队，训练严重不足的缘故。面对一般的舰队还可应付，即使是从雅特里克各家私军中抽调出来的精锐，以他的指挥能力，也尽能够周旋。

　　可是一旦对上了格里芬家族的这支家族私军，却让第四十一舰队的不足之处，彻底的暴露了出来。两者间在战术素养上的巨大差距，已经无法纯用战术来弥补。

　　好在他的底牌中，还有着长达一个多小时，至今都未有动用的预见能力。否则的话，这一战基本上现在就可以认输。


第二百五十八章 困局

　　循着第五一四混编联队让开的航线，直属分舰队所属一千八百艘战舰排列出的锋矢阵，开始正面与这支狮鹫家族的私军舰队对撞在了一起。

　　“命令！目标横轴四十点三七度，竖轴八十九点六五度。十四秒后，所有战舰齐射！”

　　针对直属分舰队的命令刚刚下达不久，甚至还未等到这首轮的齐射完成，楚天的心里再次一阵冰凉。按照他提前几秒钟所看到的情形，这一次数万门舰炮的射击，竟然只是换来对面的舰队十七艘战舰的沉没。

　　而这还是他以预见能力指挥，动用整个直属分舰队的火力覆盖区域的结果。若是失去了这提前看到四秒钟后的优势，真不知道这一战会是如何的狼狈。

　　事实上，自从这群黑色的战舰被投入到战斗以来，目前的损失，也不过只是寥寥七艘而已。

　　“提督阁下，拉塔娅号阿克玛少将来讯，他的第三分舰队的伤亡已经超出了百分之二十五，请求退后重整——”

　　“告诉阿克玛少将，让他再支撑一会。七分钟后，我会掩护他撤退！”

　　投入战斗不到十分钟，就让我的中央部技接近崩溃，这就是所谓下猎户悬臂最强舰队的战力么？

　　为了节省使用能力的时间，舰炮正在充能当中的时候，楚天停止了使用预言。而一当他从那种漠无感情的状态中恢复过来，就只觉连嗓子眼里都满蕴着苦味。

　　此刻的楚天除了心疼那巨大的损失之外，心里是既有着羡慕又有着强烈的嫉妒。

　　在世人的映像中，他作战的风格，一向都是喜欢行险用计。可旁人又哪里知道，这是他手里根本就没有一支能战的部队，而不得已采取的做法。

　　若是手里能够有一支有素的舰队，也不用太在意伤亡的话，他也喜欢以堂堂正正之师，从正面去摧毁敌人。

　　事实上，如果对面的这支黑色涂装的狮鹫家族舰队，能够有一半被掌握在他手里。那么今天的雅特里克，就绝对另一种截然不同的情形。甚至这场东美利坚战争。如今已经都快要结束了也说不定。

　　猛地晃了晃头部，楚天从思绪中清醒过来。此刻并不是想这些的时候，还是想办法应对这场危机要紧。

　　“通知下去，第二零五联队，第三零八联队，现在起划由总旗舰统一指挥。命令他们向直属分舰队阵型靠拢！”

　　增加炮击击中率的办法，就是使覆盖性火力更加密集。这个宇宙的空间实在太宽广，若是单个的战舰射击，半天都不一定会击中训练有素的对手。

　　这也是为何在军校中，学生的齐射组织成绩，被当做毕业时最重要的评分数据的原因。事实上在舰队战里，齐射往往是一名舰队指挥官用来打击敌人的最主要手段。

　　而第二零五联队和第五一三联队，是目前整个中央部中，唯二的两个编制还算保存完整的舰队。总计战舰七百余艘，可以增加大约三分一的火力强度。不过这已是极限了，由于布罗菲家的技术能力不足，雪浔号的战力虽还算得上强大，在通讯力方面却是远远不能达标。直接指挥两千四百艘战舰，已差不多是它能承受的极限了。

　　加入了七百艘战舰，近八千门口径不同的粒子束炮之后。第二次齐射的成绩稍好一些。不过击沉的数目，比起上次，也只是增加了五艘而已。

　　而对方舰队的一次还击，却是暂编第四十一舰队方总数近三十艘舰船的沉没。

　　眼看着那万余道光束从虚空中划过，在这片空域中，再次制造出几十处或火团。整个雪浔号的舰桥后方，都是一片死寂。

　　就同之前一样，事先楚天就做过规避方向的提醒。可绕是如此，伤亡依旧是让人难以承受之重。

　　无论是战舰的装甲厚度，炮手的射击精度，还是那些战舰操纵人员的娴熟程度，双方间都根本就不是一个等级。

　　难以想象，对方的规避能力，到底是如何训练出来的。两万余艘舰炮，针对楚天预先指定好的一小片空域，几乎可以把所有空间都封锁。但是他们却总能找得到可以规避炮火的方位，而如果实在躲不掉时，他们会选择一些口径较小的粒子束炮，用自己不怎么重要的部位去硬扛。厚重的装甲，以及合理的结构，可以让他们在被击中之后，若无其事的继续战斗。

　　“如果我是那面那支舰队的指挥官，我想我现在一定会心疼到死。”

　　一个雄浑厚实的声音，打破了舰桥后方的沉寂。话音来自法帝斯，虽然充满了苦中作乐的味道，但却让舰桥内部分人的心情为之一松。

　　确实如此，尽管己方损失的战舰的要躲过于对方。但是狮鹫家族的这支精锐舰队，可不是靠简单的训练，所就能够培养得出来的，那需要至少十年乃至数十年之功不可。而如果计算起人员的育成，还有这些战舰的战舰，说他们的损失，在己方六到七倍以上也都不为过。

　　目前的伤亡比率是一点二比一，他们最担心的就是这样对耗下去，以第四十一舰薄弱的战斗意志，会首先支撑不过去。但如果是对方，也是承受不住的话，那么至少自己的心理上，算是好受了一点。

　　“提督阁下！”

　　将最新制定的战术推演图，发送到楚天信息显示屏上的同时，拉菲尔又特意转过头挺行。“请一定要注意第三零九联队方面，那边情形很不妙。可能会在四分钟后，被选择为他们的突破点！”

　　皱了皱眉，楚天向星图所标示的那个方向看去。就如拉菲尔的所言，那边的阵型已经在对面的炮击和机甲攻击下，渐渐混乱。

　　三零九联队本就是安东尼奥统率的新编部队，从建成到现在不足两个月。能够在这种高强度的攻击下支撑到现在，已是让人很是意外。

　　算起来，这已是第三个接近崩溃的部队了。他们除了要应付对面的那支狮鹫家族私军舰队之外，其余雅特里克联军位于前方的战舰，在敌方那位指挥官的调度下，仍有着不小的威胁。

　　此刻第四十一舰队阵型的中央部，就像是一条摇摇欲倒海堤，随时都有着被冲垮的威胁。

　　“询问第五一四联队，阵型是否重整完毕。如果可以投入战斗，请立刻接手第五一五联队所在位置的防御。另外，全舰队目标横轴七十九点五三，竖轴三十点八九，十四秒后齐射！”

　　第五一四混编联队本就损失惨重，即使及时的补位，也只能多支撑个十几分钟时间。而刚才的炮火支援，也只是让他们的处境稍好而已。

　　楚天的视线，再次望向了左侧舷的荧幕。一眼望去，只见整条战线都在激烈的交火。几近二十万以上的机甲，正围绕着战舰格斗。各种曳光弹和光束枪的光芒，映亮了整个空域，此外还有无数携带着庞大粒子流的光线，在战场上纵横交错着。

　　突然楚天的眼神一亮，目光在荧幕中的一处位置锁定。只见就在伊迪的左翼舰队所在的方位，那里雅特里克联军纺锤阵型的一侧，终于被撕开了一个小口。接下来是伊迪·凯特尔早已准备就绪的一个精锐联队，狠狠的从这里穿插了进去。尽管没有将联军的阵型整个拦腰截断，却成功的让敌舰队右侧翼的密集式防御彻底瓦解。同时间也使得瓦里奥少将的右翼舰队，在攻势上也有了大幅度的进展。

　　此刻楚天心里的惊喜简直难以形容，再次对几个月前的那笔交易，升起了一种物超所值之感。

　　事实上，在目前第四十一舰队阵型的三个部位中，左翼是最为薄弱的。伊迪在训练舰队方面确实有一手，但是他手下的第七分舰队，毕竟才编成不足两个月。而史世江的能力一般，也连带着他所辖的第五分舰队，在战力方面趋于平庸。

　　所以方才楚天所期待的转机，最初是放在右翼阵列的第一和第四这两个编成较早，训练程度也不错的强力分舰队上的。

　　可与他的期冀相反的是，首先完成突破的，却恰恰是他不抱什么希望的左翼。战力方面既然确实是无可期待，那么会有这种结果，就只能解释为伊迪指挥能力的出众了。

　　“通知第一机甲师和崔林的直属独立旅，让他们所辖的机库做好弹射离舰的准备，两分钟后全员弹射！”

　　说话的同时，楚天的面色也恢复了凝重。既然雅特里克联军舰队的侧翼被打开了缺口，接下来整个纺锤阵的崩解，也就只是时间问题。

　　而如果对面的那位海因里希中将不想就这么就范的话，那么拿出他们最后的底牌，抢在己方阵型被彻底拦腰斩断之前，突破第四十一舰队的中央部，又或者击沉他的旗舰，就已成了对方的唯一选择。

　　就在他话音刚刚落下的当口，众人就见前面那支黑色舰队中位于中央部位的几十艘战舰，开始大量弹射着迥异于托瑞尔帝国制式的机甲。

　　威猛的造型，外面铭刻的银色狮鹫纹章，无不让人心生凛然！而其中惹人瞩目的，是其中的那台纯金色机甲——


第二百五十九章 骑士

　　“那是格里芬家族首席骑士的徽章！”

　　在楚天的身旁，如雏凤清音般的惊呼声响起。白发少年闻声转过头，却见一直静坐在他身旁的冰月夜，此刻正长身玉立，目光定定地盯着荧幕。

　　“老师你认识他？”

　　楚天的目中有些错愕。对于格里芬家的狮鹫骑士团，他的映像是在八月初的MD217节点遭遇战中，只是其中一小部分的实力，就能与‘雪狐’欧阳映雪以及她手下的那些天阶机师两败俱伤。

　　不过战斗并非是发生在他的视野当中，事后也没有当时那场机甲战的录像流传。故此他对狮鹫骑士团的认知，也只是仅限于这个骑士团很强大。但是这个机师团体的战斗风格如何，其中又有什么样的厉害人物，却是一物所知。

　　“只是听说过而已。”

　　冰月夜微摇着螓首：“前几个月一直有传闻说，下猎户悬臂佣兵界排名前四的机师佣兵乔特弗里德·雷宁恩，已经加入了格里芬狮鹫家族，担任这个家族的首席骑士。说起来，这件事之所以传开，与你也有关联——”说完之后，少女又看了楚天一眼。

　　“这么说来的话，他的实力很强？”沈煜的目光闪了闪，脸上浮起了些许优容。

　　“他在佣兵界的称号是暴风之王，实力到底有多强我也不清楚。只知道的机甲格斗能力，和我的大哥应该是并驾齐驱，差不多是大骑士长的实力。”

　　沈煜一阵默然，冰月夜兄长的实力如何，他没见过也不清楚。但是在一般的骑士团中，一共分有骑士团长，骑士副团长，大骑士长，骑士长，精英骑士，骑士，见习骑士，骑士侍从八个阶级。而除了最底层一阶后备人员之外，其他都无不要求天阶以上的修为。

　　骑士团长和骑士副团长是古武学修为达到七阶到六阶，本身也有着超强机甲格斗技巧的宗师级强者，再下面的大骑士长，则是仅次于这二者的顶尖存在。

　　而在佣兵界中，能够在称号中冠以王字的，那么至少也要百分之九十以上的任务成功率。

　　“让晚思和晚秋兄弟和崔林几个联手，目的不求伤敌，只要缠住他半个小时即可！其他也是一样，作战以缠斗为主！”

　　楚天一边说着话，一边却在回味着冰月夜前几句话里的意思。这件事和他有关联，这么说来，那次在MD217节点的遭遇战中，与‘雪狐’欧阳映雪两败俱伤的，就是这位号称什么暴风之王的乔特弗里德？

　　看不出来，那李莲采比他也大不了多少。在机甲架势方面，竟然也有大骑士长的顶尖实力了？

　　目光望见沈煜的脸上，已变得忧心忡忡，冰月夜心中一动。“阿天，要不让我的蓝色妖姬也去帮一下忙？”

　　“老师你去？我看还是算了——”

　　楚天失声一笑，就不假思索的摇头否决。冰月夜留在他的第四十一舰队里，是当他和冰家之间的联络人，而不是来给他打工的。让她兼职自己的侍卫长，在楚天看来已经很不厚道了。

　　而且机甲不同于战舰，危险发生的概率实在太多，也比之在战舰上更难逃生。他照顾慕晚思和慕晚秋就已经很累了，哪里还敢再添一人？

　　若是冰月夜真有什么闪失，冰家非跟自己拼命不可。那等庞大的跨国势力，足以把他的整个人都压得粉身碎骨，说不定还会连累小云和晴儿这些家人。

　　而即使抛掉这层关系，他也不想自己古武学老师，在战场上发生什么意外。

　　何况楚天更有自信，以崔林和晚思晚秋这三个天才机师的实力，再加上卡莉尔和新近靠药力晋级天阶的宣维易，这种实力已经相当的强大。

　　在楚天向来，即使无法战胜，也尽能够将之缠住。而他的期冀也不是太高，只求能拖延个十到十五分钟，这场会战就可以基本锁定胜局了。

　　……

　　“——双子星，迅猛龙，星光，射日者，这应该是克莱门重工今年在世界机甲展销会上，所发布的限购型机甲吧？好奇怪——”

　　驯鹿者号的舰桥后方，除了那些侍者和部分底阶的参谋官外，就只剩下了海因里希和康拉德两人。

　　“参谋长阁下你忘了吗？这几台机体，早在尼勒克和巴依托空港失陷的时候，就曾经出现过。”

　　在下达完命令的闲余时间，康拉德抽空用疑惑的眼神，看了旁边的海因里希一眼。不明白自己的这位长官，怎么会突然想起这个事。

　　“这个我当然知道。我只是奇怪，它们怎么会出现在这里里？”

　　把茶盏凑到了唇旁，海因里希若有所思地道：“克莱门重工的限购型机甲，可不是随随便便就能买得到的，在雅特里克也不可能缴获这种顶尖的机体。还有那些毁灭者和猎鲨者，我只听说他们在布罗菲家缴获了百台左右而已，可是看今天的数目，至少也有万台左右，这到底是哪来的？”

　　“参谋长阁下是想说，有人在暗中给他们援助吗？”

　　闻言一愕，康拉德暂时停下了继续向下面发布指令的事情。“这应该是与联邦军有关，既然他们期待着第四十一舰队能够在雅特里克牵制住我们，给他们提供一些援助也是理所当然。现在东美利坚和联邦本土间的星域盘查的虽严，但他们真要把东西运进来的话，也不是一点办法都没有。”

　　“不会是联邦！”

　　海因里希不以为然地摇了摇头。“如果是他们的话，那么这些机甲，就不该是来自克莱门重工，而是应该来自郭氏联合或者内斯塔财团。应该是另外有人在帮助他们，而且一定是跨国的大势力。”

　　“跨国势力？”康拉德的眉头略皱了皱：“被您这么一说，我倒是想起前一阵子，那位陈先生曾经跟我提起过。第四十一舰队背后有一个大组织，在帮他们销售从各个星系抢掠得来的矿石的事情。”

　　海因里希的眼神微亮，不过半晌之后，却又摇头一声失笑。现在这时候想这个，又能有什么意义？而且由于东美利坚的特殊地位，这里的跨国组织实在太多。到底是谁在暗中援助，没有足够情报的话，也想不清楚。

　　……

　　狮鹫骑士团隶属的一千八百余台机甲一经弹射完毕，就以联队为单位，直扑雪浔号所在的方位。为首的，正是那台金色的机体。而第四十一舰队阵型中，那些稍微有点靠前的战舰，也在第一时间就组织了两百余台机甲进行防御。

　　然而两者间的战斗，却在发生时就已经被解决。近一百二十台的机体，在刚刚接触的那一瞬间，就被这个庞大的机甲编队轻松利落的解决掉。原本的机甲防御阵型，被冲击得不成摸样。

　　而当这群如蝗云般的机体经过时，足足有十艘战舰化作了碎片，整个爆炸开来。

　　这时候第一机甲师和崔林直属的第一独立旅也已经抵达位置，却并没有选择与这支小型骑士团的机甲正面交锋，而是按照楚天的命令。开始以各艘战舰的防御火力为依托，以缠斗为主的战术，来一层层的化解这波强力的机甲攻势。

　　“看不出来，崔林那家伙，关键的时候倒是挺小心的——”

　　在舰桥前方的大荧幕中，只见那台被崔林所驾驶的机甲，正在谨慎的接近着正向这边冲击过来的金色机体。

　　似乎是在担忧着什么，他的这台被克莱门重工命名为‘迅猛龙’的机体，始终不曾启动最大的航速，而是尽力维持着和身后晚思晚秋的双子星、以及卡莉尔的星光。宣维易的射日者四台机甲间，互相掩护的阵型。与他之前在战场上的那种张狂暴力的风格，简直是判若两人。

　　看到这情形，楚天心里倒是稍稍有些放心了。他最害怕的，就是崔林仍旧会像以前那样，不管不顾的就冲过去。

　　转过头，却见沈煜的脸上，仍旧是满脸的愁容。楚天的眉头不由一挑：“小煜，没什么好但心的。我曾问过崔林，他现在的机甲驾驶水平，虽然还不足以战胜他的表姐，但是却能在单对单的情况下，支撑二十分钟时间以上。而他的表姐雪狐欧阳映雪，几个月前可是有过和乔特弗里德平手的实绩。以他为主力，二十分钟时间总能够拖得住。”

　　“哥，我看你恐怕是错估了大骑士长阶级的机师，所拥有的真正实力。”

　　手抱在胸前，沈煜的面色依旧是不见好转。“我这可不是胡言乱语，而是事实。天哥你的战斗风格，和其他人都是截然不同的。有些高水准的机师在你面前，可能连一个成实力都发挥不出来。而低阶的机师，有时候却能够支撑更久，所以你对其他机师实力的认知，恐怕有些谬误。再说崔林，即使他真的能坚持二十分钟，那也不排除是他表姐放水的结果。”

　　“是吗？”

　　楚天的唇角微撇，心里的信心却有些动摇。他凝思了稍许，又将雪浔号上随时可以用来的支援慕晚思和慕晚秋的备用主力舰炮，由四门增加到了八门。


第二百六十章 缠斗

　　二人说话间的时候，第一机甲师和崔林直属的第一独立旅，已经开始了和狮鹫骑士团机师间的第一次碰撞。然后短短不过几十息的时间，两个空战机甲部队的编制，就足足缩小了十分之一左右。其中大多数都是第一个照面就被击毁，甚至有还不少，是崔林和晚思晚秋三人所看中的未来精英。

　　“这就是格里芬家族的机师骑士团吗，真的好强——”后面的几个参谋低声惊呼着，目中都满是惊异的神色。

　　而此刻楚天的面上亦是一片铁青。他发现自己确实是低估了这个机师骑士团的战斗力。不单是驾驶技巧和应敌经验，就连在团体配合方面也是一个天一个地。

　　两个部队的很多机师，都是被摧毁在对面的换位绞杀之下。相互之间紧密都又留有一定空间的队形，让他们在任何时候，都在队友们的护翼之下。

　　更让人惊讶的，是狮鹫骑士团针对战舰的战术，已经不是很依赖于舰队方面的火力支援。

　　他们通常以中队为单位，互相掩护，使用类似篮球挡拆战术的办法，几台机甲尽量逼近以吸引战舰的防空火力，而另几人则趁着队友们所制造的空隙，快速突入到弹幕之内。

　　这种战术，需要中队中的几个成员机师，都要有相当的默契和突防能力。而相应的想要应付这种攻击方式，需要防空火力网指挥者有丰富经验，可以合理的分配近防火炮，并且与周边的战舰紧密配合才行。

　　而现在的第四十一舰队中的战舰近防火力指挥官，倒有大半是明显达不到要求的。

　　而在天阶王牌机师方面，第一师和独立旅中，虽也有着与对方相等，甚至稍胜于对方机师的数量。但是在质量方面，却完全的处于下风。甫一交手，就被对面狮鹫骑士团的机师完全的压制。

　　总之眼前的情形，无论是哪方面，都和楚天的预想相差甚远。他没有奢望过自己新建的这两个精锐机甲部队，能够战胜至少有九百年历史的狮鹫骑士团，但却认为至少有周旋之力。

　　然而现在的现实是，若非有周围舰船的近防炮支援，那么早在刚才开始交火时，就已然崩溃。

　　好在第一波的交锋中，那些天阶机师都基本上生存下来，并且开始带领自己小队中的机甲，逐渐适应狮鹫骑士团的攻击方式。依托着战舰，进行着防御作战。

　　尽管战舰和机甲伤亡仍旧是非常惨重，但是第四十一舰队方面，却至少是有了抗击的能力。

　　“希望他们不要太早崩溃。”

　　沈煜苦笑着道，而楚天则是阴沉着脸一阵默然。

　　在战场中，独立旅的那些机师所展现机甲驾驶技术，明显要胜过第一师一筹。但是论起战斗风格，却要远没有第一师来的顽强。看起来有些偏软，在遇到需要拼命的时候，大多都会选择逃避。

　　这与两个机甲部队的人员构成有关。第一师的天阶机师大多都是由慕晚思和慕晚秋两个，在舰队内挑选有机甲驾驶天赋，但是在古武学上却无法达标的机师，然后以交易得到的药物速成得来。这些人普遍都对他们几兄弟心存感激。加上楚天许诺的未来和类比正规骑士团的待遇，也愿意为他效死力。

　　而崔林的独立第一旅，在待遇方面虽然也不比第一师稍差，但忠诚方面却差了许多。一般的战斗还好，可遇到这种高强度，而且是一面倒的战斗，到底能发挥出多少战力，又能够坚持多久，都很难说。

　　好在这些人中，除了少部分佣兵外，大多都是联邦军的机师，也不会稍微碰一碰就跨掉。

　　对整个战局稍作关注，见整条战线，在狮鹫骑士团的冲击下渐渐稳定。楚天的目光又移向了荧幕中，那台外表金色的机体，在那个方向，崔林几人所驾驶的机甲，已经接近到了攻击距离。

　　看得出来，负责指挥小队作战的崔林依旧是很小心，并没有过早的逼近。而是让宣维易的射日者，和卡莉尔那台近战远战皆宜的星空，在最大射击范围的边缘，对那台金色机体和以及它的僚机进行着射击。

　　至于他所驾驶的迅猛龙，以及慕晚思和慕晚秋兄弟的双子星，则是使用除了有线导弹之外，机体唯一搭载的远程兵器——三百毫米粒子束步枪，在远处不时点射着。

　　到底有多少准确率姑且不论，光是那三百毫米的口径，就未必能够击穿那台金色机体胸腹和背部的主装甲板。不过有这三个火力点，对于宣维易和卡莉尔所编制火力网而眼，倒也是有效的补充。

　　楚天看得微微一笑，崔林打得很聪明，也没有让他失望。他的目的，倒不是想要光靠远程射击，就能干掉对面那位狮鹫家族的首席骑士，而只是想要从旁进行牵制而已。

　　只要乔特弗里德对他们的存在稍有顾忌，战斗力就发挥不出十之一二。

　　这一战的主力，是宣维易和卡莉尔，前者在机甲格斗方面，也只有天劫初段机师的平均水准而已。但由于其在远程射击上的天赋，只要有一把稍好一点的机甲用粒子束步枪在手，对任何阶层的机师，都能形成极大威胁。至于后者，虽然射术方面稍逊，却也是不错的远程狙击手。

　　而两人机体手中分别拿着的三百四十毫米，及四百五十毫米口径粒子束步枪。别说是机甲，便是战列舰，若是被集中的薄弱部分，也可将之击沉。

　　至于其余三人，虽然同样也在射击，但是看崔林的阵型排列，作用明显是在掩护着身后的二台机体。

　　这就是崔林让楚天最为满意也最为放心的地方，本身的机甲格斗能力上佳，战场上也不是一昧如他的战斗风格那般硬来。知道轻重，也无需他太多的指挥，就会为机甲部队，选择最为恰当的战术。作为一个舰队机甲兵总监而言，是再合格不过的人选。

　　而这也是为何他会放心，让崔林率队负责牵制乔特弗里德的原因。

　　“还真是无聊，有那么好的一个可以用来鉴定自己实力的对象，难道我们就这样远远的干看着？”

　　此刻的双子星B号机体普勒克思的（Pollux）驾驶舱内，慕晚思却正在打着哈欠。眼睛就着驾驶舱一侧伸出来的高倍瞄准仪，毫无责任心的不时按一下发射按钮。

　　没有驾驶远程作战用机体，可不意味着他在这方面就没有天赋。事实上，论及射击技巧，他也只在宣维简和慕晚秋之下而已。刚才只是随随便便的按下发射键，却无一不是精准的击中在那台金色机体的前进轨迹上。

　　而之所以会驾驶普勒克斯这台近战用的机体，只是因为相比粒子束步枪，他和他的双胞胎兄长，更喜欢用光束刀来解决问题。

　　“不能大意！”

　　通讯器里，响起了崔林的声音。嗓音比平时要略显低沉，可以想象在此时的迅猛龙号的驾驶舱内，这家伙的脸色是何等的严肃。

　　“——这台机甲的机师乔特弗里德，据我所知可是拥有着无限接近于大骑士长实力的家伙。如果是近战，我们几个加起来，都未必能够在他全力攻击下，支撑过二十分钟！保险起见，我们还是以稳为主。”

　　“这么夸张？可我看他也不是很厉害的样子。用得着这么小心？”

　　慕晚思的眉头微挑，神色间却有些不信。崔林那些话不说还好，说了后他的目中倒是浮现出了一丝强烈的战意。

　　“够了！晚思，别做傻事！你想让天哥为我们担心吗？我们会驾驶这两台机甲是想要帮他，而不是给他添麻烦，更不是来逞强斗狠的！”

　　这句话，却是来自于双子星的A号机体卡斯托（Castor）上的慕晚秋。因为是调整好的激光通讯链，所以小队内大家说的话也都能听得到。

　　“好啦！我知道了知道了。真是的，我听你们的总行了吧——”

　　慕晚思小声地抱怨着。不能不承认，慕晚秋确实是深知自己双胞胎弟弟的性格，只是一句话就打消了他心里那蠢蠢欲动的念头。

　　不过刚才慕晚思的脑中，其实也没有太多想要和乔特弗里德倾力一战的欲念。

　　不同于楚天的淡泊，也不似他双胞胎兄长慕晚秋那样谨慎。他生性懒散，平时能躺着就绝不坐着。固然心里涌出了一股想要挑战强者的欲望，但其实还是被那身懒骨头死死的给压制着。

　　在迅猛龙的驾驶舱，崔林却已经没心思再理会通讯器里的话音，他所有的心神，都倾注在前面那台金色机体上。

　　不同于其他人，他可是深知那位暴风之王乔特弗里德的可怕。MD217节点那场战斗，别人无法知道详细，他却通过表姐的途径，了解得清清楚楚。甚至李莲采还通过网络，给他发送过那一战完整的战斗录像作为教材。

　　而在影像中，乔特弗里德那宛如十六级风暴般的战斗风格，可是令他至今都映像深刻。

　　面对这样的人，他不能不小心，也不能不倾尽全部的精力。


第二百六十章 危机

　　又要来这一套？

　　崔林的瞳孔蓦然间微缩，仔细观察着荧幕中，那由高倍摄像仪所拍下的画面。就在刚才，乔特弗里德的那台金色机体，已经会同它的两台僚机，避入到了一台战列舰的残骸内。

　　只是这样的话，那也没什么，几个人追上去就可以。但是乔特弗里德所选择的这台残骸的位置，却恰恰是在狮鹫骑士团的三个战术小队之间。虽然它们也在战斗着，但是在五人接近这个残骸的时候，抽出空挡在瞬间完成合击，也是尽可以做得到的。

　　“算了，我看大家还是在外面等等吧！”

　　说着话，崔林自己却通过激光通讯，开始调用附近战舰的红外扫描仪和金属探测仪之类的仪器，探查着战舰残骸内部的动静。

　　其实也难怪慕晚思会郁闷，战斗开始也有几分种。在崔林的指挥下，几个人和乔特弗里德的战斗，倒更像是小孩在玩耍。几台机甲追在乔特弗里德的身后，每当对方想要对某台机甲和战舰进行攻击时，就会恰到好处的进行阻止。宣维易及卡莉尔的精准射击，总是使得乔特弗里德和他小队中的两台银色僚机，无法如愿以偿的驶向雪浔号所在的方向，更没办法对附近的目标进行攻击。

　　不过对面那台铭刻有狮鹫纹章的金色机体，也在不断的试图摆脱五人的干扰。

　　最初的时候，乔特弗里德除了好几次试图返身接近五人所在的位置之外，还不时调遣的麾下几个腾出空来的机甲小队进行拦截狙击。不过每当遇到前一种情况，崔林总会早一步的指挥五人小队远远的避开。而当遇到狙击时，以崔林和慕晚思慕晚秋三人的实力，比上或者不足，比下却绰绰有余，根本就没等乔特弗里德那边有靠近的机会，就被他们的三个干脆利落的解决掉。

　　接下来就变成了现在，如小孩躲猫猫一般的情形。乔特弗里德不断利用漂浮空中的各种残骸，还有那些战舰掩护和躲藏，想尽了办法，以避开后面五台机体的追击。

　　而崔林除了要判断乔特弗里德机体所在的方位之外，还要小心的不被对方伏击到。更不能被对方甩开太远的距离。这听起来倒是很容易，真正做时却是极度的困难。

　　“是想从那边冲出去吗？”

　　由于那三台机体的装甲表面，明显是使用了隐形和隔温涂装，又在残骸内降低了引擎和推进器的功率。所有首先有结果的，反是相对更难一些些的金属探测仪。

　　可以从附近战舰传送过来的画面看到，在残骸内部，有三团质量差不多相等的金属，向另一侧的方向缓慢移动着。只需数秒钟的时间，就可从另一侧穿出，然后摆脱崔林几人的追击。

　　接下来也不用崔林的指令，同样也接收到探测结果的慕晚思和慕晚秋几人的机甲，就开始向那边的方向移动着，准备抢占着最佳的位置。就连崔林本人，也是想也不想的，下意识这么做着。

　　然而刚刚经过了航线中，距离那艘战列舰残骸最近位置。崔林的面色就突然一变，直觉的感到，自己这次可能是上当了。

　　也就在他的心内，刚刚升起这个念头时。那残骸朝向这边的一侧装甲板突然被破开，一台漆黑色的机体，迅猛如虎一般向几人所在的位置冲击了过来。

　　而之前看过无数次，MD217节点那场巅峰机甲战影像的崔林，也在第一时间，就认出了这台因为启动了隐形装置，而使得外表变成了纯黑色的机体，正是乔特弗里德的座机！

　　“没办法摆脱吗？”

　　雪浔号的舰桥，楚天霍然从座位站起，紧张地看向了那边。对于崔林几人的情形，他一直都有在关注着。而金属探测仪所探查到的影像，他这边也收到了一份。

　　事实上，从刚才起他觉得有些不妥。不过那时正在指挥着舰队的炮击，所以也没功夫去细想。却没有想到，刚刚发布完命令，那边的情形就已经有了剧变。

　　“恐怕是不行。格里芬家族骑士团所专用的机体，都是从托瑞尔帝国最大的机甲生产商伯尔里兵工订购。而论及机甲技术，伯尔里还要更胜过克莱门重工。特别是他们微缩核动力炉技术，在整个银河系范围都是顶尖，甚至不逊色于天权骑士团境内的几家军火公司。而乔特弗里德的这台鹫王，是伯尔里兵工随时根据最新经过验证的技术更新组合的机体，全银河系也只有一台。无论性能价值都不是我们的七台限购机可以比较。而在加速度方面。更是胜迅猛龙和双子星。如果一开始保持在一段距离之外，可以用来加速的话还可以，可是现在——”

　　摇着头，冰月夜有些诧异的看了楚天一眼。在少女的眼里，白发少年的机甲技术，甚至不逊色于普通的骑士长级别的机师。

　　可奇怪的是，明明有着极高超的驾驶技术，本身也极喜爱机甲，可楚天除了对各国目前装备的制式机甲较为熟悉之外，对于其他较为出名的机体和机师，以及各个厂家的技术特点，都是所知甚少。

　　“哥，你也别太担心。现在也只剩下几分钟而已，崔林他们应该能撑过去。更何况，他现在也已经失去了僚机的掩护。再怎么，也不可能在以一敌五的情况下获胜吧？”

　　得益于崔林谨慎的战术，此刻的沈煜，面色倒是好了许多，没有了之前的担心。

　　“希望如此。”

　　楚天看了一眼星图上的战局，此时雅特里克联军的整个后侧翼，都快被伊迪的左翼舰队割裂。而失去了完整的阵型之后，联军的伤亡开始大幅度的上升，也再无法抵挡机甲的渗透和侵袭。

　　不过崔林他们真的能抵挡得住么？楚天不敢肯定。

　　最开始，他还是有着信心的。可是现在，那股在战前本来已经潜藏的不详感，却已然是越来越浓。

　　“哈！那家伙看来是抓狂了，竟然主动放弃了僚机的掩护，他以为他可以一挑五吗？”

　　同一时间，普勒克斯内的慕晚思正嗤笑出声。看见那台已经取消了隐形功用的金色机甲迅速靠近，那种狂烈的战意，在他的脑中又重新战据了上风。“崔林，既然他发了疯，那我们就堂堂正正一战好了，给他一点教训——”

　　“说什么蠢话，还是小心一点为好。”大约也是知道，这一战不可避免，通讯器里慕晚秋的语气里满是无奈。

　　五台机甲正在全力遁往远处，可后面乔特弗里德的那台鹫王，却是在后面越迫越紧。

　　“晚思！听崔林的，不会有错。”

　　这次的话音，却出自宣维易。为了让推进器拥有更多的动力，此刻他的射日者号已经停止了射击。不过为了能够使用机体所搭载的四百五十毫米粒子束炮，射日者的动力炉远较其他机体强大。但同样它的机身，却也是五台机体中最为庞大的。

　　总而言之，射日者的机动能力，较之普通机甲而言，已经不能但用优秀来形容。不过在顶尖级的机体中，却还有些不够看。而五机编队现在的速度之所以会这么慢，很大程度上，都是受他机体的影响。

　　“可问题是现在我们也躲不掉了吧——”

　　通讯器里，不时发出来自慕晚思的抱怨声。崔林神情专注地的查看着自己机载的微型星图投影仪。他的打算是既然乔特弗里德主动放弃了自己的僚机，那就让这家伙与队友离得更远些。而另外一个目的，那就是在无法逃脱的情况下，选择一个对己方有利的战场。

　　目中光泽微闪，崔林已经圈定了一个空域，那是己方的八艘战舰之间，可以最大化的借用周边的近防火力。

　　把简单的战术方案，发给其他四人，崔林再抬头看向荧幕时。只见后方的鹫王，已经最近至不足十公里的距离。

　　心脏猛地一跳，崔林这一刻的呼吸都差点停止。

　　那种危险的气息，还有那万夫莫当般的气势。让他本能的产生了一种莫敢匹敌，想要逃避的念头。

　　明知道对面五台限购型机体都有不弱的实力，却依旧敢于孤身跟进，那是何等样的信心？这种身为顶尖强者的自信，他也只在他表姐李莲采身上看到过。

　　“卡莉尔，等会你自己小心！”

　　眼见已经到达了预定战场，崔林绕开了小队的激光通信链，向星光上的卡莉尔发送了一则信息，而换回来的，是通信器里的一声闷哼。

　　崔林一声苦笑后，双手的动作，蓦然加速到了极致。而他所驾驶的迅猛龙，也在这刹那间，完成了动力炉熄火，再到百分之四十的高出力率，然后整个机体反向推进的过程。

　　此刻两旁的双子星，也在差不多的时间内，完成了同样的动作。三台机体以整齐倒三角阵型，迎向了后面的金色机甲。

　　而同一时间，乔特弗里德驾驶的鹫王，也拔出了它身后的两把光束斩舰刀。


第二百六十二章 力返

　　“参谋长阁下，我们是不是该考虑一下放弃中央突破的战术，先稳定一下阵型再说？现在的情形有点糟糕，我想即使是狮鹫家族的首席骑士乔特弗里德·冯·雷宁恩，也不可能在如此恶劣的情况下，能够在十分钟时间内，以一敌五的解决这场战斗吧？我看刚才他们的战斗，那五个人的实力，最差也有骑士阶级。其中那台迅猛龙，恐怕已经有顶级精英骑士的实力了。这么短的时间，只怕有些不现实。”

　　驯鹿者号，康拉德略显踌躇着说道。

　　如果放在平常的时候，康拉德绝对相信乔特弗里德能够将那五台机甲，干脆利落的解决。但是现在，他心里却并不表示乐观。

　　也不怪他，哪怕是对乔特弗里德的机甲架势技术再怎么信任，但眼前的情形，也确实是太过恶劣了些。

　　那台鹫王正处于几条战舰防空火力的夹击中，而五个对手的实力，也均非弱者，都有着相当强悍的战力。除此之外，还有着时间方面的严格限制。

　　综合这种种情况，年轻校官会心里发虚，也就可以理解了。

　　——至于狮鹫骑士团的其他人，那就更指望不上。对方突然冒出来的那两千多台机甲，在实力上或许要远逊于拥有九百年历史的格里芬家族骑士团，但是己方这边，想要彻底解决这场战斗，就是最保守的估计，也需要二十分钟或者更长的时间。所以就目前的情形而言，也只能期冀乔特弗里德能快速解决战斗，然后给敌舰队的旗舰制造点麻烦。

　　说实话，康拉德现在也是搞不懂，眼前的暂编第四十一舰队中，怎么会冒出如此众多的天阶机师，而且可以看得出来，这不是从全舰队范围大幅抽调王牌机师组成，而是确确实实在情报人员视线之外的隐藏力量。因为无论从此刻战场上的哪个区域来看，第四十一舰队方的机师，都有着足够的抵抗能力，并没有完全处于下风。

　　“嗯！确实有些古怪，多出了至少一百多名的天阶机师，与我们之前所得到的情报严重不符。”

　　海因里希的手指缠绕着发梢，陷入了深思。“之前倒是听说那位白发提督在舰队中组建了第一空战机甲师，不过之前都没有重视起来。如果我猜得没错的话，这些天阶驾驶员，与这个部队的组建，应该脱不了关系。我现在是越来越奇怪了，到底是什么样的组织，在后面支持着第四十一舰队。这些宝贵的王牌机师，总不可能凭空冒出来。”

　　“阁下！”

　　康拉德的眉头皱了皱，事实上这个问题他也在好奇。楚天手里的这张底牌，是他们事前都没有想到的。但是现在，很显然不是去探究这些的时候。

　　由于狮鹫骑士团的投入作战，并没有引起预想中的雪崩效果，而对面的敌舰队中央部，作战异常的顽强，想要完成中央突破，仍是遥遥无期。

　　可在雅特里克联军的右侧翼，来自第四十一舰队左翼部队的攻击，却犀利的超乎想象，而且每次发动新一攻击的角度，都异常的刁钻。如果非是亲见，很难想象，这明明是新编成不久的一支舰队，却有着如此异乎寻常的强大攻击力。

　　据康拉德所知，那个正在指挥敌军左翼的第七分舰队司令官，是一个名叫伊迪·凯特尔的家伙，无论是今日此战，还是一个月前那次在MD1563节点的伏击战，都展现出令人惊叹的指挥才华。

　　可在这个人的履历表上，除了在第四十一舰队的短暂服役经历外。其他无论是出身，还是此前的经历，都是一片空白。真不知道那位白发提督，是从哪里找来的这样，可以称得上是天才级的舰队指挥官。

　　“呵呵！别急，康拉德！我知道现在情形有些不妙，可如果你对佣兵界的暴风之王，只有这点信心的话，那可就错了。而且那台鹫王的作战能力，也是全银河最顶尖一流的机体。我承认那五台机甲的战斗力很不错，机师也普遍在普通意义的王牌水准之上，但是比起乔特弗里德，却还是太嫩了点。既然他到现在为止，还没有向旗舰发回改变作战计划的信号，那么我们就等待他的好消息就行。”

　　说到这里，海因里希的唇角微微上翘，脸上浮露出了邪魅至极的笑容。“总之，你现在需要做的。就是在这期间不使情形更加恶化。当然，为了以防万一，你做一些准备，那也是可以的。不过，我倒是认为，那五个人在乔特弗里德的面前，恐怕都支撑不到三分钟——”

　　……

　　如果是三秒钟之前，得知自己被人如此藐视，慕晚思虽然因为他的懒散，而不会无聊到找上门去，又或者想办法证明自己能力什么的。但是他的心里，却肯定会很不以为然，甚至嗤之以鼻。

　　可是在第一次和这台金色的机甲交锋之后，他的额前，已布满了细密的汗珠。哪怕是驾驶服内的空调系统，也无法阻止他身上冒出的冷汗，把里面的衬衣浸得湿透。

　　在此之前，他还从未遇到过驾驶技术如此强悍的机师。

　　一个如闪电般不规则的Z字型机动过后，他们面前的鹫王轻松之极的，避开了附近战舰延伸过来的炮火。而后那两把光束斩舰刀，骤然间从五米延伸至了高达二十九米的长度，只是第一击，就险险削掉了他座机普勒克思的一支手臂。

　　而相应的，三人阵型所策划的一次联合绞杀，在几次激烈的光剑碰撞之后，就失去了原有的威胁。甚至整个倒三角的拦截阵型，都差点被对方刀身上所携带的巨大动能给整个冲散。

　　不要奇怪光束的刀身，互相之间可以碰撞。这个时代的光束近战格斗武器，并不如人想象中的那般，是正在喷水的水管，而刀刃则是剑柄喷出来的水。两根喷水的水管互砍，自然只会对穿。

　　事实上，所谓的光束刀，只是一个形象而又比较方便的称呼而已。它们其实是由剑柄发射出的，速度低于光速十分之一的高能米洛夫斯基粒子流，然后再以强大的力场约束而成。以高能量中被激发的粒子，用来斩击和杀伤敌人。

　　所以两柄光束近战武器的交锋，其实是力场之间的对撞。而光束刀因为其特性，也可以完美的承载和传达本身机体的动能。

　　——他们三人的座机，之所以被逼得差点的失去阵型，正是本身机体引擎的出力，实在差了眼前这台金色机体太远的缘故。

　　而就在慕晚思的普勒克思，刚刚止住了退后的势头，那台鹫王左手的斩舰刀，就再一次的砍削过来。几乎是想也不想，慕晚思将引擎的动力，在瞬间提升至最高负荷，也是迎面一刀斩去。或许是受到他在机甲技术上的半个老师崔林的影响，他的作战风格，虽然没有崔林那般的狂暴化，但是在慕晚思的词典里，却也从来没有过防御这个词。

　　当两把光束斩舰刀，在虚空中再次碰撞在一起，引起周边空间的力场又是一阵动荡。普勒克斯驾驶舱内的慕晚思，却是蓦然色变。

　　出乎少年的预料，这本来该是双方尽全力的一击，却未并出现他意想中的剧烈撞击。稍稍一碰，对方的光束斩舰刀就顺势退开。普勒克斯在推进器输送的巨力冲击下，整个向前冲了出去。

　　而那台始作俑者鹫王，此刻却是以机甲的身躯为轴心，借力一个转身后，左手的光束刀，重重的斩向了另一侧的双子星A号机体卡斯托。

　　携带着本身机体的巨大动能，再加上从慕晚思这里借来的惯性力，两者汇合所形成的巨大力量，在两把光束近战兵器交锋的瞬间，就将勉强也可算是顶尖一流机体的卡斯托整个击得倒飞。

　　力返技！

　　眼睁睁的看着自己的机身，与旁边的金色机体擦身而过。慕晚思的脑中，骤然间冒出了这个念头。

　　所谓的力返技，顾名思义，就是借力打力，将对方的力量返击回去的一种格斗术。这种技巧极为高深，也难以精确掌握。所以即便在天阶高手的格斗中，也是非常的少见。

　　但是现在，却也有些人，开始将这种古武学技巧，运用在了机甲格斗技中。

　　事实上，早在很早之前，就有人提出。既然机甲是高度模仿人体而建造，那么人类所用的一些格斗技，自然也可以应用在机甲上。其中有很多成果，也有不少失败的例子。而力返技在最初时，正是后者的一种。

　　借力打力需要牵涉到肌肉和关节的合理应用，这是有先天缺陷的机甲所无法做到的。不过现在，却有人通过在机身上使用一些复合材料，可以应用一些简单的力返技。不过那需要极高超的机甲驾驶技术，目前也只有少数站在银河顶端的机师，才可以勉强办到。

　　在人与人的格斗中，还可以通过肌肉，皮肤乃至关节，感知对方力量的大小，方向和传动到的位置进行调整。而在机甲驾驶中，却只能依靠机师自己的感觉去操作，难度根本就不是一个数量级。

　　可刚才的乔特弗里德，不但做到了，而且整个过程，就如行云流水般异常的娴熟。

　　——尽管不知掉对方的具体流派，因而也不清楚对方使用的是哪种格斗技。但是慕晚思却认得，那确确实实是力返技没错！


第三百六十三章 威势

　　就在慕晚思心中惊讶未退的当口，名为鹫王的金色机体，已是把双剑反持，两臂交叉于身前，面对着接下来位于三角阵中间处的崔林，直直的迎了上去。

　　此刻慕晚思的普勒克斯，还没有完成返身的动作。而双子星的另一台，还远在几千米之外。以慕晚秋座机引擎的推力7，想要完全抵消到金色机体加诸于它之上的动能，估计还需要一段不短的时间。

　　原本严整的阵型，竟然在第二回合的交锋中，就已经完全崩溃。所以现在的崔林，也只能依靠自己。

　　而两台机体刚刚靠近，就掀起了一阵的让人眼花缭乱的狂乱剑影。

　　慕晚思只见双方的光束剑，在他操作机甲返身的这一弹指间，连续交击了数十次上下。如果换成了是实体的金属剑，又在有氧气的环境内，那么此刻必将火星四溅。

　　而据慕晚思的目测，此刻完全处于下风的，正是崔林的那台迅猛龙。

　　和他的表姐雪狐欧阳映雪同样，崔林也是出身于星澜梦想流。由于修炼心法的特性，加上本身的天资，动作的速度迅捷远超常人。别人在天阶初段的这一级别，能够与五百的手速和四百五的有效操作就算不错，崔林他却能双项都达到七百加。正是凭着这一点，他才能在第四十一舰队内，稳稳压制住最近内息修为，有了爆发性增长的慕晚思和慕晚秋这对孪生兄弟。

　　可是此刻，面对着乔特弗里德的攻势，却完全是一面倒的情形。二者相比，就宛如尚未完全长成的少年和成人的区别。

　　不但是被全面的压制着，连偶尔的反击都做不到，甚至是防御都很成问题。不断被动的挥剑进行防守，可是在迅猛龙正面的装甲上，却每隔一秒钟，就添上那么一两道新的剑痕。整个机身，也在对方强劲推力的作用下不断倒退。

　　慕晚思现在总算是理解了，乔特弗里德那个暴风之王称号的来历。那攻击就宛如刮得最为剧烈的飓风，偏偏过程不但衔接的极好，而且也有着极强的控制能力，每一次出刀都不是毫无目的，或者指向对方的弱点，又或者干脆是为了制造破绽。狂风暴雨般的打击，让人几乎喘不过气来。

　　他可以肯定，若非是周边几条战舰的近防炮火在倾力支援，若非是卡莉尔的星光及宣维易的射日者在旁牵制，乔特弗里德心有顾忌必须要留有余力。只怕此刻崔林的座机，早在装甲被第一次划出创痕的那时候，就已经被击毁。

　　“哈！崔林还真没说错，这老家伙的实力确实很不错嘛——”

　　嘴里用尽量轻松，并带着几分哂笑的语气说着，但在慕晚思的心内，此刻却是对于那台金色机体所表现出来的战力的，忌惮到了极点。

　　如果说在开始交手的时候，他还是保持着初生牛犊不怕虎的心态的话。那么现在的慕晚思，却已经在心里对那些成名机师们，建立起了足够的敬畏。

　　一位在崔林的嘴里，只是无限接近于大骑士级别阶级的机师，尚且有着如此的实力。那么那些还在他之上的那三个阶层，又是何等的强悍和恐怖？

　　以前他认为那些老家伙的机甲技术也不过如此，简直就是再荒唐不过的想法。

　　虽说在内心里，慕晚思对于乔特弗里德还有些不服气。他现在所驾驶的普勒克斯，尽管远胜普通机甲，但是较之鹫王的性能，却是差了很大一截。若是有同等级的机体，今日未必就会被逼至这种狼狈的程度。

　　但是乔特弗里德所展现出来的那种在密集弹幕中的挥洒自如，那种在万军当中吾取上将首级的威势，甚至还有那完全他超乎他想象的机甲格斗技。都是现在的他，所远远做不到的。

　　而大约也是为暴风之王乔特弗里德的战斗力所震撼，几乎是把所有注意力，都投注在战斗当中的缘故，这次慕晚思故作轻松的话语，根本就没有激起小队激光通讯链内的其他四人的任何反应。

　　十二秒钟内的第二十七次兵刃交击，‘鹫王’右手的剑，在崔林的迅猛龙号的右腿侧，割下来一大片的装甲板。甚至原本挂载在大腿内侧的高周波震荡刃，也从机身脱出。此刻哪怕是在周围近防火炮的全力支援下，崔林所驾驶的机体，都已是陷入了岌岌可危的境地。

　　不过总算这时候的普勒克斯已经完成转向的过程，而那边慕晚秋的卡托斯，也总算是抵消掉了冲击力。正迅速的赶过来。两个孪生兄弟一前一后，心有灵犀的完成了一次完美的夹击。慕晚秋用臂盾，在帮助崔林护住了迅猛龙的一侧之余，右手的剑，也直击鹫王的胸腹部。在后方处的慕晚思，则驾驶着普勒克斯。封锁住了金色机体的所有后路。而几乎在同时，总算是得到了队友的支援，也不用担心机体一侧安全的崔林，也开始了酝酿已久的反击。

　　推进器骤然间熄火。乔特弗里德机体的两把刀，分别斩击在了卡斯托的臂盾以及迅猛龙的劈砍过来的光束军刀上，整个机身，就借着前面两台机甲的力量猛然后移。然后鹫王右手的光束军刀，蓦地以一个不可思议的角度向后挥出。避开了普勒克斯的斩击，然后划出了一道绚丽的弧形，在这台机甲的头部划出了一道深痕。而普勒克斯装在头部的一套外界观摄系统，以及激光通讯系统，也立时报废。若非是在机体上，还各有着一个备份的系统，现在起这台机甲就可退出战斗了。

　　这一刻不止是普勒克斯驾驶舱里面的慕晚思，就连迅猛龙内的崔林，也是冷汗涔涔。

　　他是事先知道乔特弗里德的真正实力的，几个月前他那目前也是骑士长阶级的表姐李莲采，之所以能与这位佣兵界的暴风之王以平局收场，是因为着出奇不意占了先手的缘故。

　　不过崔林自问以他那能够在表姐李莲采面前，支撑二十分钟的机甲驾驶技术，加上身边四人的帮忙，再怎么也可以周旋十几分钟的时间。但是现在的情形，却是他的机甲在第二回合的交锋中，甚至在不到半分钟的时间内，就差点被击毁。而若是斩击在胸前的那一刀再深一些，他现在就连使用逃生装置的机会都没有。

　　他现在也差不多已经察觉到，乔特弗里德是那种普通意义的围攻，根本就不能起到效用的类型。从开始到现在，三人基本上都是如小孩般被对方逗着玩耍。在这个三角阵型当中，他纯粹是多余的。而慕晚思和慕晚秋在未来的某一天，或者能够以更加强大，配合更为紧密的合击术，来应对乔特弗里德。但是现在，刚刚驾驶机甲不到四个月的孪生兄弟，还完全不够看。

　　就仿似在印证着崔林这个念头一般，两台双子星的回援，根本就没让战局有任何的改善。乔特弗里德的机体依旧是游刃有余，两人的攻击不但没起到什么作用，反倒是被他当成了闪躲那些近防火力的移动盾牌。而乔特弗里德的攻击重心，依旧是集中在三人当中最强的他身上。

　　就在他们间的第四十七次光束剑交击之后，崔林所面临的第二次危机也开始到来。因为这一刀传动的力量过度，或者说是对方的有意引导。总之他手里的光束刀在这一击之后，整个向旁滑开，导致胸腹部的装甲，全面的暴露在了鹫王的面前。

　　崔林几乎可以预想到接下来是什么样的情形，乔特弗里德座机手中的光束刀，会在下一个瞬间重重的将他的机体刺穿，而两旁自顾不暇的慕晚思和慕晚秋兄弟，则根本就帮不上忙。

　　一道光束骤然间从一侧亮起，却是后面的宣维易见情况不妙，终于放弃了他最初所制定的从旁牵制，寻机进行致命一击的战术，开火帮他解决这次危局。

　　而对面乔特弗里德的机体则是一个平移之后，轻松的将之避开。而同时间，来自后侧的另一道光束，也恰时亮起。这一次要同时应付几方面夹击的乔特弗里德，却没能够及时的完全避开，右肩处被融化了一小块装甲。尽管对战斗力是没有什么太大的影响，但却似乎是激起了这位狮鹫家族首席骑士的怒意。金色机体头部的高倍摄像仪，转移向了迅猛龙的右侧方，深深的‘看’了一眼后。乔特弗里德就驾驶着座机，就直扑卡莉尔的星光所在的方位。

　　而意识到了乔特弗里德的意图，崔林的面色顿时间变得惨白，发了疯似的尾随着金色机体的身后追去。

　　“通知机甲整备班。帮我做好黑骑士的出击准备。另外再帮我询问晴儿，问她可否在三分钟内帮我改装一下黑骑士号的通讯系统，加大激光通讯的数据流——”

　　雪浔号上的楚天，这一刻也是深呼了一口气后，坐直了身体。看这崔林几人和乔特弗里德间，那压倒性的战局，他心里的那种不祥感，是越来越严重。


第三百六十四章 横行

　　“整备黑骑士？哥你要亲自出击？”

　　旁边的沈煜就像是触电一般，猛然转过头。刚才舒展开来的眉心，此刻又锁成了一个川字。

　　“还能怎样？现在整个舰队中，恐怕也只有我能够挡住他。”

　　楚天苦笑着撇了撇嘴，他现在万分庆幸，当初的心血来潮，不但使得他专为那台黑骑士号，编写了一份符合自己习惯和特点的操作系统。这一个月来偶尔驾驶黑骑士在外面‘兜风’的举动，也使得楚天对这台机体的性能，基本上已经熟悉。

　　若非如此，碰到今天这样的情况，他还真的是一点办法都没有。

　　“说得也是！”

　　沈煜思索了一下，就点了点头。他不是那种死脑筋的人，也不像是上官云和单晴，听得楚天要去做什么危险的事情，就会下意识的想要去阻止再说。沈煜做什么事，都喜欢先算计一番。而现在正如楚天所说，舰队内除了他的这位兄长外，确实没有人能够阻止得了乔特弗里德。

　　不过，这可并不意味着他同意了。就如之前所说，他需要计算一下利弊再说。

　　“哥，我记得你现在的驾驶水平，应该还只少稍微胜过晚思和晚秋兄弟吧？崔林你虽然赢过，不过那次也用了很久的时间。你驾驶那台黑骑士出去，就真的有用？还有你走后，那么现在的舰队指挥怎么办？你不去战局还可以坚持几分钟，去的话三分钟时间都做不到。”

　　“所以我才让晴儿帮我改一下通讯系统，在机甲上通过旗舰指挥，虽然隔了一层，不过应该是没问题——”

　　说话的时候，楚天定定的看着荧幕，卡莉尔驾驶的机甲正在仓惶疾退，而乔特弗里德那台金色机体的光束剑，却已经差不多快到了最大攻击范围内。那漫天的弹幕，都没能够阻止得了他片刻。后面紧随其后的三台机甲，限于机体性能的原意，到现在还只能远远跟在后面。

　　任谁都看得出来，一旦被金色机体追近，那么卡莉尔和她的星光，多半是人王机毁的解决。

　　努力压制心底里的焦虑，楚天在心里快速琢磨着自己的胜算。指挥舰队倒没什么问题，命令由他的机甲发给雪浔号，再由这台总旗舰转发到直属编队下面的各艘舰船。这固然浪费了几秒时间。但如果去掉他以前故意延迟的两到三秒钟的话，问题就不是很大。

　　增加黑骑士的激光通讯的流量，却是为了让拉斐尔和法帝斯两人的战术预测图，可以无碍的发送到他的机体上。在和乔特弗里德激战的时候，他多半是没功夫细思战局的变化的，这时候身后两个作战参谋对战局的推断，对他来说就至关重要。

　　唯一可虑的，就是乔特弗里德的那台鹫王。他现在总算理解，沈煜说他其他机师实力的认知，和其他人有些差异，到底是什么原因了，在他在眼里，对其他人实力的评价确实有点不一样，晚思和晚秋两兄弟，在加上一个崔林，三个人加起来都不是乔特弗里德的对手。但是当他使用预见能力时，却感觉并不是太难应付。

　　至于到底有没有战胜对方的把握，他现在的心里也没什么底。

　　“至于有用没用，我也不知道，不过总要试一试，总不可能眼看着晚思和晚秋他们死在那里。”

　　沈煜的双拳紧紧一握，没有再说什么。尽管沈煜直觉还是有些不妥，但是他却知道一旦涉及到亲人的安全，楚天总是会在不理智的状态，就是劝也没用。

　　事实上此刻那边五台机甲中，现在只要任何一台损失，就会出现崩溃性的局面。卡莉尔的星光若是被击毁，那么晚思和晚秋，多半也会幸理。所以别说是楚天，就连他现在也无法维持冷静。

　　“阿天！我看还是让我去帮帮他们的为好。”

　　“这个时候，你添什么乱？”

　　眉头一挑，楚天转过头看着身边说话的少女，目中隐隐带着丝不悦。

　　朝夕相处了几个月的时候，他再迟纯也能看出来，冰月夜看他的眼神，与他人都是不同的。虽然不知道这到底的是什么缘故，但是少女对他的情意，却没有一丝作假。

　　而他不像冰月夜驾驶她那台蓝色妖姬出击，除了是欠了对方太多的情，不愿少女为自己再去冒险之外。另一原因，却是自从一个月前那次气氛旖旎的格斗练习后，楚天已经下意识的把少女，视作了自己的私有物。

　　受他前世老爸的灌输，楚天的骨子里是极度的保守和传统的。让自己的女人去为自己拼命，那还算什么男人？

　　被楚天出声呵斥，冰月夜却是破天荒的笑了起来，没什么不悦，反倒是眸子里满是欣喜的神色。而她的下几句话，就让白发少年改了念头。

　　“我这可不是在添乱，整备和改装你的黑骑士，怎么也要五到六分钟。这段时间，你让晚思和晚秋他们怎么办？”

　　怔怔地看了脸上始终挂着娴静笑容的冰月夜良久，楚天终还是败下阵来。轻吐了口气后，不甘心的把头转向了舰桥前方的通讯台。

　　“通知整备班，优先做好蓝色妖姬的出击准备。另外再通知崔林他们五人，尽量向旗舰靠拢。总之，一定要小心——”

　　后面的一句话，却是对着冰月夜说的。而楚天的手，也悄悄的握了握少女的柔荑。

　　……

　　十秒种过后，冰月夜赶去了驾驶舱，准备驾驶那台正在整备中的蓝色机甲离开雪浔号。而乔特弗里德的座机，也已经追上了卡莉尔的星光。

　　当光束刀的长度蓦然暴涨，乔特弗里德的第一击，就把对面这台略显苗条的机甲的光束斩舰刀给荡开。第二击，将卡莉尔的电磁盾，连同那持盾那机械手，整个一起砍下。而第三击，那鲜红色的刀芒，直直的刺向了卡莉尔所在的驾驶舱。

　　望着前面的情形，崔林的脸上，全是绝望的神色。他把刚才哪怕是被逼到了绝境，都没有过想要动用过的背挂有线制导飞弹，全都一窝蜂的打了出去。可是起到的效用，却是微乎其微，乔特弗里德的鹫王先是以一个巧妙到毫巅的动作进行欺骗，然后只用了两刀，就把那些连接导弹的线全数砍断。

　　此时的卡莉尔已经缓过了气，不过情形也只是烧好一点而已。她将光束剑横亘于身前，使用的是星澜梦想流标准的架剑防御技。然而还没过两刀，就被乔特弗里德削断了剑柄，再一刀又将她拿来临时当盾牌使用的三百五十毫米粒子束步枪挥成了两段。

　　崔林的眼前有些发黑，他根本就无法理解，乔特弗里德对卡莉尔那种恨欲除之而后快的做法。

　　现在的星光只剩下一条手臂可以动作，而两件最主要的装备光束刀和粒子束炮都已经被毁，已经失去了大本的战斗能力。只要是稍微有理智的人，在时候都会将之放弃，而选择他们四人中的其一为目标。可是乔特弗里德是宁肯浪费时间，也要将星光彻底击毁，就像是二者之间，有什么深仇大恨一般。

　　让崔林心情微松的是，乔特弗里德接下来的这一刀，到底没能够砍下去，两道粗如水桶般的粒子束从虚空中划过。几乎是毫厘之差的，与卡莉尔的星光擦身而过。至于乔特弗里德的鹫王，虽是提前躲开，不过两者之间，到底是拉开了一些距离。而崔林的迅猛龙，以及后面的两台双子星，也总是在这关头赶到了附近。

　　金色机甲头部略偏，高倍摄像头扫向了雪浔号。说来奇怪，明明那机体的头部只是泛着刻板的金属光泽，可尾随过来的三人，加上远在雪浔号上的楚天和沈煜，都仿似看到了这台机甲的主人，正在驾驶舱内冷冷的笑着。

　　那两把长刀二十七米的光束军刀，依旧是不依不饶的再次击向了卡莉尔的星光，而且速度更加的迅捷。对于身后赶至的崔林几人，则似乎是仿若当他们并不存在一般。

　　事实上也是如此，三台机体的到来，并没有能给他造成什么太大的麻烦，哪怕是崔林发了疯似的倾尽全力，也最多只能延迟一下鹫王的行动，手里的两把光束战舰刀，甚至连乔特弗里德座机的影子也碰不上。倒是楚天所指挥的，精确到微米级别的炮击，给他造成了一些满麻烦，连续数次被迫后退。

　　然而雪浔号那边所起来到的作用，也仅此而已。一分钟过后，在雪浔号舰炮的一次射击空挡中。乔特弗里德座机的刀，终于再次降临在卡莉尔的星光之上。先是毫不留情的砍断了另一条尚还保持完整的手臂，然后光束刀又带起了一道美丽到了极点光弧，猛然刺入了星光胸腹部的装甲内。

　　可他似乎是觉得这样做还不够，同时间另一把刀也刺了进来。随着金色机体的双臂外挥，星光的整个机身在虚空中瞬间解体。


第三百六十五章 霸道

　　整个微缩核动力炉被切开，随着能量的不稳定，最后轰然爆炸了开来。那冲击波向四周扩散着，乔特弗里德的鹫王，却稳稳的停在了刚才分解卡莉尔那台机体的附近。

　　在空战中稍稍有所停留都是危险，可是乔特弗里德却不但稳稳当当的停了，甚至还有余裕，把头部摄像头的方位，再扫向了雪浔号这边。

　　这一霎那，也不知是因为众人还在震惊当中的缘故，竟没有任何火力袭向他的机体。就是有些流弹，他的鹫王也在几个轻移闪动间，就能轻松避过。那不可一世的气焰，那俯瞰众生的张狂，让此刻目睹着这一慕的人，心里都是冒着寒意。

　　定定地看着荧幕上的画面，楚天的心里面一阵冰凉，如此强横霸道的战斗风格，他此前闻所未闻。

　　他的拳头紧紧攥着，指甲深深的刺入了肉内，牙龈都快因上下颌咬合的重压弄出血来。乔特弗里德这个动作的挑衅，就是白痴也能看出。

　　——你想要保的人，我偏偏就要干掉！你又能奈我何？

　　楚天也是靠着指甲刺入肉内的疼痛，才没有被那股狂怒给冲昏头脑。自出生以前，他这两世二十余年当中，还从未对一人产生过如此浓烈的杀意。

　　这同样也他是头一次，看到身边的亲近之人阵亡于战场之上。

　　卡莉尔和他之间并没有过什么深交，不过却同样是冒着性命危险，把他从利雅得监狱中救出来的几人之一。这几个月里，为第四十一舰队作战也是尽心尽力。而舰队内机甲部队的组建和整训，也是仰赖她甚多。

　　如果有可能，他绝不想这个女人阵亡于战场之上。可是刚才，目睹着乔特弗里德用斩舰刀将她的座机分解，他却偏偏是无能为力。

　　那种深刻的无力感，让他嘴唇青白。他的预见能力，终究不是万能的。

　　雪浔号由他亲自协调指挥的舰炮只有八门，并不是他不想要指挥更多，而是在一面还要组织舰队战的情况下，就是有更多的炮位，他也顾及不过来。特别是涉及到微米级的射击指挥，尤其需要复杂的操作和繁复的指令。

　　如果还是几千年前，那种人脑可以和计算机随意连接，智能AI系统甚至拥有开火权限的年代，他能够将卡莉尔救下。可是在被限制过技术后的现在，楚天却无法办到。

　　不过他现在已是打定了主意，即使没有什么把握，他现在也要出去和那个在佣兵界称号为暴风之玩的男人拼一拼，哪怕是为此付出一些代价，那也无所谓。

　　乔特弗里德加诸于他身上的屈辱，他会一点点的还回去！

　　同一时间，在迅猛龙驾驶舱内，崔林的脑中，却是一片空白。他脑中的画面，依旧是星光被分解之后，卡莉尔的尸体从驾驶舱内飘出，胸前流畅出来的大片鲜血，迅速在接近绝对零度的环境下，被冻结成块的情形。他伸出手想要去抓住什么，却毫无意外抓了一个空。

　　“咦？小弟弟，你是谁带过来的？这里是训练营，不可以乱跑哦！”

　　俯身向他伸出手来的，是一位穿着一身齐整的见习机师的军服，绑着马尾，十二岁年纪的少女。那甜甜而又亲切的笑脸，让抱着大布熊，却在偌大的建筑群内迷路的他，像是找到了主心骨一般嚎啕大哭了起来。

　　——记得那还是他六岁，为了寻找自己那为了公事整天忙碌到，甚至几个月没功夫回家看他一眼的父亲，而跑到宿舍区外军营里的事情。

　　事后父亲毫不留情训斥了他一顿，然后让少女送他回去。结局很糟糕，但他却认识了卡莉尔。那个永远都是一脸开朗笑意的少女，是他童年剩下的岁月中唯一的温暖。他也是头一次从卡莉尔那里知道，在军营区内，还有着不少和他同龄或者大他几岁的孩子在那里生活着。而自己父亲的工作，就是照顾和训练他们。

　　“你的姿势不对，把腰提起来，这个架势要这么用才行——”

　　十二岁，崔林进入训练营两年时间。那个小时候和他无话不谈的少女已经从外面回来，负责指点他的古武学练习。可让崔林不解的是，女孩再没有了往日开朗，脸上换作了一副冰冷冷的神情，眸子里也总是在为什么事而阴郁着。不过每当他有什么架势练错时，女孩总会温柔地手把手的给他纠正。以至于他经常主动犯错，来吸引卡莉尔的注意。

　　“哈！小屁孩，几年不见，想不到已经长这么大了？”

　　再次几面时，却已是十年之后，卡莉尔被调到他的小组内担任副手，当年的青涩少女已经完全长成。只是却又换作了一副泼辣放浪的性情，让他少年时的憧憬彻底破碎。那时不时的挑逗和暗示，更让他尴尬恼火之极。

　　可是从什么时期起了？

　　相处三年，那个时不时就喜欢拿他打趣的女子，却又成了他生命中最重要的人。放浪轻佻的举止，只是为了掩饰她心里的沧桑，他的卡莉尔，从来都没有变过，依旧是他幼年时所看到的那个善良而又温柔的女孩。

　　神智渐渐清醒，一股愤懑欲狂的情绪，也自胸间滋生。如果可以，他宁愿将心神沉湎在刚才的回忆当中。而不用去面对卡莉尔已经在爆炸中尸骨无存的事实！

　　“你杀了卡莉尔。我要你死，我要你死！”

　　眼睛内渐渐浮起了鲜红的色泽，崔林手中的动作蓦然加速到了极致。

　　而随着他的动作，迅猛龙的机身也直扑向了前方，两把二十四米的粒子束斩舰刀，就如发狂似的，斩向了虚空中卓立的金色机体。只是无论他怎么攻击，那虚空中卓立的金色机甲，都是岿然不动。

　　“冷静点！崔林，这样没用的，我们先撤回雪浔号那边再说好不好？”

　　听到通讯器传出来的咆哮声响，慕晚思的脸上露出头疼的神色。他也知道此刻在激光通讯链接另一端的那家伙。只怕是已经接近疯狂，只怕自己是再怎么劝说都没有用。

　　慕晚思的目光再看向荧幕中，眼神之内闪过了一丝戒惧。自从逃离赤岩星之后，他固然已是经历了好几次的战争。但若抡起资历和战斗经验，他还确实只是一个不折不扣的菜鸟新手。

　　今天发生的这一幕，确确实实是把他震撼到了。卡莉尔的死亡，也让他首次感觉到了畏怕。

　　可是在稍一犹豫之后，慕晚思还是驾驶着机甲冲了上去。面对乔特弗里德这个危险到了极点的家伙，虽然是有着有着生命之危。可任由崔林如此发狂下去，只会使得这位亦师亦友的男子死掉。而在他慕晚思的词典里，从来就没有过见死不救这个词的存在。

　　似乎也是同样的心思，那边慕晚秋的卡斯托，也没有理会从雪浔号上发来的命令，直扑入到崔林和乔特弗里德的战团内。

　　或者是因为崔林的超常发挥，又或者是慕晚秋和慕晚思之间更显紧密的配合。这次的缠斗，一直过了一分多钟的时间，乔特弗里德才再次找到了机会。

　　一脚将崔林的机体踹开之后，转身挥刀就斩断了慕晚秋机体的足部。然后又借着从慕晚秋的刀上借来的冲力猛然倒退，撞入到从后侧扑过来的普勒斯克怀中。两把斩舰刀的刀身从腋下后插，然后乔特弗里德的机体猛然向后横转，顿时间将这台双子星B号机体绞成了碎片。

　　雪浔号上的楚天和沈煜，看得是差点心跳都为之中止。幸亏是这两刀都没有刺中驾驶舱，其他图引擎和推进器这样的关键位置也是完好无损，慕晚思又异常机灵的在金色机体撞过来的瞬间，及时弹射逃离，这才幸免于难。

　　乔特弗里德依旧是那种斩尽杀绝的风格，推进器猛然加速，直扑逃生舱弹射的方向。不过雪浔号恰时的炮击先是让他的速度先是一缓，而之后及时赶至的蓝色机体，更让他彻底打消了之前想法。

　　毫无花巧的几次交锋，冰月夜的蓝色妖姬明显有些不敌，不过却借助雪浔号的一次覆盖炮击，成功的将鹫王暂时逼退。而后冰月夜操作着机体，在把慕晚思的逃生舱抱起后，以最快的速度飞离。

　　同一时间，慕晚秋也在对毫无防备的崔林开始下手。上下两刀干净利落的把迅猛龙的机身斩断，在只剩下了一个驾驶舱后，将之携往雪浔号所在的方向。

　　看着荧幕中，那远遁的几台机甲，鹫王驾驶舱内的乔特弗里德，顿时唇角上勾，浮出一丝满具嘲讽的笑意，几乎是毫不犹豫的，衔尾向那台把到了自己嘴边的猎物抢去的蓝色机体追过去。而在那边，也正是第四一舰队的总旗舰所在的方向。

　　只是过程并不轻松，雪浔号的炮击始终能够及时而至，帮助蓝色机体脱身。而右侧方媛媛跟着的远战型机甲射日者，也是个不大不小的麻烦。

　　就在乔特弗里德犹豫着，是不是先改换一下目标时。他忽然心生警兆，看向另一侧的荧幕。只见就在雪浔号的下腹部，一台新弹射出来的黑色机甲，正屹立在那里。


第三百六十六章 惊异

　　“全完了！”

　　第七分舰队的旗舰翔云号，一位中校参谋正以绝望的神情，看向了右侧中央部所发生的那一幕。

　　“确定了那台黑骑士上的机师是提督阁下吗？”

　　“应该没错，那台机体以前也只有提督阁下驾驶过！换成了其他人，也没可能在这几分钟时间里给这种限购型机体，设置好适合自己驾驶系统吧？”

　　“旗舰的那些家伙，到底在搞什么？都疯了吗，怎么能够让提督阁下亲自去应敌？”

　　“我听说机甲兵总监崔林少将，还有第一机甲师的慕晚秋和慕晚思两位阁下，以前都曾完败在提督手里。或者没有我们想象的危险——”

　　“哈！你在说什么笑话？现在是我们舰队最强的几个王牌机师围攻，都没能够坚持上十分钟！那绝对是顶级骑士长阶级的机师！或者是大骑士长级别也说不定，提督大人的机甲格斗技术再强，能够强得过那家伙吗？”

　　“该死！我说过的，跟本就不应该到这里来。这简直就是场灾难——”

　　听着部下的议论声，伊迪·凯特尔临时少将，也就是以前的克莱米·甘布尔。此刻正皱着眉，若有所思的望着雪浔号所在的方向。

　　对于自己旁边那些嘈杂的声响，伊迪完全没有想要理会的意思。让恐慌的情绪在战舰上传播固然不好，但是伊迪却清楚的知道，自己的威望，还不足以压服他的这些部下。

　　——固然以前他对舰队确实有着绝对的掌控力，不过他的权威，却是大多来自于楚天。平常的时候还好，遇到这种情形，分舰队司令官的职务，能够起到几分效用就很难说了。

　　哪怕是他已经建立了功勋，并且证明自己的能力，这些出身联邦军的正规军官们，对他的排斥，依旧是未曾有减弱多少。

　　所以与其自取其辱，倒还不如任由其然的为好。

　　他现在正在深思着，该如何挽回危局。中央部那边的战局，他时刻都在关注着。说实话，他也没有想到以崔林几人联合起来的实力，会在对方的首席骑士的攻击下败得这么快，甚至将楚天逼到亲自来作战的地步。

　　如果中央部无法阻挡，那么他这边即使完成拦腰截击，那也没有意义了。

　　“司令官阁下，您看现在我们应该怎么办？”

　　问话的是旁边一位挂着大校军衔的参谋长王休，一个多月前被他亲自挑选提拔到了这位置上。而此刻这位五十岁左右的青年脸上，正一脸的忧心忡忡的神色。

　　之前他是伊迪和下面那些基层官兵的联系纽带，但如果第四十一舰队的全力体系瓦解，那么他也同样将是被同僚们排斥的对象之一。王休或者不是很聪明，但是对人心的把握却绝对的敏感。

　　伊迪嘴角一扯，正欲开口说话时。通讯器的荧幕，却又有了一道来自雪浔号的新讯息。

　　“——若旗舰沉没，各分舰队可视情况自行选择撤离或投降。舰队司令官职位由克利福德·沃里克准将接任——”

　　打开了信息条目，只看到了前面这一句时。伊迪就没兴趣再看下去，微微冷笑后，他就顺手将之关闭。

　　“还有什么好犹豫的？如果真正战败的话，我们可以选择投降！但是现在，我们无论如何都要坚持下去！命令各单位，按照我下发的预定战术方案加紧进攻！告诉下面，无论付出多大的伤亡，都必须在三分钟内突破敌侧翼！”

　　大校军官的眉头微挑：“加紧进攻是可以，可如果明说了不计代价。只怕下面的人会有情绪，效果也只会恰得起反——”

　　“情绪？”

　　伊迪一声格格的冷笑：“帮我通知伊尔泽少将及方乐少将的人，从现在起进驻舰桥。我想他们应该可以让那些家伙清醒过来1”

　　不顾自己的后路，也要倾力帮助那位提督阁下吗？还真不愧是那位最亲信的将领啊！

　　深深的看了自己的上司一眼，王修一阵默然。

　　他是从第二十九基地起就加入舰队的老人，知道在第四十一舰队起步的那个时期，由格斗兵和宪兵进驻舰桥几乎是惯例。直到MD1341节点会战之后，这种做法才终于在克利福德为首的各舰队军官集体抵制，被视作为对舰队指挥系统的侮辱而取消，将那些肮脏的宪兵们赶出了神圣的战舰指挥室。

　　而亲手下达了这份进驻命令的伊迪，显然已经是完全不顾后果。

　　对此王修心里虽是有些不满，不过他也不准备说什么，到了现在，除了跟随伊迪的步调走外，他也没有了别的办法可想。

　　与此同时，整个战场几乎所有第四十一舰队的舰队指挥官，都面临着同样的选择。有些人加强了对雅特里克联军舰队的攻击，也些人则是开始尽量的保存实力。不过这一刻几乎所有人，都把注意力集中在雪浔号的附近，那里即将发生的机甲战，决定了这场战争的胜负。

　　“也就是说，现在这台黑骑士里的机师，很可能就是那一位啰？”

　　眯着眼，乔特弗里德打量着荧幕中的那台黑色涂装，外壳纹有鸢尾花纹的机甲。虽是自弹射之后，就来到舰首处静立不动。但也不知道为什么，身经百战，在佣兵界号称暴风之王的他，却感到了莫大的压力。

　　而此刻的他，也同样面临着一次极具诱惑性的选择。

　　“嗯！有很大的几率是那位楚天临时上将阁下。按照我们的情报来看，这台黑骑士正是他的座机。”

　　驾驶台右旁的小型投影屏幕中，海因里希正带着几分戏谑的神情笑着：“我不明白他到底在想什么，不过我听说这位白发提督在以前军校的时候，在机甲方面的成绩也很不错的样子，六年时间的模拟实战中，全都是完胜的战绩。可能他是觉得，有把握与你一战那也说不定。”

　　“也就是说，他在机甲驾驶方面，有很强的战斗力？”

　　说话的同时，乔特弗里德脸上也满是狐疑。

　　——眼前的情形，确实不能不让人感到奇怪。作为整个舰队的总旗舰，哪怕是前面的战况再怎么激烈。也会留有一定的精锐机甲部队护卫。可是现在的雪浔号，却只有这么一台黑色的机甲独自停驻于舰首，其他的机甲都被支开，这让人极度的不解，对方到底打得是什么算盘。

　　乔特弗里德一边思索着，一边操纵着机体躲避着那些流弹，开始接近雪浔号。这时他那两位有着天阶二段修为的部下所驾驶的僚机，以及十几个抽出空挡的王牌小队，也尾随在后跟了上来，这让特弗里德多少安心了一点。

　　说来有些荒唐，可实情就是如此。

　　“我想应该水平还可以，与他指挥舰队的风格一样，应该是属于以计算为主的战术流。听说他们的舰队里的几个王牌机师，都曾败在他的手里。至于他真实的机甲格斗水平，由于没有和其他人真正交手过，所以也不大清楚。不过我想既然他没有突破天阶的话，那么再强也强不到哪去——”

　　本来是漫不经心的回答，但是转瞬之后，海因里希就已经发现对面乔特弗里德的神情有些不对劲。那种凝重的眼神，他以前从未看到过。因而渐渐的，海因里希也认真了起来。“总而言之，现在的情形，无论你是击沉雪浔号，又或是击毁那台机甲，我们都能获胜。最好是能将那家伙生擒，不过死人也可以。到底怎么办，由你自己选择。”

　　“自己选择？”

　　乔特弗里德眼神复杂的，再次看向了那台黑骑士。按照海因里希所给出的情报，对方明明是一个连真正的实战，都未经历过的菜鸟。可是此刻他的心内，却有着一股不妥的感觉。就仿似一股莫大的危机，正在临近一般。

　　就连乔特弗里德自己，也不知道是为什么。

　　“大人！是不是现在就开始？我们没多少时间了！”

　　通讯器里传来他一位部下的声音，乔特弗里德也心神猛醒。

　　是啊！没时间了。

　　在那小型星图中，可以看附近第四十一舰队方的机甲部队，正在拼着巨大的伤亡，抽调着机甲往这边增援。周边的战舰，也在纷纷靠拢，使得雪浔号的近防火力更加的密集。

　　虽然在他眼中看来，这些举措并没什么太大的作用，但却多少能给他造成一点麻烦。说不定，还真能被他们把时间拖延到几分钟后。

　　下达了开始攻击的指令，几乎是在乔特弗里德的机甲由下往上仰冲的同时。后面早已准备就绪的一小部分舰队也及时的发动，一次齐射，将躲避不及的三艘战舰整个溶解。而以乔特弗里德的鹫王为首的几十台机甲，就顺着这个近防火力的缺口冲了进去。

　　先是周边的几个小队陆续加速，纷纷脱离了阵型，它们或是与那些迎上来的机甲缠斗，或是牵制住周边战舰那些主要的近防火力点。紧接着乔特弗里德直属的三机编队，也蓦然把引擎的出力加至到最大，直冲向了眼前白色战舰的舰首，亦正是黑骑士的所在。

　　目睹着那台黑色的机体越来越近，就在距离只有四十米左右的时候。乔特弗里德驾驶这座机猛然向旁边一侧，滑向了一旁。

　　他最终于还是决定相信自己的直觉，转而向雪浔号的集群激光信号接发器所在的方位飞过去。只要破坏了那里，这场战役就将结束。

　　然而就在就在他的机体，刚刚从旁掠过之时，一把蔚蓝色光束刀，蓦然从旁边精准而又迅捷地，刺向了鹫王的胸腹部。

　　这怎么可能？

　　看着侧荧幕上那道骤然亮起的刀芒，乔特弗里德的脸上，露出了惊骇至极的神色。


第三百六十七章 反击

　　以毫发之差避开了这致命的一刀，又飞速脱离反应过来的火力网，乔特弗里德驾驶着座机停在远处，以惊骇至极的目光，再次仔细打量着面前的这台黑色机体。

　　这是巧合吗？

　　乔特弗里德的心里正惊疑不定，刚才的那个欺骗动作，他自问是做得完美无瑕。哪怕是天骑士——也就是副骑士团长那个级别的机师，也不能够在他转向之前，察觉到他的真正目的。而即使是提前猜到，也未必能够及时的将他拦截下来。

　　可是对面这台黑骑士的那一刀，却是又狠又准，仿似出刀之际，就已经肯定他的机体会出现在那个位置一般。

　　乔特弗里德不敢肯定对方，是不是看穿了他的动向。但是机甲从引擎点火，到辅助变向推进器开始喷射，至少都需要半秒到一秒钟的时间，在加上这四十米的距离。无论如何都不可能是在他变向之后，开始的操作。

　　按海因里希的说法，那位白发提督应该是战术流派的风格，可是他纵横整个下猎户悬臂这么多年，却从未能够计算到如此精准的机师存在。

　　手里光束斩舰刀蓦然间延伸到了最长，乔特弗里德抛开了所有的念头，操作着自己的座机再次以Z字型的机动，扑向了铭刻着鸢尾花纹的黑色机体。

　　既然避不开的话，那么就迎头而上！

　　在佣兵界搏杀数十年，他乔特弗里德还从未有过在强敌面前退缩的时候！

　　小队中的另两架银色机体，在指示下一左一右扑向了黑色机体的两侧，乔特弗里德的鹫王则是位于正中，刚刚到得距离还有两百米左右的时候。金色机体胸腔的两块装甲板骤然打开，数十枚有线飞弹，如暴风骤雨般发射了出去。

　　本来僚机的作用是负责掩护和观察长机的后方，一般的情况下是不能离开长机主动攻击敌机甲，可以让长机把全部精力集中到攻击上去。

　　不过到得此刻，乔特弗里德也懒得去惯什么战术条令。他只想在最短的时间内，将前面这台神秘的黑骑士解决！

　　就在鹫王的对面，那台黑骑士的驾驶舱内，楚天正神情冰冷的望着那一幕。他身旁本来用于让机师观察周边战局的小型投影仪，正显示着法帝斯他们发过来的战术预测图。他没打算离开旗舰作战，而预见能力的存在，也可以让他准确的看到几秒后的情形。这样一来，旁边的这个小型星图，显得就不是很重要了。

　　而就在刚才，他才刚刚发送了一挑指令。不紧不慢，哪怕是对面的三台机体开始了夹击，也没有停止过。

　　这倒不是因为他临敌冷静什么的，而是每当他开始使用预见能力时，喜怒哀乐之类的情感，就会统统被排除到了脑海之外。

　　——并非是全然没有，而是被什么给压制住了。

　　不过今天的情形，与往日却又有了些许的不同。也不知道是否刚才在舰桥内时的情绪太过强烈，以至于使用了预见能力后，也无法完全压抑得住的关系，对于眼前的金色机体，他的心内竟是依旧有着狂烈无比的杀意。

　　手重新放到了键盘上，开始操作着。如果此刻有骑士长或者大骑士长阶级的机师在场，必然会为此大吃一惊。

　　楚天的指法不快，但却异常的简洁和高效。十个手指每时每刻都有着自己的任务，几乎没有闲下来的时候。而手指和手臂在按键上划过的距离，就像是用尺子丈量过。不多一厘，也绝不少一分！

　　——其实这种做法，在机师界里并不罕见。罕见的是驾驶舱里的白发少年，现在是把自身所拥有的资源，没有一丝浪费的全都发挥到了极致！

　　那双手给人的感觉，就像是一台配有高智能系统的机器，而不似属于人类的肢体。

　　还是从开始在军校学习机甲驾驶技术开始，楚天就清楚的知道自己在机甲上的天赋，只能算是中等偏上的等级。区别是指速，他差了当年的同年级机甲班首席生整整三分之一。而后者到了军队中，也不过只是一个普通之级的精英级机师而已。

　　所以他若是想要在现有的手速下，发挥更强大的战力。除了减少无谓的无效操作，增加有效操作的数量之外，就只有优化自己的指法，让操作的次数在手速所能及的范围内达至最大。

　　为了让自己能够赢得更多学分以方便毕业，楚天曾在这方面下过一段时间的苦功，在最初还为能战胜智能计算机的那两年时间里，他几乎每天都会抽出一个小时到两个小时的时间，用来练习指法，而即使到现在，也从来没有停止练习过。

　　因而在手速方面，他或者远远不能比拟崔林和晚秋晚思那样的天才，但是在有效操作率发面，却远远超出了这三个家伙。甚至有一段时间，达到过高达百分之九十的有效率！

　　而哪怕是他使用了沧海明月流的药剂，修为上升暴涨到地阶第九段。随着手速因身体素质的上升而增加，有效操作率不可避免的开始下降之后，都仍是维持在百分之八十五上下。

　　有此作为基础，再以预见能力推演。此刻楚天对于自身资源的发挥，自然更加的恐怖！不但操作的有效率提升到了百分之百，甚至就连手速，也因为精准的规划，比之前的最高操作数字三百九十，生生的暴涨了三十个点，达到了四百二十左右的高度！

　　而楚天这已不逊色于一流机师的数值，所展现在众人的面前的，却是同样异常的简洁，高效到让所有人都瞠目结舌的规避技巧。

　　先是动力炉功率提升之百分之七十左右，侧身冲入到正前方的飞弹雨中。然后机甲自带的磁护盾打开，针对的却不是导弹，而是他们身后的线。磁护力场一经打开，哪怕是由复合纳米材料所包裹的数据线，也不能不受到影响。当这些导弹刚刚在黑骑士的后方侧转过身，就因为失去了来自机体方面的控制，而变得笨拙起来。被黑骑士挥舞着粒子束刀一一切断后面的数据线后，纷纷偏离目标，在远处爆炸了开来。

　　整个过程，没有乔特弗里德之前解决那几波导弹时的迅捷和华丽，但却同样的有效。

　　恰在解决掉这些导弹之后，三台机体的夹击也如期而至。冷冷的一笑，楚天没有迎头而上，而是蓦地启动了腰侧的推进器，整个机体向右侧方退开十数米的距离。只是这有预谋的小小退步，就让这个在乔特弗里德指挥下的，堪称完美的合击，出现了难以弥补的小小偏差。

　　事实上，如故是换作其他的任何环境，以鹫王为首的那三台机体，都可以在飞行中进行调整，以修正偏差。但是在此刻，他们却绝无法办到。那些被斩断线路，开始倒飞的飞弹，还有周边战舰上的近防炮台所汇聚成的漫天弹幕，绝不是人想怎样就能怎样的。

　　因而也就在这一刹那，楚天有了各个击破的机会。当右侧这台造型与鹫王相同，但却是银色涂装的机甲，在惯性的作用下刚刚以极速靠近，楚天的右手的光束斩舰刀蓦然以最不可思议的角度，反削了出去。而同一时间，雪浔号上受他直接指挥的三门近防一百七十毫米电磁火神炮，也开始发威。每秒八发所织成的弹幕，封死了这台机体所有的退路。

　　几乎是毫无疑念，就在整个战场数百万人惊愕的目光中，黑骑士的斩舰刀切入到了这台银色的机体内。在鹫王和另一台机甲到来之前，将之挥成了两段。甚至还有时间，在那架势舱附近补上一刀。

　　而楚天应付另两台机甲攻击的手段，更是简单之极。左手的臂盾蓦然滑到了手腕处，然后精准的格挡住另一台银色机体饱含怒意的斩击。同时间黑骑士的主推进器关闭，所有位于机体前方的辅助推进器开始启动，加上借来的冲力，差之毫厘的与鹫王的斩舰刀擦身而过。

　　这一刻的战场上，所有有在关注这场局部机甲战斗的人，都为之失声。事前全部有关对那台黑骑士战力的猜疑，也都消失不见。

　　能够在暴风之王乔特弗里德的面前斩杀他的僚机而又全而退，甚至那台银色机体连格挡都无法做到，这种实力即便不是与乔特弗里德同一级别，也绝对是最顶尖的存在。

　　鹫王驾驶舱内的乔特弗里德，正用复杂的眼神，重新打量着屏幕内的黑色机甲。那发自灵魂的危机感，愈发的强烈了。乔特弗里德已让自己的另一台僚机后撤，他比崔林的经验更多一些，也在更早的时间就知道，面对眼前的这个对手，围攻同样起不到作用，只会让自己缚手缚脚。

　　而与此同时，黑骑士内的楚天，也在同样静静的看着自己的对手，只是眸子里的神情纯净的多，只有冰寒和杀意的存在。

　　此刻白发少年的脑内，只有一个意念——那就是从此刻起，他要将自己之前所承受的无力感，卡莉尔所经历过的绝望，在这所谓的暴风之王身上一一讨回！


第二百六十八章 逆转

　　“啊呀呀呀呀！那个家伙，竟然还真是一个不得了的机甲战高手——”

　　就在雪浔号舰首处那台银色的机体发生爆炸的同时，在雅特里克联军舰队的旗舰驯鹿者号上，海因里希捂着脸，一脸不忍目睹的神情。

　　而藏在这个表情之后的，却是他此刻胸中深深的震惊。开始乔特弗里德没有选择黑色机体作为自己的对手，而是以欺骗动作避开的举动，就已让他很出乎很意料了。之后黑骑士那精准的拦截，迫得乔特弗里德不得不退出雪浔号近防火力网的那一幕，更让他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　可是即使到了那一刻，他也万万没有想到。那台黑色机体，竟还有着在拥有一位顶级骑士长级机师、两位授剑正职骑士的三机编队夹击下安然脱身，并在乔特弗里德的面前，将他的一台僚机击毁的本事。

　　“康拉德，之前你说的准备工作，现在做得怎么样了？”

　　“参谋长阁下，您的意思是？”

　　正忙碌着向下面分舰队发布指令的中校军官有些讶然的转头。

　　“我准备启动备份方案，从现在开始，以战败之后，最大程度的保全舰队的战斗力为目标。”

　　双手交握在身前，亚麻色发的青年一脸苦涩的笑容。哪怕是机关算尽，他也依旧是没能赢得这场战争。“总之现在是不能再拖延下去了。这次确实是我的疏忽，我想乔特弗里德那边，即使有结果，也需要几分钟后。问题是我们现在没有了时间，再迟个几分钟，我们就要准备全军覆灭在这里。”

　　“备份方案的准备工作，我之前倒是做了一些。”

　　思索了一下，康拉德摇了摇头：“不过参谋长阁下，我现在倒是认为没有这个必要——”

　　“哦？为什么？”

　　眉头一挑，海因里希的目中，满是诧异。不单只是这次，是眼前这略显老态的青年，第一次当面反对自己的决断。更因为对方此刻的眼眸中，那洋溢着的自信。

　　他有些奇怪，阵型的侧翼，几乎已经被第四十一舰队左翼两个分舰队冲溃，狮鹫骑士团现在也深陷于泥潭之中。而他麾下这支隶属于狮鹫家族的私军舰队，也是伤亡惨重，被对方的直属分舰队牢牢的堵住。这种情形下，他实在想不出，还能有什么方法扳转现在的局面。

　　硬拼下去，到也是可以给对方以一次重击。只是这支舰队和狮鹫骑士团，究竟是属于格里芬家族所有。哪怕他是狮鹫家族现在的家主米诺斯的至交，在这种事情上，也不能不没有顾忌。

　　“阁下！乔特弗里德阁下的狮鹫骑士团，没能够按照预定计划一举冲溃第四十一舰队的中央部，这固然让人很遗憾。但是他们的冲击，多少了有一点效果。”

　　康拉德一边解释着，一边看向了前方的大型星图投影仪。他的目中直接投注在第二分舰队所在的位置，以及第四十一舰队的中央部与右侧翼的结合部上，眸子里闪烁着异样的神采。

　　“我想只要能再给我五分钟时间，我就有把握彻底穿透他们的中央部。未必能够帮助我们反败为胜，但是至少可以让我们被围住的大部分战舰逃出去。预计能够保存的力量，将要比预备方案要大得多——”

　　雪浔号的左侧，长达二十七米的粒子束刀，再次重重的斩击在黑骑士左臂的圆形臂盾上，把高达上千吨的剧烈能量的冲击所引起的轰响，迅速被传入到驾驶舱内，引起了楚天一阵阵的耳鸣。

　　众所周知，在太空之中，是没有任何声音存在的。没有了可以充当介质的存在，声音也就无法传播。不过这个常识，并不包括眼下的这种情况。两台机甲的零距离交手，本身的机体足以充当这声音传播的媒介。

　　好在黑骑士这台近战的机体本身就使用了吸波材料，而楚天本身的修为高达地阶九段，头盔也是有着特殊的设计。不过绕是如此，这波震响，依旧是差点让他的耳朵失聪。

　　没有了最开始的那种威风，此刻楚天所驾驶这台黑骑士的状况，只能用狼狈来形容。乔特弗里德究竟是有着丰富经验的精英骑士长级机师，当最初的大意过后，这位佣兵界曾经的王者所展示出来机甲格斗技术，远远不是楚天所能够比拟。更何况，他所驾驶的那台鹫王，各项性能亦远在克莱门重工的这台黑骑士之上。

　　所以这两分多钟的时间里，哪怕是有着雪浔号方面近防火力的全力支援，黑骑士也是全面的处于下风，被对方死死的给压制住，并被迫一步步的退到了这里。尽管有时也偶有反击，却总是被乔特弗里德轻松的化解。

　　时隔一秒钟后的又一次轰然巨响，在楚天的耳旁响起。经历这一次的撞击，他所驾驶的黑骑士在巨力冲击下，整个机体向后爆退了数十米。而电磁臂盾上那橘红色的力场盾，光芒更比上次黯淡了许多，只剩下了薄薄的一层。

　　这是电磁臂盾的能量，已经渐渐跟不上的缘故，倒不是机体的微缩核动力炉方面的问题，而是能量传输回路已经到了极限。

　　一般而言，普通的电磁臂盾每分钟最多使用十次，而像黑骑士这样的限购型机体所挂载的电磁臂盾，肯定要比量产型号强一些。但能够支撑十五到二十次，也是设计的最高限度了。可是这一分钟内，他这护盾的使用次数，又何止是二十？

　　机体动力，关节的灵活性，还有机师本身在手速上的差距所表现出来的，是金色机体的机动性和迅捷度远远远超过了楚天的座机。基本上鹫王平均每二点三个标准动作，黑骑士才能完成一个。

　　高达一倍多的差距，让楚天不得不在大多数时间里，只能以运动幅度较低的格挡动作，来抵御乔特弗里德攻击的份。好在相比没能在乔特弗里德面前支撑过十分钟的崔林等人，他还有着预见能力这个优势，总能够通过预判，用臂盾精准的挡下来自鹫王的攻击，使自己安然无恙。

　　不过正如之前所言，这个电磁臂盾，也不是能无限使用的。而现在就差不多已经到了它的极限——

　　乔特弗里德显然并没有让楚天有机会重整旗鼓的意思，右手毫不犹豫的将四米宽的斩舰刀举至了鹫王的左肩，然后由上至下的开始舞动，再一次如雷霆般挥砍而下。

　　这一刻所有在关注着这边的人都差点为之一阵窒息，这势道千钧，自战斗开始后鹫王所出的最强的一刀，哪怕不计后面主推进器的推力，光是这挥舞所形成的力度，只怕就有两千吨以上！乔特弗里德的目的，竟是准备在这一击间，一举将黑骑士手中的臂盾甚至于整个机体粉碎！

　　毫无悬念的，就在刚刚接触的瞬间，臂盾就整个碎裂了开来。不过鹫王驾驶舱内的乔特弗里德，却没有哪怕一丝欣喜，反倒是眼露骇然。他的机体，非但没有感受到任何反震的力量，反而整个向前冲去。那个碎裂的臂盾，竟是早已与黑骑士的机身所脱离！

　　原来如此，这是我在利用时间渐渐不足后的焦躁心理么？确实，这一刀太急于求成了。

　　刚在心里反省着自己的过失，乔特弗里德却又惊讶的发现，那台黑骑士非但没有如他想象的那般，趁着这次的空挡更换从雪浔号弹射出来的装备，反倒是整个机体向左侧旁一滑，到了与鹫王并肩而立的位置，然后反手一刀刺向了他座机位于臀部右侧的一台主推进器。

　　就凭这么慢的速度，难道也想击中自己？

　　一声嗤笑过后，乔特弗里德的目光中闪过一丝狰狞。不管这台黑骑士的机师到底是谁，既然对方自己要找死，那么他也没必要手下留情！

　　然而下一个瞬间，金发中年的眼神，就从之前自信满满，转而为震惊！

　　雪浔号的左侧，三艘也不知何时停在那里的驱逐舰，正把大量的电磁轨道炮倾泻了过来。数道十火网交织，封锁几乎整个空间，唯有楚天的黑骑士，由于他座机的掩护而不用去面对这控制的火力。

　　这是陷阱！

　　几乎是在第一时间，乔特弗里德的脑内升起了这个念头。很显然的是，楚天这是预谋的把这几艘驱逐舰，调集于那些个只有此处，才能够察觉到的死角位置。然后再一步步的，将他引到了这来。两分钟的狼狈败退，竟只是为了布下这个死局！

　　脸上透出一丝杀气，乔特弗里德的操作速度蓦地再次加大。在机体打开了全方位磁护屏障后，以一阵让人眼花缭乱的机动动作开始向上攀爬。可让金发中年惊骇欲绝的是，后面尾随的黑骑士竟是如影随形的跟在后面，无论他如何机动，那把斩舰刀依旧是越来越近。

　　而就在他的鹫王，刚刚摆脱掉那火力网的纠缠，到达相对安全的位置时。黑骑士的光束斩舰刀，也终于刺入他机体右侧后的主推进器。

　　整个战局，在这一刻骤然逆转！


第二百六十九章 绝杀

　　当黑色机体的斩舰刀从鹫王臀部右侧的主推进器划过，当自己的座机，终于以此为契机，摆脱了来自后方的追袭。乔特弗里德又惊又怒地注视着荧幕中那台，已经暂时停下来的黑色机体。

　　自从他的内息修为突破到天阶第五段，机甲驾驶技术也相应的到达骑士长阶级顶峰之后，哪怕是同阶级，甚至在他之上的机师，都从未有人能把他逼至这个地步。事实上，若非对方的机体因为技术和引擎供能不足方面的原因，斩舰刀的长度只有二十四米，刚才那一刀，几乎足以将他的机体横腰斩断。

　　而眼前这台黑骑士的机师，很显然连见习骑士的标准之一四百五十的手速，都没有达到！

　　这固然是有这里环境的因素，但是对方所展现出来的战术和计算方面的能力，依旧是让乔特弗里德为之心惊。

　　他的心中首次萌生出了退意。鹫王后方的主推进器一共有五台，损毁一台也不过只是让它的整体动力，降低至一般意思上的顶尖机体的程度。可问题是同时使用剩下的这四台推进器，必然会使得整个机身发生偏移。这也就是说，左侧的那一台，在战斗中也将在禁用之例。

　　如果是平时这也没是没什么，哪怕是换作最为普通的机体，他也有自信驾驶它纵横星河。可是面对眼前的强敌，也不知怎的，他的心底里却有些发虚。

　　“乔特弗里德，如果实在不行的话，那就退回来吧，不要勉强。我们的康拉德中校说了，这一战即使是的失败，他也有保全我们实力的方法，那么能不能获取胜利都不重要了——”

　　通讯器里传来亚麻发青年的声音，乔特弗里德的眉头顿时微挑。康拉德那小子他不怎么信任，不过如果是海因里希也认可的话，倒是有几分可信。

　　可是此刻在他的心里，却又有些不甘心。

　　“大人！很抱歉，没有发现刚才那几艘驱逐舰。现在的情形很危险，最好还是暂时撤退，我会全力掩护大人您的——”

　　这次的话音却是来自于自己的僚机，乔特弗里德也没等他说完，就干脆的将通讯器关上。说实话，他其实并不怪罪自己僚机的失职。他的僚机机师是格里芬家族的骑士培养体系刚培养出来的新人，有着极高超的技术，但实战经验方面几近于零，而一旦身处于战局之中，视野就不会不太开阔，这几乎是战场菜鸟的通病。

　　更何况，对面的机师在布局时，很显然是连他这边的僚机和的舰队方面都已经考虑到了。战舰调动极度的隐秘，甚至连旗舰方面都没能及时提醒。僚机没能发觉，倒也怪不得他。

　　而他之所以会中止对话的缘由，却是为了能够专心应付接下来的战斗。乔特弗里德的心里不是不像撤，可他本能的感觉到，黑骑士机师的这次布局，并没有表面上那么简单。当时会选择他的一台推进器作为目标，而不是手臂或者全息高倍观测仪之类更重要的位置，倒仿佛是那个家伙，想要防范他凭着鹫王出色的机动性逃走一般。

　　乔特弗里德不明白自己为何会有这种想发，但是他直觉的认定对方，肯定是这么打算的。

　　关闭上一号主推进器，又把机体的能量供给系统，重新调整至最佳状态。金发中年的唇角，浮起了一抹讥嘲的笑意。他倒是真想要看看，对方到底有没有将他留下来的本事！

　　黑骑士内的楚天，依旧是毫无感情的冷漠，如果一定要有什么变化的话，那就是此刻他瞳孔中所汇聚的杀意更加的炽烈。

　　抬起了左侧已经失去了臂盾的机械臂，随着一束牵引光束的射出，一把从雪浔号上弹射出来的光束斩舰刀，被引导到了黑骑士的手里。

　　而就在刀柄和集体手心处的能量供给接口对接的那一刹那，楚天双手的操作再次加大到极速。引擎启动，推进器喷射粒子，在一瞬间就已完成。就在黑骑士再次到打鹫王右侧的同时，手里的斩舰刀也延展至最长，交叉着向旁斜斩。

　　这却是沧海明月流中的一个再普通不过的机甲格斗技。优点是杀伤力不错，有着不少的后手，需要的手速也低。而缺点则是敌机只要手速超过了四百，很容易就能闪避和破解。总之用来应付侍从骑士级别以下的机师还行，一旦以之对付进入天阶级别的王牌，只会自取其辱。

　　雕虫小技！

　　心里一阵鄙夷，乔特弗里德启动了腰侧的辅助变向推进器。他准备先行闪避了再说，以对方之前所展示出来的战术能力，应该不会白痴到这种程度才对。后面肯定会有什么后手，贸然出手，只怕反而会落入到对方的陷阱当中。

　　手指刚在位于右上侧的那个按键按下，他的脸上，顿时迎来了自战斗开始后的第三次惨白。那右腰侧的辅助推进器，虽然已经有所反应，但速度和他预想中晚了足足零点三秒！这时候乔特弗里德才恍惚忆起。那里的控制电路和数据线，似乎正是从刚才被破坏掉的五号主推进器之旁经过。

　　可问题是，刚才他用机载计算机系统，进行紧接自检时，为何没能够察觉？

　　会出现这种情形，只有一种可能。那就是对方刚才的那一刀，让连接辅助推进器的电路和数据线将断未断。机载计算机检测信号可以，可一旦涉及到复杂的操作，却不可避免的会出现一些延迟。

　　可是对方到底是怎么做到让那一击恰到好处？又是如何得知他这台机体的详细结构？

　　并没能够在这两个问题上思索多久，残酷的现实，很快就把乔特弗里德的心神从疑惑中拉了回来。

　　推进器启动的延迟，使得鹫王的整个上半身部位，几乎毫无防备的暴露在黑骑士的刀锋之下。哪怕是乔特弗里德在反应过来后及时补救，也不可避免的承受极惨重的代价——他座机右侧的一整条机械臂，被那光束斩舰刀给齐根卸了下来。

　　而黑骑士的这波攻势，还远没有到停歇的时候——

　　看到了么？这是我代晚思还给你的！

　　操纵着座机的右臂一刀反削，将眼前金色机体的整个头部斜斜的切下。黑骑士驾驶舱内楚天的神情，终于有了些小小的变化、他的唇角勾起了一抹微笑，但却不能给人任何温暖的感觉。只能让人感受到嗜血、冰冷、还有着一丝丝的狂暴。

　　你不是向我挑衅么？那么现在反击给我看看？

　　第三刀精确无比的穿过薄弱的整机电磁护罩，切割在了鹫王左手的剑柄上，将之连根削断。而这台金色机甲所能做的，就只是开启所有的辅助推进器，以最大的速度向后面疾退。

　　呵呵！不能么？那么现在是崔林的份！

　　如影随形的再一刀挥砍，这次干脆的将金色机体的左臂也卸了下来。鹫王内的乔特弗里德此刻心神有些恍惚，眼前的情形，跟刚才他击毁那台星光时何其相似，都是一样的毫无反抗之力。只是如今被人一步步的逼到了死局的，却换成了是他。想及此处，金发中年的脸上，渐渐的透出了死灰的色泽。

　　体会到了卡莉尔的绝望了吗？那么现在的就请你下地狱去给她陪葬！

　　楚天的唇角上勾的弧度愈发的夸张，左手发出的第五刀，毫不犹豫的自鹫王的腰间横斩，将这台金色机体挥成了两段，然后以最快的速度，追袭着提前弹射脱离机体的那个逃生舱而去。

　　还没有让那人付出代价，他又怎能就此去善罢干休？

　　鹫王逃生舱的加速度。比之最顶尖的机甲全速启动时也不遑多让。最开始确实是甩开了后面黑骑士一段距离，但是后力的不足，却还是让它被渐渐的赶了上来。让人恼火的是，宇宙中因为没有阻力的存在，因而即使逃生舱已经渐渐没有了动力，也能够以之前最大的速度航行。想样追上去，必须要花费一点时间。

　　眼见就要进入到有限飞弹的攻击距离时，白发青年的眉头却是一皱。操纵着机体微微偏移。也就在一秒钟后，数道的粒子光束射击在了他之前的航线上。

　　乔特弗里德并不是孤身一人，事实上就在他的机体被重创的时候，周围在几台有着天阶水平的机师，就已经发疯了似的向这边赶来。特别是乔特弗里德同一小队的那台僚机，已经横插到黑骑士和那逃生舱的航道上。

　　哪怕是楚天再怎么不想理会这些苍蝇，也不能不为自己的性命着想，而稍作应付。他现在确实满脑子都是对乔特弗里德的杀意没错，但是相较而言，却还是那种无感情的理智更占生风。

　　也就在侧身于那台僚机擦身而过的同时，黑骑士的冲力带着手里光束斩舰刀，以一个奇妙的光弧从旁划过。这是楚天早已预判好的一个弧线，即能够完美的规避截击，也能将眼前的银色机体分解。

　　而就如他的所料，当黑骑士从旁掠过之后，乔特弗里德这台僚机的半边身躯，也从主体上分离了下来，然后是后面一连串的爆炸——


第二百七十章 追袭

　　“注意！我小队C号机已损毁，B号机重创，拦截失败，拦截失败——”

　　“第三十七小队，第四十二小队，鹰翼三角阵排列，无论如何都要给我拦下那台黑骑士，绝不能让那家伙伤到乔特弗里德大人！”

　　“该死！这里是三十七小队A号机，这些家伙太缠人了，我暂时无法摆脱！”

　　“四十二小队C号机，注意你的右下侧！混蛋，快点弹射弹射！该死，这是第十九架了，那家伙到底是什么人？”

　　“三十七小队B号机注意，他要从你那里突破！噢，我的上帝——”

　　“我想这次回去，米诺斯那家伙，一定会杀了我！”

　　驯鹿者号的旗舰，海因里希看着那荧幕中一连串的火团，脸上的神情变得异常的苦涩。

　　就在前方第四十一舰队的中央部，正上演着一场屠杀。

　　自鹫王在雪浔号的附近被击毁之后，那附近的整个战局，就开始变成了一面倒的情形。之前乔特弗里德组织力量开始对雪浔号发起攻击，第四十一舰队不计后果的在各个局域战场抽调着机甲，对总旗舰进行支援。而现在，双方的角色却是完全转换了过来。

　　狮鹫骑士团所属的机甲都急于脱身，而第四十一舰队方的第一师和独立旅则是开始全力纠缠。不过前者的机师，基本都是训练有素，最差也有见习骑士的等级。尽管有大部分的机甲被死死的缠住，但也没有太大伤亡，甚至有部分已经安然脱身。

　　造成最大伤亡的，还是位于乔特弗里德逃生舱航线上，那场追杀者和拦截者之间的角逐。

　　整个追击过程，时刻都在关注那里的海因里希看得清清楚楚。那是一个无比夸张的数字——短短一分五十四秒，不包括那些受创的，整整有二十台狮鹫骑士团的机体毁于其手。

　　而之前狮鹫骑士团被击毁数目的总合，也不过只是与其相当——

　　其中包括了六名天阶机师，而其余十四名，也无不都是内息修为地阶九段，手速高达四百五以上的见习骑士。可是这些人无一例外，都没有能够拦得住对方哪怕一秒。

　　——那台黑色机体，就如此在战场上，肆无忌惮的掀起着死亡风暴，仿如不败魔神。

　　它总能够从你最意向不到的角度发起攻击，也总能够提前两秒到三秒进行规避，所有的拦截火力，所有的近身攻击的，都无法伤得到他。反倒是那些试图近身拦截的机师，不是被击伤，就是被干脆击毁的下场。

　　之前乔特弗里德在战场上的纵横无敌，就仿似梦幻泡影。而现在所向披靡的，已经换成了那台由克莱门重工生产，名为黑骑士的机甲！

　　“康拉德中校，参谋长阁下，我们的右侧翼已经完全被突破了！”

　　注意力被星图旁参谋官的话音拉了回来，海因里希的目光望向了星图。得益于第四十一舰队左翼部的突然发力。雅特里克联军舰队的阵型，终于被拦腰斩断。如今第四十一舰队将近三千艘战舰，已经在梭形阵的中后部位置会师，正在组织着力量，向左右两端扩大战果。可以预见，如果没有什么转机的话，这样下去不用三分钟，整个联军舰队就会崩溃。

　　不过海因里希倒是不怎么着急，康拉德的计划如今已经初见成效。如今唯一让他担心的，是乔特弗里德，到底能不能安全撤回来。

　　这次的惨败，并不足以说明乔特弗里德的能力不足。事实上这位狮鹫家族的首席骑士，实力确是已经到了骑士长的巅峰。甚至突破这一阶级，也是近在咫尺的事。说他是如今下猎户悬臂，最接近大骑士长级的机师绝不为过。

　　更难得的是乔特弗里德之前的佣兵生涯，使得他的战斗经验丰富之极。一旦完成了晋阶，那么其战斗力必然会远胜其他同阶强者。损失了这个人，对于格里芬狮鹫家族来说，确实是无法承受之重。

　　要知道，整个托瑞尔帝国中，到达大骑士长阶位的机师，也不过是二十余位而已。一个大骑士级别的机师，对以武勇著称的狮鹫家族来说，绝对是意义重大。

　　不止是海因里希一人，在为那台黑骑士所展现出来的非凡战里而感叹着。在第四舰队旗舰的舰桥，瓦里奥少将在发布完指令之余，忙里偷闲地抽空看向了雪浔号那边。

　　战局的逆转快得让人吃惊，几分种前雪浔号的处境还是岌岌可危。几分钟后那台不可一世的金色机甲却已经被击沉，弹射出来的逃生舱也被黑骑士衔尾追杀。刚才舰桥内众人的担忧和慌乱，就仿似笑话一般。

　　“那台机体里面的机师，真的是我们提督阁下？”

　　同样在看在屏幕，瓦里奥的参谋长正一脸不可思议之色。他至今无法相信，几乎是以一己之力。击溃了狮鹫骑士团那波机甲急袭攻势的，竟然是那位看起来实在没有什么出奇之处的白发青年。

　　不能不让人惊异。这一个月来，那台黑骑士在测试和试飞时，所展现出来的那种笨拙蹩脚的驾驶技术，与如今那台黑色机体所向无敌的形象，反差实在太过于强烈。

　　以至于这位分舰队参谋长自己也没有注意到，对于以前他口中的那位臭乳未干的小子，竟然在不知不觉间又用上了敬语。

　　瓦里奥没有答话，只是静静的看着屏幕中所显示的画面。没有超乎人想象的华丽技巧，只有如行云流水一般的简洁高效。当又一台机体，被黑骑士右手的斩舰刀分割成了上下两截。老者的目内，闪过一丝异芒。

　　他在一个月前的时候，曾经跟他的参谋长预言过。认为那位提督阁下在机甲战斗方面的资质，可能不会逊色于那位上猎户悬臂军神。然而当这个开玩笑似的论断，在他眼前实现时，瓦里奥却并不觉得很高兴。当一支舰队，需要司令官自己亲自出战时，那应该是一种悲哀才对。

　　“真没想到，能够干脆的击败对方的首席骑士，那应该是大骑士长的等级了吧？”

　　“不可能，还是有些差距的。提督阁下能击败那台鹫王。只是用了计谋而已。”

　　“可是现在又怎么解释？那些狮鹫骑士团的机师，可没有一个是提督阁下的对手。”

　　“别忘了提督阁下的手速，最多也只有四百五十而已。话说回来，战术流派的机师，一般都很难界定他们的等级。”

　　“总之这一次，我们是赢定了——”

　　真的赢定了吗？

　　听着后面那些参谋的笑声议论。瓦里奥眼内浮起一丝讥诮，他的视线投向了星图。两翼已经完成了拦腰截击。不过这一战却还存在着一定的变数。

　　而瓦里奥正注意着的地方，与几分钟前的康拉德同样，正是第二分舰队所在的部位。

　　一个预设好的影式机动，尽管过程异常的刻板，不过得益与楚天的预见能力。几乎是完美的避过了前面拦截的三台机甲，楚天将左手的斩舰刀平举于左侧。无需刻意去挥舞，机体自身高速航行所具有的巨大动能，使得斩舰刀将身旁一架银色机甲的左臂连肩削下。

　　一般采用银色涂装的机体，都是这支狮鹫骑士团的正式成员。也就是说从开始到现在，已经有八位天阶机师完败在了他的手里。

　　击破了这一波的拦截，出现在楚天面前的，是另一个四机编队的矩形阵。很显然狮鹫骑士团所属的这个小队，是为了攻击配置，四台机甲中几乎都是银色的涂装，只是颜色的深浅略有不同。

　　这是黑骑士和乔特弗里德的逃生舱之间最后一个障碍，也是他要杀死乔特弗里德的唯一机会。不止是因为周边汇聚过来的狮鹫骑士团的机甲越来越多，也是他现在机体上的储备燃料已经低于警戒值。

　　从雪浔号弹射以来。他这台黑骑士所经历的战斗，要远比那台鹫王激烈得多。先是用磁护臂盾抵抗，就使用了一小半的能源。而之后的追击，击毁那些拦截的机甲，更是使得备用燃料剧烈消耗。

　　现在黑骑士与雪浔号的距离，倒是并不太远。不过在计算燃料的时候，还要考虑撤退时，有可能发生的战斗。如果真的将对方的首席骑士击杀，可以预见退回的过程绝不轻松。

　　目中透出的杀意，几乎化为实质。楚天原本紧闭的嘴唇已然笑得裂开，看起来异常的残酷和嗜血。他只是扫了眼燃料表的数值，就毫不在意的收回目光。

　　那种接近极端的理智，仍旧主宰着他的脑海。如果无法做到，他会毫不犹豫的选择撤退。而既然是选择继续，那就意味着仍旧有希望！

　　在四台银色机体所构筑的拦截火力中突进着，就在到达六十米处。楚天驾驶的黑骑士，突然划出了一个圆形的半弧。

　　此刻若是李莲采在战场上，必然会小小的吃上一惊。黑骑士刚才所使用的，赫然是星澜梦想流著名的规避技——影月！

　　只是楚天的这个影月，要比之原版要简单许多。而且他的手速，只能完成一半而已。但仅仅就是这个出乎所有人意料的简化未完成版，就足以让他穿越过矩形阵的截击。


第二百七十一章 阵亡

　　两把光束斩舰刀挥舞着，在重创其实两台银色机体之后，黑骑士已经来到了他的目标面前。收起了光束刀，黑骑士把位于后方的二百八十毫米折叠式粒子束步枪拔了出来，长达三十四米的冰冷枪身，直指着乔特弗里德的逃生舱。

　　活了八十六年岁月，经历过无数的战争，可乔特弗里德的人生中，从未有一日如今天这般绝望过。他的佣兵生涯里，也不是没有经历过危险，亦曾遇到过绝境。可那些时候，他还能用自己的机甲，自己的技术，来改善自己的处境，来扭转自己的命运。可是此刻，他却只能感到无力。

　　黑骑士的二百八十毫米粒子束枪，几乎是把那闪烁着冰冷光泽的炮口紧贴着逃生舱的舱门。透过逃生舱前方的那观测口，甚至可以看到那粒子束枪快速充能的过程。眼前这台机甲的主人，正主宰着他的命运。

　　一切都要结束了吗？乔特弗里德的眼神一阵茫然。这一刻，他脑海里潜藏的记忆汹涌而出。这一生所经历过的人生画面，就如走马观花般在他脑里迅速的划过。

　　少年父母双亡时的贫苦流浪生涯，然后是被格里芬家的管家所发掘收养。成年之后，被送到一个籍籍无名的佣兵团中历练。在佣兵界中拥有暴风之王的声名之后，返回格里芬狮鹫家族出任首席骑士。他的人生几乎已经到达顶点，唯一有遗憾的，就只是还未曾偿还格里芬家的培育之恩——

　　是为了刚才克莱门重工的那台星光吗？

　　心中升起了一阵明悟，乔特弗里德的脸上露出苦笑的神情。几乎是同样的方式，被黑骑士击毁座机。然后冒着极大的危险追袭过来，定要置他与死地——其实他早该想到才对。

　　不过乔特弗里德并不后悔，如果再来一次，他也还会毫不犹豫的那么做。他的那种狠辣风格，倒不是他嗜杀，而是他的少年时代，以及之后的佣兵生涯里，所养成的习惯。只有用最暴力最残酷的方式，来震慑对方，才能在最大程度上削弱对方的抵抗意志。而这也是他在佣兵界中，被称为暴风之王的原因之一。

　　那种早已成形的风格，不是想改就能改得了的。

　　闭上了眼睛，乔特弗里德等了大约半秒，意想中的炮击却并没有如期而至。他带着丝讶然的透过观测口向外看去，只见那炮口的能量早已充填完毕，闪烁着强烈的荧光。只是不知是什么原因，并未曾发射出来。

　　黑骑士的驾驶舱内，楚天的脸上，此刻却满是迟疑。是从雪浔号上发来的一道简讯，让他踌躇不定，迟迟未曾按下和高倍瞄准仪连接在一起的粒子束步枪发射按钮。

　　那近乎恳求的语气，让他的杀意迅速消退，也从使用预见能力时的那种状态回复过来。

　　几道光束从后方射来，几秒前就对此已有预料的楚天早早就驾驶着黑骑士避开。而这也促使楚天迅速有了决断，他把步枪稍微偏斜后，放出了枪管里积存的能量，然后猛然以座机的右足用力一蹬，在把乔特弗里德的逃生舱踢向更远处的同时，也让这个圆形天体在巨力的作用下，变得瘪扁起来。

　　暂时放过了乔特弗里德，并不意味着他允许这家伙，还能继续出现在之后的战斗中。这一击，就当是先收一点利息好了。

　　深深看了眼那逃生舱，以及周围正在迅速围拢汇聚过来的那些，狮鹫骑士团所属的机甲。楚天驾驶着黑骑士，在一个弧形机动之后，毫不犹豫的转身离去。

　　离开却比追击过来时要简单的多，慑于刚才他的威势，也怕继续战斗会误伤到不远处逃生舱，迎面而来的数十台刻着狮鹫纹章的机体，竟是没有一艘敢于上前拦截。

　　而在黑骑士的身后，逃生舱内的乔特弗里德，正嘴角噙着血丝，透过观测口望着那台远去的机体。他现在的不禁是俯伏受伤，全身的皮肤也开始渗出了血点。受伤之沉重，哪怕是有细胞恢复仪，也需要四到五天的时间，才能够完全恢复过来。

　　楚天刚才不止是用上了脚踢而已，还在随后用上了磁护力场罩。

　　因为没有同样的力场抵消，所以在撞击发生的那一刹那，舱内空气开始的剧烈震荡，再加上力场的作用，哪怕是修为高达先天五阶的乔特弗里德，也是有点禁受不住。

　　事实上，那一刻即使是他身上那由高强度材料制造，可以让人在宇宙中生存的驾驶服，也在气压和力场的撕扯下碎裂开来。幸亏的是逃生舱造的还算结实，只是向内凹陷而已，并没有出现什么裂隙和漏口。否则的话，他现在已经是身体被气压爆开的一具的尸体。

　　那台黑骑士的机师，真的是第四十一舰队的那位白发提督？

　　心里刚冒出了这个念头，乔特弗里德只感觉脑子里一阵昏眩。一股无法阻止的疲惫，让他迅速昏迷过去。

　　不过乔特弗里德却知道。他这一辈子恐怕都忘不了，那台外壳纹着鸢尾花纹的黑色机体，那将是他一生中的噩梦——

　　“这就是天哥真正的实力吗？真是让人解气！”

　　雪浔号机甲整备舱旁的一角，幕晚思在旁边的金属墙壁上猛力一锤，眼含兴奋地看着前方屏幕里，那由舰桥转播过来的画面。

　　“要是我有天哥那样的战术能力，刚才哪里容得了他猖狂？哪怕是只有他二分之一的实力，刚才那家伙也是死定了！”

　　“别傻了！哥那样的战术能力，凭你的脑袋瓜子，是学不来的！你与其想这些，倒还不如扎实点苦练，别整天想着偷懒。”

　　冷笑一声，不远处幕晚秋撇了撇嘴以示不屑，然后又加了一句。“不止是我们，其他人也同样学不了。”

　　“那可不一定！我记得天哥以前在学校的成绩，可从来都没有及格过。”

　　慕晚思先是皱了皱眉，不过大约他自己也觉得双胞胎兄长的话有道理，也就没有在这个话题上继续纠缠下去。而是神色严肃的转过头，望向一旁的黑发少年。“崔林，这样真得好吗？让我哥就这样放过那家伙。错过了这次机会，以后我们未必就遇到着他。其实死在谁的手里，还不都是一样。”

　　“不行！我一定要亲手要了他的命！”

　　摇了摇头，崔林定定的看着他身前一堆零件。卡莉尔的尸体早就随着星光爆炸而找不到踪迹，战场上剩下的，就只有这些他拜托返航补给的部下，所带回来的这些机甲残片。

　　看着崔林痴痴的神色，慕晚思和慕晚秋面面相觑了一眼后，都是一阵黯然。想说些什么，又不知道怎么劝起。

　　崔林是他们的半个老师，而卡莉尔也曾经手把手教过他们一些机甲技术。眼看着熟悉的同伴尸骨无存，而自己无能为力，就是他们二人，也在悲神伤之余感到沮丧。就更何况，隐约是卡莉尔恋人身份的崔林了。

　　看到那种碎尸的残酷画面，换作是意志稍弱一点的人，神智会就此崩溃都说不定。

　　一时间，慕晚思倒是有些羡慕起，仍旧在外面作战的宣维易起来。

　　他们剩下的这五人当中，慕晚思自己和崔林机体全毁。而慕晚秋的那台双子星A号机卡斯托也是受创不轻，腰侧和腿部都受到重创，需要至少五分钟的时间修理。所以剩下能在外面继续作战的，就只有运气极好，一点未曾被伤到的射日者和后来赶至的蓝色妖姬。

　　慕晚思的嘴里泛苦，外面的战场固然危险，但是此刻他宁愿在外面和那些狮鹫骑士团的机师战斗，也不愿意面对眼前让人心酸的一幕。

　　更何况，自从逃脱赤岩星以来，不知不觉他已经爱上了那种驾驶机甲，在太空中和各种各样的敌人作战的感觉。

　　驾驶着黑骑士回到了雪浔号，楚天和同时回舰补给的宣维易打了一声招呼，就带着冰月夜直奔舰桥。他的脸色有些发白，和乔特弗里德之间的战斗，比之与冰月夜全力一战还要累人。不是内息消耗，而是心力疲乏。

　　短短的几分钟时间里，他即要指挥舰队作战，又要应付乔特弗里德这边。加上之前四个小时高强度的脑力消耗，就连他本人都怀疑，自己是怎么撑过来的。

　　也幸亏是宣维易和冰月夜二人一直在附近掩护，牵制住了狮鹫骑士团在附近的部分机甲。否则的话，别说击毁那台鹫王，就连成功脱身也做不到。

　　踏入了舰桥的舱门，这里并没有什么喜庆气氛。以沈煜为首，舰桥后方司令部的乘员，都是一脸的沉重。

　　楚天的瞳孔微缩，直接走想了自己的座位。“怎么？是第二分舰队那边已经被突破了么？”

　　“不止如此！”

　　沈煜眉头深锁着微摇了摇头：“就在刚才，第二分舰队旗舰阿克什号被击沉，凌龙少将及第二分舰队指挥部成员全员阵亡——”


第二百七十二章 胜负

　　脸上浮起了一丝讶然后，楚天望向了右侧第二分舰队方向的舷窗，这一刻他心里就如倒翻了五味瓶一般，心情复杂之极。

　　第二分舰队那边的被突破，这早在他的意料之中。就连拉斐尔两人所主导的战术推演，也准确的预计到了这个变化。就在以乔特弗里德为首的狮鹫骑士团，开始突进到雪浔号附近的时候。第二分舰队那边就已出现不稳的迹象，几乎所有的战舰都在开始抢占着撤退的有利位置。而之后乔特弗里德的座机被他击毁，第二分舰队虽也准备亡羊补牢，不过却为时已晚。雅特里克联军的那位指挥官准确的抓住了这次战机，及时调整了攻击方向，顺利的在那边完成了突破。

　　他们唯一没有想到的，是凌龙的死。

　　“——大约两分钟前，已经差不多完成突破的雅特里克联军舰队，在这个方向突然开始发力，当时第二分舰队的大部分战舰都开始避让，只有凌龙少将率领的一个直属大队始终不退，坚持拦阻在联军舰队这里，结果几乎是全员覆没——”

　　真是愚蠢！

　　听着沈煜的解说。楚天暗骂了一声后，心里又有些黯然。

　　之前七个分舰队中，只有第二分舰队，是没有采取断然措施，来稳定军心的。所以自他亲自驾机去阻挡乔特弗里德之后，第二分舰队的表现，也是最为不堪。

　　凌龙之所以率领自己的直属战舰坚持不退，只怕除了困兽犹斗之外，还有着想要弥补和偿还自己之前过错的意思。

　　倒是害苦了楚天，之后又要为第二分舰队司令官的替代人选而头疼。他现在的手心里，实在没有了什么人物，可以担任这个职位。无论是安东尼奥，还是亚力克，又或是其他绿茵军校的同学，都还太过年轻。也没有足够的经验和能力，替代凌龙。哪怕是不为了他们的前途，单为了自己以后的人才储备着想，楚天都宁愿他们在下面基层单位呆的更久一些，以积累更多的指挥和管理经验，避免拔苗助长的结果。

　　第四十一舰队现在最缺乏的，是那种有能力、有声望、压得住下面、并且足够稳重的老将。如今死了一个凌龙，就只剩下了瓦里奥一人了。

　　说实话，他对前者并不反感。除了有些野心，战术和战略方面也过于保守之外，这个老头擅于治军，无论哪方面都符合他的要求，就这么死了，委实有些可惜。

　　“——嘿嘿！我算看出来了，这第九军事基地的人，全都是一些软蛋。这次的会战，算是全坏在他们的手里——”

　　后面一个参谋以不屑的语气，轻声咒骂着。而附近另一位出身第九军事基地的少校参谋，则是把脸涨得通红，却也没有出言反驳。

　　暂编第四十一舰队前期的正规军事人员，主要来自第三，第九和第二十九军事基地以及部分空港。其中前者直到楚天率领舰队解围时，依旧在坚持抵抗。而后者虽然在楚天到来时，已经落入到帕吉特家的手中，但是也有很大一部分人在坚持抵抗。之后对楚天的帮助更是巨大，可说是第四十一舰队的起家部队。

　　而唯有第九军事基地，自雅特里克各个世家发表独立声名之后，就毫无反抗的缴出了自己的武装。之后的表现，更可说是老实。所以在第四十一舰队内部，一向被人以软蛋戏称。而今日以第九基地军官为主干的第三分舰队，被雅特里克联军舰队轻松的突破的拙劣表现，无异是坐实了这个称号。

　　楚天皱了皱眉，这又是一个让头疼的问题。一支部队打没了，只要留有种子，有传统在，就可以重建，不久之后依旧可以恢复往日的战力。可若是脊梁被打断了，那么这只部队即便是齐装满员，其战斗力也不再值得信任。

　　所以哪怕是他找到了合适的人选，如何改造和重建第二分舰队，那也是个问题。至少他是不会容许，麾下有这么一支蹩脚的分舰队存在。

　　而如此一来，对新任司令官能力方面的要求，无疑也就更高。

　　摇了摇头，楚天把这个让人费神的问题先暂时抛在一边，没有让自己再想下去，他开始重新把精力，投注在眼下的战局上。

　　其实下面的战斗，已经没有什么悬念了。依赖伊迪的左翼部出乎众人意料外的表现，暂编第四十一舰队方提前完成了拦腰截击的企图，并以此锁定了胜局。

　　而雅特里克联军舰队方面，则是在稍后一点时间，从第二分舰队那边及时突破。尽管到得此时，已经无法挽回战局。但是对面的那位舰队指挥官，却从这个缺口，把麾下的大部分战舰，都带离了楚天所部署的包围圈。只是整个阵型一前一后，被分割成了两段。此外还有一部分的舰队，被第四十一舰队围住。

　　第二分舰队的崩溃，是早在楚天及法帝斯和拉斐尔两人的意料之中。以当时的情势而言，已经没有什么手段能够挽回。不过这却并不意味着，他们不可以提前做出一些针对性的部署。既然已经无法阻挡对方的突围，那么就把目标，改为最大程度的杀伤联军一方的战舰。

　　事实上，只是联军舰队突围的过程当中，就有总数将近八百余艘的各种型号的舰船被击沉。

　　不过接下来整个战局的收尾，依旧是相当的麻烦。首先要分出一部分力量，解决被围住的这部分，大约二千四百艘左右的联军战舰。因为都是从各个世家，所抽调出来的最精锐舰队，所以哪怕是已经吞到了嘴里。想要将之完全吃下去，也还需要花费一番功夫。

　　再就是雅特里克联军阵型后方，以及刚才突围出来的那些战舰。敌舰队的那位指挥官，确实是顽强到让人无奈，就在突围而出之后，依旧是未曾放弃。在完成舰队转向，以及阵型重整过程之后，又毫不犹豫的，一前一后的开始重新对第四十一舰队发起了攻击。

　　这些残余不到七千艘的舰船，只有不到会战最开始时雅特里克联军舰队的一半实力。不过对第四十一舰队的威胁，却依然不在初时之下。

　　不能不佩服，这些由各个家族培养出来的精英。炮击依旧如之前般的精准，而摆脱了原先密集阵型的束缚之后，高超的规避能力也显示了出来，机甲部队的战斗力亦为曾下降，就仿似完全未受任何影响一般。

　　若不是楚天的指挥依旧沉稳，没给对方任何的机会。而胜券在握之后的第四十一舰队，也几乎是全体士气高涨。这一战，甚至差点就被联军舰队翻盘。同时也让楚天和沈煜，对于指挥这次会战的雅特里克联军指挥官，越发的好奇起来。

　　直至三个小时之后，包围圈内的最后一艘战舰被击沉。联军舰队才开始撤退，方法却不是军校里所教授的且战且退、互相掩护那种规范的教科书式作战。而是像乌合之众一般四散奔逃。剩余的五千七百余艘舰船，分成了数十股四散逃离。

　　在雪浔号的舰桥上，看着那些远处的蓝色战舰，楚天只能报以苦笑。命令麾下几个仍旧保持战力的分舰队稍做追击后，就全都撤了回来。

　　不是不想追，而是眼前的情形，根本就不容许他这么做。

　　倒不是怕有埋伏什么的，在广阔无垠的宇宙中，除非是碰到行星和陨石之类的天体特别密集的区域。否则的话，很难有成功伏击的例子。

　　之所以如此，一是时间方面的不足，周边还有雅特里克联军方两倍于己的舰队，正在疯狂的往这边赶来。如果不想再来这么一次毫无花巧，而又损失惨重的舰队战的话，那么他们就没有多少时间可以挥霍的。

　　二来却是对方撤退的方式，这次会战的胜利，并不代表他们的实力，就胜过雅特里克联军。事实上第四十一舰队的平均战力，可能连对方的一半都不到。只是由于他的指挥，才最终获胜。

　　而麻烦也正在于此，他麾下的战舰集结在一起的时候，可以战胜对方。但如果散开来追击。却只怕是有去无回。

　　所以说对方看似愚蠢的举动，却恰恰击中了他的软肋。而之前他会采取极度冒险的蟹行阵，也正是这个原因。他就是并不想面对这种尴尬的局面，才在每一次的作战中，尽量以歼灭为目的，而非击溃。

　　可是，无论他怎么掩饰第四十一舰队的这个弱点，却还是不可避免的被人察觉到。

　　“——已经用了九个多小时了吗？”

　　看着星图上的时钟，显示着的十一月二十二日十八时三十二分的字样。楚天这才感觉肚子里传来一阵饥饿的感觉，从早上到现在都是滴米未入，之前战事紧张时不觉得，到此刻却再也压抑不住。

　　不过楚天暂时也没心思顾忌这个，而是怔怔地看着船外那大批的战舰残骸。

　　这一战，他赢了，但也算是输了。


第二百七十三章 契机

　　当雅特里克联军的战舰退出了三十光秒安全距离之外，沈煜下面的参谋人员就开始统计战果。与此同时，大量的空艇，也从各艘战舰上出发，搜救幸存人员。

　　很快，初步的统计结果就已出炉。此次战前一万三千艘左右的战舰，到会战结束时，只剩下了一万艘左右。总共被击沉两千八百四十二艘，死亡人数则是八十余万，具体数字还要等战场搜救完毕之后，才有结果。

　　舰船战沉率接近了五分之一，而伤亡的人数，也相当于总数字的十分之一强。自第四十一舰队建立以来，如此巨大的伤亡还是首次。

　　战前那看起来异常美味的糕点，咬到嘴里时才知道里面藏着毒刺——而且是外表绝对看不出来的那种。

　　敌方的那位籍籍无名的指挥官，或者在能力上还不如米诺斯那样的名将，但是也绝对有着的精英水准之上，无限接近于他们这一层级的实力。

　　联队舰队超一等战力，那位海因里希中将的布局，加上这个人的指挥，产生了乘积似的效果。而结果是第四十一舰队付出了前所未有的重创。

　　对于战争和死亡的感受，楚天现在已经比以前好得多，至少不用在战后，就急匆匆的逃离舰桥。不过他现在，却是依然丝毫都不敢往外看一眼。

　　己方八十万的伤亡，加上联军方面更在此之上的一百九十万人，只是他主持的这次会战，就收割了近三百万人的性命。楚天前世那个时代的第一次世界大战，伤亡恐怕也只是这个数目上稍微多那么一点而已。

　　沉闷的舰桥内，所有人都在忙碌着收尾的工作。无事可作的楚天，则是端着一杯由冰月夜给他泡好的茶，品味着嘴里苦涩的滋味。

　　这次战役，他是获取了战术上的胜利。但是在战略上，却是彻彻底底的失败者。

　　第一个关键在于时间，整个会战总共用时九小时零四十分左右。而由于伤亡惨重的关系，足足需要花上两个多小时，才能够彻底清理完战场。

　　这与他事前做的五到六个小时解决完战斗，一个小时内撤离战场的预估，差距实在太远。推迟了将近五个小时，才能撤离战场。

　　——雅特里克联军的另外两万多艘战舰，之前固然是在两天之外的航程没错。但是这多出的五个小时里，已经足以让他们把周边大部分的航道封锁。

　　也就是说，他麾下第四十一舰队可以选择的逃离路线，已经降低到了极低的程度。

　　其二是未能够全歼，或者重创雅特里克联队在YT01跳跃门附近的这支舰队，将近半数的战舰逃离，使得他们依旧有着威胁到第四十一舰队安全的能力。

　　其三则是这次四十一舰队付出的这八十万伤亡，使得楚天这次哪怕是获得运输船团所运载的那些战舰。在短期内，也无法扩张自己的实力。

　　望了一眼星图，雅特里克联军舰队的战舰，在摆脱了追击之后，并没有驶往那个跳跃点，而是在大约五十光秒的远处，又汇聚在了一起。以一个有利于突袭的阵势。

　　楚天皱着眉，露出了涩然的笑意。他能够猜到对方的打算。在未来的那些日子里，这支隶属于联军一方的舰队。将如跗骨之蛆一般，跟随着他的第四十一舰队之后。配合已经封锁了周边大部分航道的那两万艘战舰，一步步的把他逼出雅特里克星域之外。

　　——以对面那位舰队指挥官的能力，楚天毫不怀疑对面那位，会否办得到这一点。

　　其实如果是楚天手下，能有一支训练有素的舰队，有几个如伊迪那般可堪信任的将领。他有无数的手段，来破坏对方的计划。

　　可问题是，他现在没有——

　　这也就是说，从楚天的第四十一舰队，到达这片空域起。甚至更早之前，雅特里克联军方面为他们设计了这个，不得不踏上的陷阱时，他们就已经输掉了这场战役。

　　联军方面的打算，是能够在这里击败他们，保住运输船团那些战舰的话更好，不能的话，那也无所谓。

　　总之，无论这场会战他们胜或不胜，对结果都不会什么影响。除非是把会战时间缩短到预定的六个时间内，可看对方的布置，这无异是天方夜谭。

　　“那些运输船我们的人已经初步检查了，确实是一万两千艘没错。其中战列舰和巡洋舰各一千四百艘，都是天权骑士团国生产的最新锐舰种，数目上没有任何问题。不过其他方面有没有做手脚，我们还不清楚——”

　　正在旁边处理战后事务的沈煜忽然抬起头，他的脸上神色也同样是一脸的凝重。“另外，我们已经重新和军事情报局在爱尔蒙第星的人联系上。他们已经查到了我们现在的对手。”

　　说话的同时，沈煜将几张立体的投影图片，用投影仪显示出来。楚天注目看去，首先吸引住他注意力的，是一位亚麻色发，和他年龄的差不多的俊美青年。挂着帝国的中将肩章，容貌完全可称得上是妩媚，如果不是旁边的资料有注目，楚天差点以为这是一位女孩。

　　这就是那个海因里希·冯·提洛？

　　楚天的目光渐渐变得深邃起来，三人当中，未有他面前的这个影像，是挂着中将军衔。想必就是那位情报中所提及的海因里希无疑了。而如果他所料没错，这个人也应是当初在新泽西，算计他的那一位。

　　说实话，抛开被人任意当成棋子的恼怒。楚天还是相当敬佩眼前这个青年，自从踏入军界以来，也只有他和那位号称特兰格雏狮的米诺斯·冯·格里芬上将，才让他连续受到挫败。

　　尽管对方所能调集的资源，要比草根出身的他要多得多，但是这二人的能力，确实无可置疑。可惜的是，下次和这二人交手，恐怕要等很久以后了——

　　“——策划这次会战的，之前就已经确定了是海因里希中将。而负责指挥这次作战的，则是这个家伙。康拉德中校，四十七岁——”

　　沈煜把教鞭指着另一个图像，那是一位中校军官。

　　“小煜，你确定这家伙是四十七岁没错？”

　　顺着那教鞭看去，楚天一脸的不敢置信。眼前的这个人，说他是已经八十岁了，楚天也信。

　　“总之，资料上是这么说的。”

　　沈煜一脸的古怪神色，显然他自己是似信非信。“这家伙还是拉布斯子爵家的继承人，父亲是已逝的托瑞尔帝国上将，伯父则是现任的拉布斯家族长，也算是帝国的名门了。”

　　楚天仔细打量了图像一样，仿似要将对方深深的记在心里一般。特别是那些资历，看得特别的专注。这个康拉德，最让他印象深刻的，就是对方堪称完美的纺锤阵突击。如果事先没有准备，哪怕是名将一流，都有可能在大意的情况下，被对方击垮。

　　不过这家伙，真正让楚天在意的，还是他展现出来的天赋。对方才四十七岁，意味着这家伙，还有着无限长的可能。真不知道这个康拉德，未来会成长到怎样的地步——

　　想到这时，楚天觉得一阵好笑。什么时候，他竟已习惯站在了这个高度，点评起对方指挥官的能力来了？

　　目光移开，投向了下一张图片。当一位英气勃发的中年人影像，映入了他的眼中时，楚天的脸上，顿时露出了厌恶的神色。

　　“小煜！把这家伙的图片，转给崔林和晚思晚秋他们吧？我想他们一定想知道，杀死卡莉尔的仇人，到底长得是什么样子。”

　　用手把身边信息屏幕，切换到了舰长专用的全舰监视系统。楚天搜寻了很久，才最终使用他独有的3S权限，在他们专用的那间训练室中，找到了晚思晚秋二人的身影。

　　这两兄弟竟然在战后不久，就跑到这里用专用仪器，训练起自己的推力。至于崔林，则坐在一旁发呆，眼望着外面深思着什么。

　　看着三人的情形，楚天满意的笑了笑，又从监视系统中退了出来。这三人的表现，也不枉他苦心孤诣的留下那个乔特弗里德的性命。

　　后者只是附加，真正让他在意的，却是前两人。

　　一般的古武术者，只要按照修炼功法，就可以按部就班的提升修为。但是到了先天境则不通，要想晋阶，自己的毅力，心境，体悟，体质方面的持久锻炼，都是缺一不可。

　　而晚思和晚秋二人，在武学天资方面固然很不错，可以与世无争他们的性子，在武学一道上，是注定了没有太大前途，用土一点的话来说，就是既没有想要变得更强的心，也没有那个毅力。

　　事实上，这些天里，二人在获得双子星这两台限购机体后，也只是凯斯时热心了开头几天而已。之后晚秋还好，每天还坚持着几个小时的训了。而一向懒散的晚思，却开始三天打鱼，两天筛网了。

　　放在以前，楚天可以不在意。可现在，既然他已经决定继续留在军队，那就势必不能容许他们再这么混下去。

　　而卡莉尔的死，则是楚天梦寐以求的一个契机。


第二百七十四章 相惜

　　楚天太了解自己着两个双胞胎弟弟的性格了，一旦知道他不会选择退役，估计晚秋和晚思两个，也绝不会离开舰队。

　　可在战场之上，局势千变万化，即使有着预见四秒能力的他，也无可能做到对局势的完全控制。就比如今天，所遇到的那位乔特弗里德，若非是慕晚思是自己及时的弹射逃生，后果简直不堪摄像。

　　而如乔特弗里德这样顶尖级别的机师，光是整个下银河猎户悬臂，差不多就有两三百余位。以晚思和晚秋两人现在的实力，楚天又如何肯放心？他能够救得了他们一次，却救不了第二次第三次，终有一天，会有照顾不到的时候。

　　楚天的修为现在是九阶下，二十五岁的年纪。就是放眼银河，这种成就也已算不错了。在剩下的三十几年里，突破天阶是迟早的事情，甚至未来有更大成就似乎也未可知。

　　可按照楚天自己的预测，他的成就恐怕也就仅限于天阶初段了。最多能够突破一到二阶就算到了顶。

　　在冰月夜和其他人眼前，他的格斗天赋既然如此强大，那么未来天阶之后的那些门槛，对他应该是没什么障碍才是。可楚天心里却是再清楚不过，他现在的成就，只是依靠预见能力而已。那种心境和武学之道的体悟什么的，绝对与他无缘。

　　不过楚天他虽是已经认命了，却不希望慕晚思和慕晚秋也是如此。事实上，这世上唯一能让他放心两兄弟，继续在军队里服役的办法，就是让两人变得更强！

　　当两兄弟的实力，到达乔特弗里德，或者更在其上的等级时，那么楚天也不用再担心什么了。

　　他也知道直接劝是没有作用的，慕晚秋一向是稳重勤奋，不过他更却愿意把精力，放在研究自己喜欢的事情上。比如研究机械或者看书之类。每天的训练，只是例行公事而已。就是把他的话听进去，也只是每天加练一些时间，并没有太大意义。

　　而弟弟晚秋则跟楚天一样，除非是生活的压力所迫，否则的话这家伙是能躺着绝不站着，懒散到了极点的那种。相比那艰苦的训练器，他更喜欢玩游戏多一些。

　　卡莉尔的死固然令人伤心，但对于晚思和晚秋而言，恐怕没有比之更合适不过的刺激了。而从今日之后，乔特弗里德所展现的强大和压倒性战力，将如山一般压在两人头上。

　　这个已经快要突破大骑士长阶级的机师，将会是晚思和晚秋两人的砺刀之石。结果要么是两兄弟被彻底压垮，要么是将之超越，除此之外没有第二条路可走。如果是前者，楚天会强制他们退出军队。至于后者，自然什么都不必说。

　　而若是乔特弗里德今日死于楚天之手，对晚思和晚秋二人来说，尽管仍旧有着不小的刺激，效果却是要差上许多。至于崔林，这个而今满怀愧疚和伤痛的家伙，恐怕会就此崩溃都说不定。作为上司，楚天实在不想见到这个天才横溢的得力臂助，就这么消沉。

　　失去了卡莉尔，崔林的整个人，就和死了差不多。可若是乔特弗里德还生存，那么至少还有复仇的信念，支撑着他继续活下去，并且变得更强。

　　当然若仅只是为了这三人的话，楚天也不会就这么放过乔特弗里德。对敌人手下留情，就是对自己的残忍，这个道理，已经连续经历好几次战役的楚天，心里是再清楚不过。

　　他会在最后关头选择了放弃，其实是已经料定了在未来一年乃至数年之内，第四十一舰队和帝国军这支偏师之间，都没有了交手的可能。

　　而除此之外，却还有着几分养敌以自重的意思。战争结束后，第四十一舰队的前途到底如何，现在谁都没可能知道。解散还是继续保留编制，这都要看参谋本部还有其他几个军方实力派的意思。

　　可现在的楚天，却已不想让自己的命运任人摆弄。

　　既然这一战，他做不了一举平定战争的英雄。那就让这次东美利坚独立战争的时间，能够拖得更久一些。直到他的舰队，彻底在联邦军中站稳脚跟。

　　而一位能够抵挡住联邦自由骑士团那几位大骑士长的机师，对雅特里克星域来说。无疑是至关重要。

　　这个道理，在平时的状态，他绝对想不到。但是在那个遇到袭击，重新进入到预见能力使用时的绝对理智状态的时候，楚天却自然而然的冒出了这个相法，并且马上就付诸于实施。

　　楚天现在基本已经是弄清楚，在预见状态下的他，是什么样的思考模式——并非没感情，而是被压制。所作所为，一切都以自己的利益最大化为要。而且无论思考的速度，还是计算能力，都要远超过普通状态的他。

　　那个时候的他，在杀意消退后，认为放过这个人对自己更有利，于是就这么做了。若是当时没有后面来的几道光束，楚天倒是多半会按下发射键。

　　“哥你这一次，是准备就此撤回联邦了？”

　　按照楚天的吩咐，把乔特弗里德的图像发到了三人的个人终端里，沈煜又把投影仪恢复到雅特里克的星域图。

　　“你怎么猜到的？”正在琢磨着，否为晚思和晚秋二人寻一为名师的楚天，闻言讶然的挑了挑眉。

　　“看你放过那位暴风之王的时候我就知道了，哥你的为人心肠软，不过在对敌时却从不如此。”

　　推了推眼镜，沈煜思索着道：“我想你之所以放过他，是你不认为接下来那家伙，能对我们构成什么威胁。那么唯一的解释，就是天哥你已经心生退意，不想继续在雅特里克停留了。”

　　楚天哑然失笑，目光看向了星图中的YT02跳跃门。

　　现在的形势已经容不得他选择，如果换作其他的联邦正规军的将领，或者还会选择拼一拼，哪怕是把这支舰队拼光，也要阻止雅特里克联军，把注意力投注在阿斯克。

　　可是他却做不到，把舰队里的这么多性命填进去。所以接下来唯一的可能，就是在对方的压迫下，撤出雅特里克星域范围——哪怕是他再怎么不情愿，也只能如此了。

　　而既然同样是退，那么从YT02跳跃门这边直接离开，自然要比从北卡罗莱纳那边绕路轻松得多。

　　说实话，他也暂时厌倦了在舰上的这种紧张生活了。至于当初想要报复一把的想法，如今也完成的差不多。损失如此巨大，帝国想要以雅特里克星域残存的这点实力攻克阿思克，那已近乎是不可能完成的任务。

　　“我看哥你的心思，这次恐怕是不能如愿呢！”

　　沈煜却是苦笑着，指了指自己的信息屏幕。“你看看你那边，那位本部参谋长阁下，这次竟然是难得的亲自对我们下达了作战指令——”

　　愕然中，楚天也看向了自己的屏幕，然后眼睛微微眯了起来。新发到他这里的一份文件，竟是一份代号荆轲的完整作战计划。

　　而这份计划的目标，则是卡瑟尔星域的罗德三号行星。那个行星在的卡瑟尔的地位，就与巴依托行星差不多，都是起到航线枢纽的作用。而在战争开始后，它同样是作为兵站存在。不过其地位却要较后者重要得多。

　　真是倒霉，虽然他也知道身为军人，要服从上级的合理命令是天经地义。但是这种被人耍弄了一把感觉。还真的是很不好受。

　　“康拉德！怎么还在看那边？”

　　驯鹿者号上的一条靠着右侧舷窗的走廊内，海因里希带着浅笑，走向了正定定望着窗外的康拉德。而顺着中校军官的目光望去，正好可以看见前方，那支清理完战场后，正重新组织着行进阵型的舰队。

　　“怎么，还在为无法击败那位白发提督，而感到不甘心？”

　　与身旁的青年校官并肩而立，海因里希朝着那边稍稍看了一眼后，就收回了目光。

　　“参谋长阁下！您是不是一开始就已经认为，我跟本就不是他的对手？”转过头，康拉德却是一脸深思之色。

　　“呵呵！我可没这么想过。在我看来，这次的胜负，应该是三七开才对。我们七，他们三。不过身为参谋长，我必须要把所有的可能都考虑到。”

　　听出这位下属言语里那意志消沉的味道，海因里希顿时失声一笑。“我说康拉德，对方可是在某种程度上，就连米诺斯那家伙也远远不及的名将！输给他，可并不丢人，而且这一次你是失败了，可光是这一次所获得的经验，就足够你这一辈子受用不尽了。这又有什么好沮丧的？”

　　康拉德闻言讪然一笑，神情间倒是开朗了些许。

　　“再说以后我们和他未必就没有再交手机会。我有种预感，最多几年时间，我们和他之间就还会再见面的。”

　　目光移向了舷窗外，海因里希的目中闪动着梦幻般的色泽。“只是那时候，我们再想要击败他，可就不像今天这么容易了。”


第二百七十五章 无题

　　被来自联邦参谋本部的那份‘及时’的文件，打消了就此从YT02单向跳跃门离开的念头。楚天也只好无奈的指挥第四十一舰队剩下的战舰，向卡瑟尔星域方向撤离。

　　倒不是不想使用直通卡瑟尔星域的YT01跳跃门，只是那边的出口，恰好也是这个星域的首府卡夏行星的附近。

　　那边倒是没什么埋伏之类——如果有，跳跃过来支援雅特里克联军和他们间的这场作战，倒还更直接一些。而楚天当初也不会选择来爱尔蒙第这边应战。

　　事实上，在YT01跳跃门的对面，除了一个中型军事基地，以及一个驻守基地整编舰队外，就没有其他可称得上是威胁的舰队了。

　　可虑的是，大约在对面跳跃门出口的一天半航程之外，就是卡瑟尔星域重兵云集的BK03双向跳跃门。

　　据最新的情报，在那这个跳跃门附近，将近有三万余艘战舰云集在那里，试图打通与北面罗德里亚星域之间的跳跃门。

　　——这差不多是这个星域至少五分之一的战舰，而以参谋本部的预计，这个数字还将在半月内增加一到两倍。

　　不要奇怪为何一个星域，就有如此庞大实力。从地图上就可以看到，卡瑟尔星域所拥有的跳跃门四通八达，若非是位置实在偏僻了点，这个星域绝对是贸易重镇。

　　而尽管如此，卡瑟尔星域的经济总量，也依旧是雅特里克的一倍以上。此外，它还能够得到处于东美利坚后方的新北卡罗莱纳星域及新田纳西星域，甚至还有如今仍在处于殖民开发状态，未列入六星域中的南卡罗来纳方面的支援。

　　事实上，如今光是在卡瑟尔星域云集的东美利坚一方的战舰，就高达二十四万艘之巨。而在北面联邦所控制的罗德里亚，也有差不多同样数目的战舰，被分成八个舰队群，分别驻守于各处的重要航道及跳跃门附近。

　　此前楚天之所以未想过，从这个毗邻雅特里克的星域撤回联邦，而宁愿绕到更远的新北卡罗莱纳，原因就在于此。在这个星域，各处的航道都集结着大规模的战舰。从这里返回联邦控制区，根本就不可能。

　　总而言之，第四十一舰队跳跃过去是没有任何问题。但如何摆脱卡瑟尔星域方面接踵而来的追击和围剿，却是一个连他都很头疼的事。此外，要攻克跳跃门外的那个中型要塞和驻留舰队，也必须要消耗一段时间不可。

　　几方面综合，走正常航线去卡瑟尔星域固然耗时耗力，需要至少二十四天的时间，以及大量的燃料。不过这条路却胜在安全，他也有更多的时间，训练下面的那些新编舰队。

　　而接下来的情形，果然就如通楚天此前的所料。康拉德直接指挥的那五千余艘战舰尾随其后，配合着外围雅特里克联军另外两万四千艘战船在后面步步紧逼，竟是一点破绽都不露。

　　楚天也曾有几次尝试过分兵设伏诱敌之类的手段，却是一点效用都没有。雅特里克联军一方跟本不为所动，依旧是按部就班，慢条斯理的步步推进。

　　孙子兵法中有风火林山的说法，所谓其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。在楚天和沈煜的眼里，康拉德的行军指挥，就已经算是深得其徐如林不动如山的真意。舰队推进如林般沉稳，不给人一点可趁之机。

　　楚天善于用奇，但是碰到康拉德这种把正兵用到了极致的人，却是一点没有办法都没有。兵法之道，以奇胜，以正合，奇正结合才是王道，但是现在的楚天，却没有用正兵的本钱。

　　除了爱尔蒙第星系范围，舰队在几天之内，连续开了几次规模不等的会议。商议的却不是如何摆脱现在舰队所面临的困局，而是赶赴卡瑟尔星域之后的作战，还有各舰队舰船的补充。

　　其中前者只限于嫡系几个分舰队司令官，加上YT01跳跃门会战中，已经获得他信任的瓦里奥。而后者则由沈煜来主持，大队长级别以上的军官都有参加。

　　这方面的事务，楚天向来都不是很擅长。不过却有一件事情，却是必须由他处理不可的。那就是凌龙死后，第二分舰队的处置，以及它的司令官人选。

　　楚天的做法是把这个已经没有了精气神的部队彻底打散，人员分散到各个分舰队中，然后再从各个作战单位抽调骨干补充。

　　这些人里却不包括那些高层的军官，第二分舰队的溃败，这些人无疑要负主要责任。大部分都是战役之后就当场免职，交由方乐的宪兵部队来追责。而空缺处来的职位，则是依次递补。这次楚天是只看能力，不看关系，真正做到了不偏不倚。

　　整个分舰队，可说是从下到上都进行了一次重建。若是连这样都无法摆脱之前的阴影，那么楚天也是无法可想了。

　　至于司令官，楚天和沈煜两人，却是绞尽了脑汁，也找不到什么的好人选。那几个从尼勒克和巴依托空港救出来的几个基地指挥官，倒是甚为热心。不过其中大多都是无能之辈，剩下的一两个，在楚天没有彻底搞清楚他们的背景之前，也是绝不会放心把权力交到他们手里。

　　最后楚天干脆将之交给了伊迪代管，这个男人足够令他放心，也有能力将这个分舰队重建好。刚好楚天也想加强一下伊迪在舰队内的根基，让他彻底融入到第四十一舰队体系内。由这个人暂时来主持第二分舰队日常事务和训练，倒是个不错的选择。

　　而伊迪的表现也不负他的所望，哪怕是手里多了五个联队需要管理，平常的行军和训练，也依旧是井井有条。到是有几分韩信点兵，多多益善的味道。

　　而最后一件需要商议的事情，就是那一万二千艘最新式的战舰。

　　“——战列舰主要是舰炮的问题，一共缺少了七个零件。主要涉及到炮门栓，能量冲压器几个重要部位——”

　　“再就是太空母舰方面，因为可变速弹射器缺少了最重要的动力系统，基本上都是无法使用的状态——”

　　“然后是那些配套的机甲，驱动软件都没有安装过。至于其他的驱逐舰和巡洋舰，虽然也做了些手脚。不过这些舰船我们本身就有能力制造，倒是没有什么太大的问题——”

　　在舰队会议室那长长的会议桌的尾端，单晴独自一人坐在那里。少女正就着桌前摆放文件，神气无比的做着报告。

　　而在她的身旁不远，隔了几个座位的所在，上官云则是一脸羞红的端坐着。脑袋低垂，只从那使劲搅动着衣角的双手，就能看出她内心处的紧张。

　　若是只看表情，而不看她们的身材差距和脸蛋，倒是多半会认错这两个女孩中，到底谁是姐姐谁是妹妹。

　　“这些数据，在会议开始之前我们就已经了解，就不用再详细复述了。”

　　瓦里奥的身子稍稍靠前：“我现在想知道的是，对于这些战舰，上官小姐和单小姐有没有办法将之修复？”

　　上官云的身子微一哆嗦，脸红的更加厉害。嘴唇嗫嗫嚅嚅，想说又说不出来。那欲语还修的模样，倒是让在座的男士大饱眼福。

　　单晴却是毫不怯场的眼睛一瞪，没好气的看向了会议桌前端处坐着的老者；“我刚要说到解决方案，就被你打断了好不好？老爷爷，打断别人说话，是很不礼貌的！”

　　微微一楞，瓦里奥顿时脸露尴尬之色。在座的其他几十位分舰队高层军官，则是面面相觑，都从旁边之人的眼中，看到了如释重负的神色。

　　适才单晴所列出的那一堆数据资料，早已经听得他们头晕脑胀。只是这些人在之前两个月里，都没少被单晴抢白过，深知这位楚天这妹妹的不好惹，根本就不敢贸然出言阻止。他们本来是寄望于德高望重，看起来又比较慈祥的瓦里奥少将的，却不料单晴却是连这位老人，也是照样当面呵斥不误，一点面子都不给。

　　好在是总算从单晴嘴里，得知了那些让他们头疼的数据已经接近尾声的消息，这让他们都感觉轻松了许多。而接下来是他们最为关心的事，此刻就连老脸涨得通红的瓦里奥，也把耳朵竖了起来。

　　就如楚天的所料，雅特里克方面果然在这些的战舰上做了手脚。这倒怪不得情报系统，他们能证实这些战舰确实在运输船团内，就已经很不错了。至于里面缺少了什么，他们也不可能都搞清楚。

　　好在这些船只雅特里克世家也是准备要自己使用的，没舍得下什么狠手。以第四十一舰队所聚敛起来的工业人才，似乎也不是没有办法可以解决。

　　“我研究了一下，那些战列舰的舰炮和弹射器都可以修复，不过只是暂时。这涉及到金属冶炼技术，和纳米铸造技术方面的问题。不过想来我说了你们也听不懂，更不想听。所以你们只要知道，这只是暂时的替代方案。零件使用寿命非常低就好！至于需要多久可以修复，那要问我姐姐——”

　　对着众人翻了翻白眼，单晴把目光投向了上官云。


第二百七十六章 修复

　　踌躇了半天，上官云才鼓起了勇气，向上首出的楚天望了一眼。白发青年心不在焉的思索着什么，似乎对这次的会议并没怎么在意，更未发现妹妹的窘境。

　　上官云的心里微微有些失望，正欲收回目光时，却见旁边的冰月夜唇角翘起，似笑非笑。那淡笑自如的神态，并没有特别针对什么人。不过看在上官云眼里，却是截然不同的意味。突兀间，一股子火气就从她的心底里窜了上来。先前的那些畏怯慌张，被这么一冲后，竟是踪影全无。

　　当初求这个女人出任侍卫长的职务，只是为了楚天的安全着想，结果自此之后，楚天也没遇到过什么险情，却是让她找到机会与楚天更接近了。特别是最近，好像是帮了楚天不少忙，倒是显得她这个妹妹可有可无起来。

　　总而言之，她就是不想在楚天面前，输给这个女人。

　　“小晴提出的修复方案我们已经验证过，战列舰那些七百五十毫米粒子束炮的零件，基本可以用我们在四百毫米炮基础上所开发出的新技术来铸造。不过试验的结果，是在全力炮击的情况下，只能使用两天时间。而且一旦超过十二个小时的时限，精度就不会太准确。也就是说，修复好的战舰，只能支持一场高等强度的战事。战事完结后，就必须马上更换零件。时间大约是三到四个小时内，不过这需要维修班有相当的功底，更需要做专门的培训！”

　　“接下来是太空母舰方面，弹射器的动力系统，以我们的技术可以制造出来，但是却与之前那些舰炮是同样的问题。一些达不到标准的零件，恐怕需要非常频繁的更换。这会加重后勤系统的负担。如果诸位觉得可以接受的话，那么我们现在就可以按照修复方案执行——”

　　瓦里奥皱了皱眉，而其他人的脸色此刻也好不到哪去。七百五十毫米粒子束炮和可变速弹射器都是战舰上最关键的部位。

　　前者就不用说了，以强大而又密集的火力，加上厚重的装甲来制定的战列舰，若是没有了主力舰炮，那就等于是没了牙的老虎。

　　而后者也是相当要紧的东西。

　　在太空中，不像是在刑种上，飞行器在起飞时为了摆脱地心引力和空气阻力的影响，需要弹射器进行的助推。在真空区域，机甲只需要启动推进器，就可任意飞行。

　　不过弹射器同样有其作用，首先是可以在最短时间内，让机甲达到最大航速，而不用一段加速的过程。这在近舰战和追击战中显得尤其重要。其次是可以通过变速的方法，突破对方的封锁。

　　太空母舰由于其封闭式结构，使得里面的机甲只有寥寥十几个发射舱可以出入。若是一方占据了先机，只需要几台能够在中远距离攻击机甲，就能死死的把舱门压制住。

　　而有这种战术，自然有破解的办法。一方面是加强机甲整备舱附近的近防弹幕网，一方面是在同一个舱门，多设置几个方向的弹射口。再就是弹射器，因为机甲出舱速度的可变性，这就加大了敌方封锁的难度。

　　可变速弹射器的重要性或者比不上战列舰的主力舰炮，但若是缺少了它，那么这艘太空母舰的作战能力至少下降了好几个级数，而且在作战时，也有着极为致命的缺陷。

　　所以单晴拿出的修复方案，多多少少让在座的这些分舰队高层有些失望。使用寿命，确实是短了一些。

　　不过他们却也心中有数，以雅特里克星域的工业实力和人才，能够让这些战舰正常使用，就已经是天幸之喜了。单晴还有那些冶金铸造专家的成就，非但不应苛责，反而应该值得惊喜才是。

　　新锐战舰肯定是要用的，毕竟这些可都是东美利坚星域各地世家，特意在天权骑士团国订购的战舰。尽管不是战斗力最强的最新型号，但却与阿瑟西比财团所属克莱门重工。郭氏联合、内斯塔财团这几家联邦军火巨头最新推出的几艘技术验证舰，是同一个级别的战舰，高出联邦目前的制式舰种至少半个世代！

　　至于零件寿命短的问题，其实也不是什么太大的麻烦，可以使用，可以支持高强度的作战，那就可以了。大不了以后他们注意更换就是，总不会运气糟糕到连续两次遇到大规模的战斗。

　　“诸位没意见，也就是对这份方案表示认可对吗？那么接下来是你们最关心的时间问题。铸造零件倒是很容易，一天就可以全部造好，主要的麻烦是模具，需要至少五天左右。加上对各个维修班的培训，共需两到三周的时间，才可以让这些战舰列装部队——”

　　下面上官晴还在说话，楚天的心神却已不在这里，眼中更是完全没有了焦距。

　　察觉到白发青年的异样和那神思不属之色，周边的人大多都是不知所以。

　　按常理来说，舰队更换这些战舰这种可以增加战力的大事，以楚天的身份，不可能不加以关注才对。可事实是，对于这次的会议，楚天不但从头至尾都是一言未发，甚至都未曾认真听过。

　　也只有沈煜稍稍知道一点，楚天现在所想的，恐怕是他们的养母顾如的事情。

　　十一月二十六日，正是他们养母的忌日。而如今舰队距离赤岩星，只有不到半天的航程。

　　……

　　接下来无非是各分舰队更换多少条战舰，以及人员的重新配置之类。此外还要在舰队保留一部分年代较新的旧舰，以面在那些零件的寿命耗尽时，彻底的失去战力。

　　半个小时的时间，会议就已经商议除了结果。其实也没有什么好商量的，如果是要扩编，这个会议再争吵个几天都未必会有结果。

　　不过现在，雅特里克联军将近三万艘战舰在后面步步紧逼，第四十一舰队根本就没有招募人手，扩编规模的机会。

　　事实上，舰队内至今都还是原来的人员，再就是在巴依托空港时，通过两班倒的手法，训练出来的补充人手。而即使是加上后者，也只是恢复到一万两千艘的实力而已。

　　“以我第四十一舰队吸引卡瑟尔方面部分注意力，然后联邦方面组织的三万四千艘战舰，会从阿瑟西比方向突袭罗德三号行星。之后双方在KX513节点汇合，一同撤回到阿瑟西比星域，只看文字描述的话，这份代号荆轲的作战计划，倒确实是无懈可击。不过——”

　　教鞭在星图上一点，拉斐尔脸露疑惑之色。“我很奇怪，他们哪来的把握，穿越高达一百六十光年的距离，而不被东美利坚方面发觉？”

　　“如果他们没有把握，也不会抛出这份方案。估计不是什么新技术，就是还未公诸于众的新航线之类。我们要做的，就是按方案行动就好。即使这个计划不能成功，也怪不到我们第四十一舰队头上。”

　　看了一眼那位发言的参谋，拉斐尔目中微露鄙夷：“问题是，阿瑟西星域的实力太过雄厚。按照计划的要求，我们至少要牵制住他们的六万艘战舰此行。你知道这么做的意义么？如果联邦方面的舰队未能按预定时间抵达，那么我们第四十一舰队只怕要全军覆没！”

　　“我想应该没这么危险，联邦军方面总不可能会故意拖延——”

　　话是这么说，但是舰桥后侧的隔音区内，有资格参加讨论的几人，都是神情微肃，脸露凝重之色。

　　沈煜皱了皱眉，拉斐尔所言，也正是他所担心的。只是舰队里弥漫着乐观的情绪，对参谋本部更是信任之极，这种担心，也就没什么市场。

　　事实上，六个分舰队指挥官中，也只有伊迪认可他的判断。所以他目前所能做到，也只有在执行作战方案时，想拌饭为自己留一线生机。

　　“哥，流派那边还是没有答复么？”暂时把这个问题抛开一帮，沈煜面向楚天问着。

　　“答复是有了！”

　　不动声色的扫了一眼主动呆在隔音区之外的冰月夜，楚天苦笑了一声：“我们要的零件，他们都在天权骑士团国那里买到。难的是暂时无法运回来，说是已经有人怀疑到他们。其实我现在倒是急着想把那几个架势卖出去，给我们换点有用的东西回来，可惜了——”

　　沈煜脸上微微有些失望，他们所谈的，正是关于从沧海明月流的渠道购买残缺零件的事。这也是二人，对于上官云和单晴的修复计划，不怎么热心的原因。

　　至于后面所谓有用的东西，沈煜知道楚天是想换更多一些药剂，还有比之限制型号更高一层级的机甲回来。

　　与狮鹫骑士团的一战，不止是让慕晚思和慕晚秋萌发了斗志，就连楚天也是同样被刺激到了。

　　“对了！小煜，我准备带你们去一趟绿茵。”

　　说话的同时，楚天的目光，定定的看着星图中，那赤岩星所在的方位。而沈煜则是微微一笑，他早知道会是如此。


第二百七十七章 拜祭

　　阿瑟西比星域，雷纳·艾尔里斯正以一种复杂莫名的神情，观望着舷窗之外。

　　整整三万余艘战舰，总计十二个整编舰队，正集结与此，形成一副壮观之极的画面。哪怕是素来沉稳淡定如他，此刻胸腹间也不由升起了一股豪情。

　　“哈哈！雷纳上校，这种场面对你是小儿科吧？怎么，在新冀州还没看够么？”

　　一个人影大笑着走了过来，黄种人的面孔，满脸的胡茬，是一位一百二十岁左右的中年军官。

　　雷纳回过头，当看清楚来者正是这次行动名义上的舰队群指挥官，原第二十二舰队司令韩罗之后，顿时淡然一笑。

　　这种万舰云集的场面，他确实是见得多了。不过于以前在伊冯·韦尔科姆的麾下的时候不同。在新冀州星域的舰队固然庞大壮观的多，但那毕竟不是自己的。而现在，他面前的这些战舰，在某种意义上，却是在他的直接指挥之下！

　　不过这方面的心思，却是不足为外人道。

　　“我找你是有事想问问。”

　　说笑了几句，韩罗就收敛起了笑意。“新兰芳那边的事情，不知道雷纳大校你听说了没有？”

　　“听说过了，他们在百越星域的南部，暗中调集战舰的事情对么？所以军部的有人怀疑他们出兵雅利安王国，是为了麻痹我们。”

　　雷纳沉吟着道：“确实有这个可能，但不会很大。唇亡齿寒的道理他们应该不会不懂，如果我们阿列克联邦被帝国吞并，那么接下来将是整个猎户悬臂诸国的灾难。所以我想他们最大的目的，恐怕还是为了防范托利亚独立联合中的那几个国家插手。”

　　“话是这么说，但是按参谋本部里一些人的意思，是此事不能不防。”

　　韩罗微微颌首：“他们的意思，是保守一点。宁愿取消这次计划，也要保住阿瑟西比星域安然无恙。就是不知道，伊冯元帅那边，是什么样的想法？”

　　“防范可以，取消计划就太过了。为了这次作战，我们动用的财力和物力已经接近万亿信用点，此外还有无法计算的人力资源，哪里能说取消就取消？”

　　表面上微微笑了起来，雷纳暗地里却在摇头。他在心中微叹，有些裂痕，是自产生后就没可能恢复弥补的。以前那位参谋总长阁下有什么疑问，会直接询问伊冯。但是现在，哪怕是暂时放下成见再次合作的时候，也要拐弯抹角的通过他们这两个亲信，来转达意见。

　　“事实上，弗吉尔元帅也是这么想的。”

　　得到了自己最想要知道的，韩罗咧嘴一笑。军中最强横的两个实力派联手，很多杂音都可以直接将之忽略。他的脑子里又掠过第四十一舰队和那个好运到让人妒忌的白发青年的影子，但是很快，这个念头就被他抛诸于脑海之外。

　　“另外还有件事！我有点担心我们联络的那些家族。这次只要有任何消息的泄露，这次代号荆轲的作战就等于功败垂成。这方面，伊冯元帅到底有多少把握？”

　　“韩上将尽管放心就是！事实上，此事早在战前，元帅阁下就已经着手联络了。谈不上十足的把握。但是政府承诺的一千四百年当地星球的采矿权，以及数目总计一万三千亿信用点的低息贷款，这样的条件，可不是任何时候都能有的？他们若还不知道进退，那么我们也没办法。”

　　雷纳耸了耸肩：“不过，即使他们不按承诺放我们通过，又或者走漏了消息。对我们来说，也没有什么损失对吗？我们唯一要做的，就是在过程中尽量掩藏行踪。不让东美利坚的人发觉我们的存在就可以——”

　　说话的同时，这位新晋的大校，又把视线移向了船外那支庞大的舰队上。不自觉的，他也想起了那位已经被整个联邦军界誉为名将的青年。然后雷纳的双手紧紧的一攥，目中的斗志如火一般燃烧了起来。

　　只要这次的作战计划能够完美达成，那么他也将迈入到的阿列克联邦的将星之例。他雷纳·艾尔里斯，绝不会让那人专美于前！

　　……

　　将手里的鲜花，轻轻的放在了两块墓碑前。楚天双手合十，在心里默默的祷告了起来。在他身旁，沈煜和方乐几个兄妹，也是静静地看着位于左侧的墓碑，眼中流露出缅怀之色。

　　他们与养母间的相处，真正说起来，也只有两年多一点的时间而已，而就是在这两年中，顾如也有绝大多数时间，是在忙着工作，可这却丝毫都影响不了他们，把墓中的这位温婉女子，放在心目中最重要的地位。

　　“天哥，是该回去的时候了。”

　　默默的肃立良久，直到日光西斜，沈煜才看了看自己的腕表，然后露出无奈的神情：“我们现在只剩下二十多分钟的时间——”

　　几天以来，后面雅特里克联军的舰队就如一张张开来的铁幕，向前有序的推进着。第四十一舰队稍微前进的慢一点，就有可能遭受包拢围歼的命运。

　　所以赤岩星虽然就在舰队前往卡瑟尔星域的航线上，但是他们也无法在这里停留太久。这次楚天抽出四个小时来地面，其实已经是相当危险的举动。

　　好在是布罗菲家以前在这里的驻港舰队和几个陆战师都已经提前撤走，整个赤岩都处于不设防状态，他们也无需为此多浪费时间。

　　否则的话，楚天想要在离开雅特里克之前，再拜祭一下养母愿望能否达成都是问题。

　　“过了这次，真不知道什么时候才能回来。”

　　睁开了眼睛，楚天站起身后，看向了夕阳落下的方向。这时候，对面大约两千米外的山丘上，那群雅致的别墅群，也落入了他的眼内。楚天嘿然一笑，目带戏谑地看向了身旁：“大家好记得么？以前小煜曾经发过誓，说是要把对面那块地方，一起全部买下呢！”

　　此言一出，几兄妹都忆起了几年前的情形，面上齐齐露出会心的微笑。而沈煜的脸，也是微微一红。人都有少年轻狂的时候，九年前他也只有十三岁，看到道路上那些富豪子弟骄横跋扈，心里不自禁的就有些不服气。说起来，那时候他可没少做过糊涂事。

　　紧接着，沈煜的神情又与方乐和上官云几人同样，目露黯然之色。记得那年陪着顾如来这里看她的丈夫，他脱口说出这句话后，顾如还曾经敲了敲他的脑袋，教训他有志气虽好，但却不可有攀比之心。此刻言犹在耳，他们的养母却已不在这个世间。

　　正伤神间，沈煜眼角的余光，却看见楚天的样子有些不对劲。白发青年此刻的面色铁青，手按在腰间的手枪，眸子里竟隐隐间透出一股狰狞。

　　他有些疑惑的顺着楚天的目光看过去，却见远处的石板路上，一位蓝发的绝色少女，正俏生生的站立在那里。沈煜心中顿时一阵讶然，搞不清楚这女孩，怎么就激起了自己兄长这么强烈的杀意。

　　那蓝发女孩出现的突然，去的也极快，双方对视了数秒钟后，就隐入了墓碑群中消失不见。

　　看到那抹蓝色在视野中彻底消失，楚天原本紧绷着的精神和肉体都在这瞬间轻松了下来。

　　他此刻的心内既有着恼怒，也有着欢喜。

　　怒的是自己终没能够把手中握着的枪拔出来，将那女孩击杀。喜的是他此前的猜测，果然没有错。他的内息修为越高，对身体的控制度也就越强。不知是否身体契合度的原因，总之这一次，他是没能让身体的前任主人如愿！估计从此以后，都不会如之前在玄武城那般，傻乎乎的被那个女孩引诱和操纵。

　　紧接着楚天又感到奇怪，想不通对方，为何会出现在这里。

　　“哥！要不要我让人把那个女孩找来？”

　　方乐踏前一步，目光警惕的在那些墓碑中搜寻着，刚才他也同样察觉到了楚天的异常。

　　“算了！剩下的时间不多，我们还是回去吧！”

　　摇了摇头，楚天当先走向了墓园出口。周边侍立拱卫的几十名卫兵，也恰时跟了上来。

　　老实说，方乐的提议他不是不心动。可惜的是他过不了自己这一关。事实上如果可以，刚才他就已经拔枪将对方击杀。

　　那个女人，到底是谁？

　　再次看了眼，那位蓝发少女消失的方向。楚天目露深思之色，这个疑问现在是他心里最大的困惑，也同样是他最想要知道的事情之一。

　　十分钟后，那位蓝发少女，再次出现在了顾如的墓碑前。将手里的一捧菊花小心的放下，女孩的脸上，始终都是满蕴着浅浅的笑意。

　　而就在同一时间，一辆空艇在绿茵市七号太空轨道站起飞，直奔远处停泊的舰队。

　　十二月十六日，第四十一舰队总计一万二千艘战舰，自MD1705节点离开雅特里克星域。而这也标志着，被后世军史称为奇迹的雅特里克破袭战正式落下了帷幕。

　　战役从九月一日新泽西空港陷落开始，到十二月二十二日YT01跳跃门会战为尾声。总计击沉雅特里克联军一方两万三千余艘战舰，陷落十五座太空港以及十一颗行星。整个雅特里克将近半数的工业实力或被摧毁，或被劫掠。而第四十一舰队的规模，也从最初的三百艘战舰，膨胀到了最高时的一万三千艘左右。

　　此战不但使得托瑞尔帝国方面所策划的阿思克攻略战，足足延迟了四个月，给了联邦足够的反应时间。也使得白发提督的声名，再次进入到各国的视野之中。

　　而此刻正在按计划奔赴卡瑟尔星域的楚天，正在雪浔号上，悠哉游哉的过着他梦想已久的悠闲生活。没有了战事，也不用处理繁琐的公务，他总算能够休息一段时间。他并不知道，在卡瑟尔等待他的，将会是怎样一段凶险旅程。更不清楚，在几个月后，他作为海盗王的生涯，也将正式开始。


第四卷 海盗王之路


第二百七十八章 抵达

　　在下猎户悬臂，如果说还有什么星域能够在贸易地位以及地理位置，能够赶得上天权骑士团国的新司州的话，那么新兰芳共和国的百越星域，绝对算是其中一个。

　　这个星域就在四国边境所在，不但托利亚独立联合内的几十个国家的商船团，要通过这里到天权骑士团进行贸易。就连一向都和新兰芳处于死敌状态的雅利安王国，也是仰赖这个星域甚过。甚至有时候，阿列克联邦的商船也会选择这里，而不是航程要远上很多的坎伯特——新并州航路。特别是东美利坚六星域，在和平时期，基本上都是走这条航线前往天权骑士团国的玄武城，或者北方的其他国家进行矿石交易。

　　而此刻在东美利坚的阿特隆，通往新兰芳共和国的航道上。一支规模浩大，看起来却异常残破的舰队，正在向百越星域的方向航行着。其中大部分都是运输船，这些船只倒是保存完好。剩下的，就是那八千五百艘战舰，基本上每条船都有着一到数个大大小小的创痕，有几条船甚至都破出了几个孔洞，让人怀疑它们怎么就能够安全通过那些时空隧道，而没有就此散架。

　　“还真是冷清啊！”望着船团外围，那一片空荡荡的空域，拉斐尔露出了苦笑的神情。

　　“确实很冷清，记得我上次来的时候，这里几乎每十分钟，就有一个中大型的商船团通过。可是现在，除了那些走私船外，两天时间里我们连一只鬼都没有见到。”

　　旁边座位上的法帝斯点了点头，表示着赞同。“联邦军那些家伙，打仗没什么本事，这封锁航道倒是做的不错。”

　　阿特隆到百越星域间的航道，之所以会骤然间变得无人问津，正是由于联邦方面所排遣的破交舰的存在。

　　不同于楚天这支在敌占区域临时组织的这支舰队，这些破交舰的航速普遍都在制式军舰的一点三倍到一点五百以上，用来载运物资的空间也远超同级战舰。这使得他们有着极高的机动性，并且能够在敌境内长久的潜伏。抡起生命力，这些高速战舰，绝对要远胜过楚天麾下这支看似庞大，其实却是脆弱不堪，机动能力更是差到可怜的舰队。

　　事实上，就在这几个月里，这些破交舰使用着群狼战术和破袭战术，已经在这条航道上，击沉了大约四万多艘的战舰和商船。

　　很多残骸都停泊在航线上没有人处理，倒是便宜了他们第四十一舰队，一路上用这些残骸内的矿石和物资，把那些运输船再次装得满满的。

　　总而言之，这条在东美利坚独立战争刚开始的那几个月，还依旧忙碌如故的航线，到了次年二月份，已经是近乎彻底的废弃。

　　尽管这种破交战是双方的，联邦方面，也付出了多条航线被严重袭扰的代价。但是他们有多条航道可走，损失要比东美利坚六星域要轻得多。

　　事实上，现在东美利坚各个家族和公司的仓库，都有大量的矿石堆积，根本卖不出去。而他们想要的物资，也同样运不进来。

　　战争一向是保全公司的好年景，这种情形倒是让东美利坚几家著名保全公司的业务量骤增起来。可哪怕是它们动用公司所有的战舰，能运到东美利六星域的物资也是寥寥无几。而往外运则更是不可能，那些矿石在付出昂贵的护航费用之后，成本足以高到让任何人都难以接受的地步。

　　“拉菲尔，你说我们这次难道非得去当海盗不可？上帝，我从出生开始，就没想过自己会有一天沦落为海盗！”

　　身形后仰，双手交叉放在脑后，法帝斯眼神有些迷惘的说着。

　　此时楚天和沈煜都不在，前面同时兼任雪浔号舰长的文容也同样被召集到了舰桥指挥室内议事。整个舰桥内，现在就属他们两个佩戴上校舰长的人军衔最高，加上舰桥内涣散的人心。法帝斯做出这般四仰八叉，有辱军容的不雅姿态，竟也没有人敢来管他。

　　“现在不是还没有商量出结果吗！而且即使是那位大人真要选择当海盗，我们又能怎样？难道再找一个家族投靠重新开始？我想继续跟随着那位大人，总还是比我们独自离开要强一些。”

　　唇边勾起了带着几许自嘲的冷笑，拉菲尔仰头望向了舰桥的天花板，静静的想着心事。

　　此时距离离开雅特里克，已经将近四个月时间。当时舰队内大部分中低层的军官，都是士气高昂的赶赴卡瑟尔星域。而开始的战局，也如参谋本部下法的作战计划所述的那样顺利发展，但是谁都没有想到，最后会是那样的结果。

　　银河纪三七零五年二月十三日，新兰芳共和国出人意料的与雅利安王国议和，然后以迅雷不及掩耳的速度，闪击联邦阿瑟西比星域。预先调集在百越星域的十九万艘战舰在最开始时势如破竹，直到攻入到阿瑟西比财团核心星系时，才遇到了阻力。

　　而原本已经在第四十一舰队配合下，距离目标地罗德三号行星，已经不足四天航程的联邦韩罗舰队群，在闻讯后立刻掉头，赶回阿瑟西比。

　　本来这种行为也没什么可以非议的，毕竟当时的情形也是情非得已，联邦本土阿瑟西比星域已经危如累卵，急需救援。而卡瑟尔原本那些和联邦已经谈妥的几个世家，也在情势大变之后突然倒戈。即使韩罗上将的舰队群不撤退，计划也无法进行下去。

　　可让人无法原谅的是，为了能够让这三万余艘战舰，在最短时间内顺利的回到阿瑟西比。联邦参谋本部非常彻底的把第四十一舰队，当成了吸引卡瑟尔联军注意力的弃子。不但让情报局隐瞒了新兰芳共和国入侵，突袭罗德三号行星舰队群已经撤退的消息，并通过训令的方式，让他们加强对卡瑟尔星域的袭扰和攻势。

　　——而这些情况，还是他们在一个月以后，才通过雪莹公司，以及其它他们两人所不知的渠道陆续了解到的。

　　拉菲尔至今都还清晰的记得，当时整个舰队上下所有人，是何等的愤怒和失望。万幸的是，他们中的大部分人，总算还是能够活着知道这些消息。那位提督大人带领着舰队在绝境中四战四捷，以战损率不足二成为代价，近乎奇迹般般的突破了卡瑟尔联军的包围圈。

　　然后东美利坚的那些世家，也失去了继续围剿他们的兴趣。不知是否因为第四十一舰队，再未对他们进行过攻击的缘故，又或者是被打怕了。总之一路上东美利坚各个家族，几乎是礼送的方式，任由他们离开势力范围。

　　说实话，联邦参谋本部的举动确实是令人齿冷，不过这种行为在军事界中也算常见。可问题是，第四十一舰队中的绝大多数人，此前都是平民。那些运输船中，更有着近两千余万的老弱妇孺。联邦政府的所为，对他们的伤害可说是巨大。

　　而其余的军官，这些被参谋本部发配到东美利坚担任军职的人，在军队中本就是已经被边缘化了。这次被当成了弃子，更是彻底的寒了他们的心。

　　原本拉菲尔以为第四十一舰队，会就此崩溃的。失去了统一的目标，在东美利坚境内的时候，在周边环境的压力下，他们还能为了自己的生存，而精诚合作。可是一旦脱离了危险，当合作的基础不存在时，舰队内会是怎样的情形，那就很难说了。

　　可以肯定的是，那些基层士兵，有大半都对楚天是恨之入骨。他们原本的生活即便贫困，但是至少不用颠簸流离，随时都有生命之危。

　　对这些人而言，这时候回到联邦控制区域内，享受联邦政府所承诺的几倍抚恤和薪金待遇，似乎是个不错的选择。

　　——哪怕是不想会联邦继续效力，退役也是可以的。

　　至于以联邦军官为主的指挥阶层，如果楚天还会继续流在联邦军中，那么他们一定还会选择跟随。可问题是，也不知道是否受刺激过度，那位白发提督竟是打定了主意，不愿再踏入到联邦领土的范围内。结果可想而知，这些人的人心涣散也是可以理解的。

　　可是结局却出乎了所有人的意料之外，当十几天前舰队到达阿特隆至阿瑟西比星域的航道。当时真正选择离开的，竟是只有寥寥万余人，其中绝大多数，都还是伤残人士，或者是那些在舰队内不怎么得志的军官。

　　这个结果，不能不令人感叹，那奇妙的从众心理。

　　不过既然舰队未曾解散，那么自然要为他们找一条出来，这十几天来，雪浔号的舰队指挥里，几乎每天都在争论这件事。

　　回到联邦的可能，现在是可以直接排除了。现在主流的看法是两种，一是选择一个国家投靠，一是干脆在百越暂时落脚。

　　而据拉菲尔的所知，现在后一种选择，已经在舰队的高层中占据了压倒性的优势。


第二百七十九章 许可

　　如此庞大的舰队，想来是任何国家和势力，都不会轻易接受的吧？

　　心里转着这个念头，拉菲尔有些理解舰队中那几位司令官，为何会对投靠其他的势力，感到顾虑重重。

　　如果是规模较大的国家，其领导者绝不会容许，像他们这样的舰队在自己的体制内单独存在。他们所看重的，只有在整个下猎户悬臂名声鹊起的楚天一人而已，至于舰队中的其他人，这些国家的高层不会在意，甚至会想了尽办法，把他们从楚天的身边弄走。

　　他们或者会容许楚天保留一些亲信，但可以预见的是，舰队中的其实绝大多数人，都会被打散和重新分配。然后的命运，就未可知了。

　　毕竟可不同于在阿列克联邦，四十一舰队的很多军官，本身就出身于联邦军的体系内，可以自然而然的融入。

　　而到了新环境中，他们当中百分之九十九以上的可能，是被原有的体系所排斥。

　　这种结果，是目前第四十一舰队中的几个分舰队司令官，所绝无法接受的。

　　至于其他的小国和中小型势力，未免尾大不掉，鸠占鹊巢之类的情况发生。只要其领导者稍有理智，那么哪怕是再怎么欣赏和需要楚天这样的人才，也不会把第四十一舰队全盘接受下来。

　　这么算来，在百越星域暂时安顿下来，竟是最好一种选择。不过三千万人想要舒适的在那里生存下来，那就必须要足够的物资和能源。而想要获得这些东西，除了抢劫之外，似乎是已经没有其他的选择了。

　　至于就此解甲归田——如果他们真的有这个打算，那么十几天前也就不会选择继续跟随，而是在那时就返回联邦境内了。

　　另外据拉菲尔所知，这些天里，他们那位上司已经不止一次表露过，不想再受制于人的意思。这样的情况下，舰队高层最终会如何抉择，都不用去想就能知道。

　　不同于很在乎自己名誉的法帝斯，拉菲尔对舰队未来会不会沦落成海盗，倒是并不在意，他只在乎自己的未来。

　　银河列国对海盗的打击和惩罚都极为严厉，在道德和社会地位上也是倍受歧视。你只要当过那么一秒钟海盗，那么这一辈子，都算是彻底毁了。无论是金盆洗手还是浪子回头，都不可能被公正对待。当然，如果你的身份不被察觉，那又是另一回事。不过在资讯异常发达的现在，这个可能性小到可以忽略。

　　可是这些，在拉菲尔的眼里却都不算什么。

　　有能力者，无论是做什么，他都能出人头地。无能力者，哪怕手里抱着一座金山，也只能任人搓捏。而他的上司，无疑可以算是前者！

　　真是幸运呢！那些家伙——

　　目光的无意间触及到舷窗外，一处商船残骸外的尸体。拉菲尔的唇角，再次浮起了一抹冷笑。他想起来了第四十一舰队的那些，基本由失业水手和矿工所组成的基层士兵，还有商船搭载的两千余万家属。

　　这些人选择留下来的缘故有很多，有无牵无挂想闯一番事业的，有被事前突然传播开来的留言恐吓住的。但无论是什么样的原因。在拉菲尔看来，他们都是做了最正确的选择。

　　在这个战乱纷起的年代，整个下猎户悬臂都会为熊熊而起的战火所然绕。那时候无论是阿列克联邦，还是托瑞尔帝国。都将再无一片可以安身的乐土。

　　想在乱世中生存，就只有跟随强者。

　　而他们的那位白发提督，哪怕是真的去当海盗，也定当是海盗之中的王！

　　……

　　“我反对当海盗！这无关什么名誉之类的考量，而是在百越星域这个地方，实在太危险！不论新兰芳的正规军，光是这里的任意一家稍微大一点的机构，都有总数在万艘以上的武装舰队在这里驻扎。先生们，你们理解这个数目的含义吗？”

　　舰队指挥室的会议桌旁，瓦里奥大声咆哮着怒斥室内的众人：“按照提督大人提供的情报，整个百越星域共有四十四个大型跨国公司和机构，在那里有他们利益存在。加上其他不计其数的贸易公司，在那里我们将面临比卡瑟尔星域还要多三倍的舰队。六十余万的武装舰船，哪怕是新兰芳的官方不出手，它们也完全可以碾死我们。而且，这种事情一旦做了，那就无法回头！”

　　“好啦！查特斯老爹，我想最后一句话，才是您真正想要说的吧？”

　　阿克玛此言一出，指挥室内顿时响起了一阵善意的哄笑声。

　　和几个月以前不同的是，现在的第四十一舰队的高层，没有了利益之争，又在一起历经生死考验，共同奋战了几个月，互相之间已经减少了许多隔膜。这也使得会议的气氛，融洽了不同。

　　而瓦里奥，也因为他的为人亲切和责任感，在不知不觉间，为自己赢来了老爹这个亲切的称呼。

　　“其实也没有老爹所说的那么危险，新兰芳集结了三十余万艘战舰，从阿瑟西比星域和碎叶星域两个方向攻入阿列克联邦，又要同时防范北面的宿敌唐帝国，想来也没有什么功夫来理会我们。我倒是认为，现在正是我们在这里扩张势力，扎下根基的最好的时机。至于那些民间的武装商船——”

　　说到这里，冯辉冷然一笑，一股凛冽的杀气竟是直透而出：“说实话，我可从不认为他们是一个威胁！我们第四十一舰队自建立以来，哪一次不是面对自己数倍数十倍的敌人？没有政府方面的军队插手，他们也不过是一群乌合之众！”

　　室内的众人顿时为之一阵凛然，胸中豪气顿生。冯辉的话，并不全是虚语，而是确实有着本钱。

　　长达六个月的训练，加上先后经历了惨烈的YT01跳跃门会战，以及之后大小总共十余次的卡瑟尔突围作战，这支从地狱里走出来的舰队，已经完全可以称得上是一支百战精兵！

　　他们在纪律性，士气和战术素养上，较之当日所遇到的狮鹫家族舰队或者还有所不如。但若是论及战舰机动以及射击技巧方面的技能，却已绝不在其下！而在战斗经验方面，甚至更有胜之！

　　这些人已经懂得如何在激烈的舰队战中生存下来，也了解怎么才可以给敌方最大的打击。

　　而更重要的，却是从尸山血海里走出来之后，舰队内那从上到下，对敌无所畏惧的自信！

　　“我从军校毕业之后，人生中几乎所有时间都在和海盗作战，想不到到了而立之年之后，却反而要干起这种勾当。”

　　克利福德苦笑着耸了耸间，一脸的无奈之色：“不过如果大家执意如此的话，我无所谓。”

　　瓦里奥闭眼长声一叹，克利福德的表态，无疑是给了他的阵营最沉重的一击。如今持反对观点的分舰队司令官，也只剩下他一个。

　　“我也认为现在是一个好机会。”

　　史世江手托着下巴沉吟着：“如果能够运作的好，说不定我们可以从联邦那里，获得一张私掠许可证！”

　　包括瓦里奥在内，几人的眼神里，都闪过了一抹亮泽。

　　所谓的私掠许可证，顾名思义，是一种准许私人劫掠的许可证件。持证者可以任意抢劫证件颁发国的敌对国家，而不用受到颁发国的制裁。甚至可以随意在证件颁发国进行补给，购买武器和战舰。

　　不过这东西最让人心动的功用，却还是让持证者，可以在结束海盗生涯之后，托庇于证件颁发国的领土内。如果说这世上，还有什么能够让海盗在结束业务后安度余生，那就只有这种在战争时期才会下发的证件了。

　　其实他们继续以第四十一舰队的名义进行抢掠也可以。不过在回到联邦后，获得的财产会不会被承认，却是一个让人头疼的问题。

　　“私掠许可证？”

　　伊迪的眼皮一番，旋即脸露讥嘲之色。“这是我听说过的最愚蠢的念头！”

　　史世江的神情一怔后，微微有些尴尬。被如此讥嘲，他心里却是没什么羞愤的念头。一来是知道自己的能力和战略观，却是远逊于对方。二来也是知道对方的性情，一向就是如此尖酸刻薄，其本心倒未必是很坏。

　　其余人却是若有所思起来，隐隐间明白了伊迪的想法。

　　想从联邦那里拿到私掠许可证，那就必然要攻击新兰芳的补给舰队。这种举动，必将出触及到这个庞然大物的逆鳞。

　　而现在的第四十一舰队，固然已经不是一些中小型实力能够惹得起，但相较于一个拥有十一发达星域的中等强国，却依旧还的是太过渺小。真要认真起来，新兰芳只需要一个小指头，就可以不费吹灰之力的将他们碾灭。

　　所以如果他们不想一开始就被剿灭，那还是安分些的好。

　　“既然大家都是这么意见，那么我们现在是不是商量一下，接下来该怎么办？”

　　阿克玛一脸的兴奋，最初提出当海盗的，只有他一人而已。然而现在，却是绝大多数的人，都站在了他这一边。不过最让他高兴的，却是从此以后，整个舰队上下，都没有在再歧视他们这些海盗的理由。

　　而论起如何才能当好一个海盗。他无疑是这些人中最在行的。

　　“我认为我们首先要做的，是寻找一个基地——”


第二百八十章 反目

　　“是吗？李雪莹小姐她真是这么说的？这么说来，小乐跟我说的那些都是真的？”

　　手里拿着几张文件，楚天用近乎审视的目光，看着办公桌前的崔林。

　　相比四个月前，此刻他面前的这位青年气质更加的稳健成熟，只是双目之中，不时透出一种不符合其年龄的死寂。

　　“嗯！我可以肯定，雪莹小姐确实是这么对我说，她说那件事情，并非是出自她的本意，不过她也不想就此事多解释什么。伤害既然已经达成，那么再解释什么也没有用了。她所能做的，就只是对阁下的弟弟表示歉意，然后尽自己最大的诚意和努力，来偿还和弥补雪莹公司的过错。”

　　说到此处，崔林又神色淡然的喝了一口茶。“她说只要提督大人您肯愿意率领舰队去格莱特星域，那么她会尽自己最大的力量，来供应和支援第四十一舰队的所有需要。这份文件上所列出的物资，在第四十一舰队到达格莱特星域之后，就会立刻交付给我们。她相信，通过以后的合作，我们双方可以再次建立起互信——”

　　“那么崔林你自己又是什么打算？”

　　浏览着崔林转交的文件，当上面的那些数目堪称庞大的数据一一列入眼中。楚天有些讶然的挑了挑眉，他再一次了解到了李雪莹的神秘，还有她身后势力的深不可测。

　　让人难以想象，这份可以供应三个整备舰队一年所用的物资，李雪莹是怎么在短短十几天的时间内，将之调集至百越星域的，那可是一般的大公司和财阀，都很难办得到的事。

　　不过——

　　如果只是这些的话，还远不足以让他原谅雪莹公司的所为！

　　“我吗？在没有杀了那个人前，我是绝对不会返回雪莹公司。当然，以后也不会。无论您是怎么决定，我都是如此，我现在要效力的对象只有您。总而言之，雪莹公司那里已经跟我没什么牵扯了。事实上就在刚才，我的表姐已经跟我断绝了所有关系——”

　　只看楚天的动作和神情，崔林就已知道对面白发青年的具体打算了。他微微一笑，语气平淡仿似不是在说自己的事一般。

　　“断绝关系？这样真的妥当么？崔林，在我这里，可未必会再遇到那个家伙。”

　　抬起眼皮，楚天的眉心微微一皱，眼神又有些轻松的再次看向对面的黑发青年。

　　如果说四个月前的那个崔林，在他眼里，对于第四十一舰队来说，还是可有可无的话。那么现在他办公桌前坐着的这个人，却已经足够让楚天感到紧张。

　　自YT01跳跃门会战，卡莉尔战死之后。他眼前的这位男子，就如一把磨砺开锋了的宝剑般，开始逐渐展示着自己的锐利和锋芒，和那削金断铁般的品质。

　　两个月内突破了先天三段，进入到已可算是绝顶古武术高手之林的先天四段初阶。然后又在三个月内，超过了骑士长的等级。

　　崔林进步的速度，甚至超越了提升空间比他更大的晚思和晚秋兄弟两倍还多。而就连楚天自己，在对方全力以赴的情况下，也无法在一个小时二十分钟的预见能力用完之前，将之击败。

　　以楚天的判断，崔林现在的整体实力，较之当日狮鹫家族的首席骑士暴风之王乔特弗里德·冯·雷宁恩，或者还有很大差距。但现在的两者间，却绝对是同一级数的机师！

　　若是当日的那一战再来一日，被击毁的机甲，绝对是乔特弗里德的鹫王，而非是卡莉尔的星光。

　　而更让人惊喜的是，这把剑是藏在鞘里的。也不知道是否因为成熟了的缘故，崔林以前仅剩的那点张扬，也全收敛了起来。也越来越会隐藏自己的实力，那怕是在与晚思和晚秋兄弟进行模拟对战时，都只拿出自己一半的战斗力。

　　——若不是那日眼前这个青年找上他，想要验证自己的进步到底如何，就连楚天也要被这家伙瞒在鼓里。

　　这么一把剑，平时不显山露水，然而一当出剑之时，必然会惊寒四方。

　　而他在第四十一舰队中的地位，自然也显得更加重要起来。

　　楚天会感到轻松，也正因于此。他现在也确实需要这么一位高阶的王牌机师，为自己摧锋斩锐。事实上，两个月前的突围战，就仰赖他甚多。

　　当然，除此之外，还有着对方所担任的机甲总监职位的缘故。没有人放心自己麾下最重要的一个职位，被别人的部下所掌控。

　　“没什么妥不当妥的，想离开公司和家族的念头，其实我早就有了。至于乔特弗里德，我想只要提督阁下的势力变得更加强大起来。那么迟早有一天，都会跟托瑞尔的狮鹫家族，再次对上。”

　　淡然一笑，以掩饰目中那一闪而逝的伤感，崔林目带深意地望着对面：“倒是大人您，现在最好是快点做一个选择。您真的打算带着这些累赘？如果这样做的话，除了当海盗，又或跟雪莹小姐合作之外。只怕是没有其他的选择了。其实依我看，现在这支舰队完全可以放弃，以您的实力，在哪里不可以练出一支精兵？”

　　“这个你就别管了，我自有分寸！”

　　楚天摇了摇头，一脸的沉凝。他何尝不知道，当海盗的话，会使自己的发展受到极大的阻力。

　　可是当初到达阿特隆至阿瑟西比星域的航道时，就连他自己也感觉很意外的，竟是绝大部分人都选择了留下继续跟随他。

　　事后调查，才知道舰队内早有留言。说什么联邦的军方和政府，为了保住卡瑟尔星域那一战的秘密。不被公众知情。非但不会下发承诺的薪金和抚恤，反而要把他们隔离监禁。

　　说得有鼻子有眼，也不知道到底是出自谁的手笔。而且不得不承认的是，这些话还真有几分道理。此外大部分的军官，也是对自己的部下威胁利诱。使得整个舰队上下，都对离开产生恐慌。

　　这让楚天有些哭笑不得，也不知道该怪谁才好。

　　这件事应非是沈煜和方乐，又或是几个分舰队司令官的手笔，而是下面那些基层军官自作主张。前面几人也知道，以一支精干点的舰队轻身上路的，选择应该大得多，他们想来是不会自损利益的。

　　不过事到如今，想查出谣言的出处是万万不可能了，楚天所能做的，也只是顺水推舟。他总感觉自己，要对麾下的这些人负起责任。

　　既然是自己把他们抢掠到船上来，那么他就有承担起这些人的未来出处，还有那些战死者的遗族生存的义务。身为一个男子，若是连这点但当都没有，那还怎配称是一个男人？

　　而且他在他自己的心底深处，也隐隐间有着不想再受人管制的想法。宁为鸡头，不为牛尾。以他的名声和能力，主动投靠那些大国，固然是前途无量。但是率领第四十一舰队，在百越星域当一个海盗，无疑要更加自由自在的多！

　　“既然大人已经决定了，那我也不再多说什么。其实我来的时候，就已听说连克利福德少将，似乎也改主意了，只是这一条路。恐怕要比所有其他的出路艰辛得多呢！我只希望大家心里要有个准备才好。”

　　间楚天的神情并不见动摇，崔林却也没怎么失望。而是站起身朝着办公室对面躬身一礼后，走出了这间办公室。

　　当海盗的话，只要策划得当，前期扩展实力应该很容易，真正难就难在后期。实力小的时候，随随便便一个大型机构，就能将他们剿灭。而一旦增加到能够对前者构成威胁的时候，又是整个银河列国联手剿灭的对象。银河几百年中，那些被称为海盗王的人物，莫不都是如此下场。

　　不过崔林却坚信，他们一定有能力，可以冲破这个死局。以这位白发提督在雅特里克，在卡瑟尔披荆斩棘，突围而出的本事。没道理在走到那一步时，反而会束手无策。

　　看着崔林走出办公室的门，楚天再次看了一眼手中的文件，然后脸色阴郁的笑了笑，直接将之丢入了旁边的废纸篓内。

　　评心而论，这些物资确实是表现出足够的诚意。但是有些东西，失去了就不会再回来了，就比如他对李雪莹的信任。

　　说起来，他这一年还真是够倒霉的。不是遭人算计，就是被人背叛。阮浩，托瑞尔帝国，那个蓝发女子，联邦参谋本部，还有自己的部下。甚至就连他曾经最信任的一个女孩，也同样如此。这个世界上，除了他的几个弟妹之外，还有什么人，是他可以信任的？

　　想起半年之前，在绿茵市与那个冷艳大方的女孩初见时的情形，楚天的心里顿时一阵阵的刺痛。

　　自己弟弟被人暗算，他也暂时不想报复什么，因为他还没那个实力。但是想要他再对那个女孩俯首听命，那是绝不可能！

　　从今往后，他不会效忠于任何人，只会为自己而战！


第二百八十一章 进入

　　百越星域距离东美利坚六星域中的阿特隆大约三百光年，不过在两个星域之间，都有着单向跳跃门的存在。所以要进行两地贸易的话，只需要几分钟穿越虫洞的时间，就可以实现在两个遥远星域间的往来。

　　不过楚天的第四十一舰队肯定是没有这个命使用它们了，且不说东美利坚那些世家，对他仍旧抱着极大敌意，绝不会轻易允许他使用那个时空隧道。就是他们同意，在这跳跃门的对面，新兰芳共和国用来防守时空隧道的要塞，以及数目接近两万的边境驻守舰队，也不是那么容易就能打发的。

　　哪怕是楚天手里的第四十一舰队，已经完全可以称得上百战精锐，对于这种军事用的大型天体，也没有什么把握。

　　这可不同以前他所攻克的那些空港，这可是近几百年来由新兰芳投资新建的，完全军事化的设施。无论是外壳装甲的厚度、还是各炮位的口径射程，都不是那些建造于两到三千年前的中小型天体可以比拟的，更没有什么明显的破绽存在。

　　所以他们想要到达那个百越，也只有走那条由各处时空跳跃节点，所构成的航线不可。好在这条路航道最近的一条只有一百四十七个节点，互相之间的距离也都不大，有些甚至可以连续进行跳跃。总共加起来，也只需要七天到十二天的时间。对于已经在太空中漂浮了大约五月之久，都未曾靠港的第四十一舰队来说，也不过是多等待一点时间而已。

　　出了AT1349节点之后，就已经不再是通往阿特隆至百越的那个单向跳跃门的航道。不过在第四十一舰队接下来的路上，依旧有着大量的破交舰的存在。联邦和东美利坚方面双方的都有，一方是破坏航线，防止有东美利坚的商船，选择选择这条远路。另一方则是在全力清剿。而且因为这里可以选择的航线和节点更多的缘故，战况更形激烈。

　　楚天和沈煜就曾亲眼看见过数次，多达百艘的高速战舰，在他们舰队的附近上演着追逃大战。大部分时间是东美利坚一方追袭着联邦的破交舰只，有时候情形也会反过来。

　　这种情形，不止是看得他们两个直皱眉头，就连阿克玛这个让舰队在百越扎根的提议人，也是满眼的愁意。倒不是为联邦和东美利坚在这互相绞杀中的巨大损失，又或者别的什么的，而是为了他们自己！

　　百越星域贸易的大头，除了雅利安王国所属的部分星域之外，就是东美利坚六星域那边的矿石交易。至于托利亚独立联合，那里海盗丛生，除了高附加值的奢侈品外，少有跑这条百越星域线路的。

　　而看这条航线上这激烈的破袭和反破袭战，这条航线想在战争结束之前恢复，几乎是不可能的事情。再考虑到新兰芳共和国，已经向联邦宣战三个月余，却依旧顿兵于碎叶和阿瑟西比星域中未有丝毫进展。如今的阿列克联邦已经缓过气，以这下猎户悬臂顶尖强国的造舰能力和人力资源，把破交战蔓延到新兰芳共和国境内，是极有可能的事。那时候繁华的百越，到底能维持几成的商船流量，实在是个未知数。

　　所谓屁股决定脑袋，就是指的这种情形了。以前的他们，在还为联邦效力的时候，自然希望这条航线越乱越好。但是现在，他们还未到达目标星域，就已经开始为舰队日后的前途和业务量发愁了。

　　而除此之外，他们还要面临存身的问题。按照楚天从沧海明月流的渠道那里，所获得的情报。百越星域本就有海盗群上百余个，其中战舰上万艘的有五到六股。如果是以前的百越，足可以容得下他们还有余。可是在如今已经贸易量锐减的现在。必然会为那些航线的控制权，而产生利益上的冲突。而像他们这样突然插入的外来者，是必然被这些海盗们所首先要排斥的。

　　要在那里立足并扎下根基，实在是任重而道远。

　　楚天心中倒是冒出了一个想法，既然东美利坚通往新兰芳的航道完全断绝，那么他也无需去当什么海盗。仿效那些保全公司的做法，在这条航线上组织贸易船团，想来就已经足够他赚的了。他甚至还可以自己做点贸易生意，通过冰如博的渠道，帮他建立的那个基金里，可还有着将近七千亿的信用点，还未进行投资。拿来做起步资金，加上现有的运输船。只要找到足够的货源和铺货渠道，那么较之一流的星际贸易公司，也不会有丝毫逊色。

　　不过在想了想他们第四十一舰队，和东美利坚六星域那些家族间的恶劣关系，楚天又苦笑着摇头。

　　在卡瑟尔的突围战中，受打击最为沉重的，就是阿特隆派往卡瑟尔星域支援的那些舰队。几乎有近两万余战舰，被他的第四十一舰队击沉。而这一路上，为了让舰队能够在脱离联邦后，能够有足够的物资补给，他们在阿克隆进而新田纳西几个星域，又想办法从当地那些家族和矿业公冶那里，敲诈勒索了大量的物资。几番过节加起来，这些人无不视他为眼中之钉，恨欲除他而后快，又哪里肯跟他做生意？

　　其实只要有足够的利益，就是再深的仇怨，也可以化敌为友。但问题是他现在，还拿不出能让东美利坚这些家族心动的东西出来。如果只是护航和贸易，有那些护航公司，以及顶尖的贸易机构勉强维持着航线上一定的贸易额度。多他们不多，少他们也不少。

　　而接下来的情形，让他彻底打消了这个类似异想天开的想法。这一路上，那些阿列克联邦的破交舰，就如狼群一般，不时游弋跟随在舰队旁。小部分在看到这支舰对的涂装之后，带着疑惑走开。大部分则是依旧选择袭击。他们奈何不得这支大舰队，却并不妨碍这些破交舰，利用他们射程超高的加农炮，抽冷子往船团编队中央处的那些运输船射上几发。好在楚天布置在外围的，都是装载那些矿石的运输船，因此倒有没有造成太大的伤亡。

　　总之在第四十一舰队上下所有人的感观中，这些联邦的破交舰，简直就是真正嗜血的狼，只要有一丝一毫的大意，就会冲过来扑咬，然后把他们啃噬得尸骨无存。

　　甚至还有几次，楚天都察觉到周边有大规模的破交舰聚集。规模不下于四千艘，若非是实在没有十成把握，能够吃得下他们这支拥有大量战舰护航的大型船团，又搞不清楚他们的身份，恐怕是早就对他们发动攻击了。

　　这种程度的话，他们舰队还可以应付。但是到了两个月以后，这情形到底如何，就不得而知了。据楚天所知，现在的联邦正处于全面动员状态，所有的船坞都停下了民用运输船的建造，改而制造战舰和军用的运输船舶。几乎每个月，都有数目十万到十二万艘的战舰被移下船台。而其中的绝大多数都是这种建造周期较短的中小型战舰。

　　当两个月后，这条航道上活动的破交舰，达到三万艘以上时。那时哪怕他的战舰无恙，也不可能在四面八方的高射程加农炮的射击下，保得住护送的运输船。

　　这么算来的话，与其下大本钱投资这个高风险高投资的行当，倒还不如做海盗这种不要本钱的行业为好。

　　由于沿途中破交舰的牵制和拖延，第四十一舰队直到十五天后，才总算到达百越星域的外围。在这里他们首先对现有的战舰，进行了一下整理。

　　主要是对战舰的涂装进行一下改动，由原先联邦舰队制式的绿色，改成了楚天所喜欢的银灰色。不止是表示从此以后，都和联邦没有关系的意思。也是避免在进入百越星域之后，过度刺激到新兰芳共和国的当局。

　　一个战舰数目上万的海盗，他们还可以不怎么在乎。但是一支隶属联邦的舰队群，那意义就截然不同了。特别是在这种敏感的时候，更会引起新兰芳军方的警惕。

　　之后是寻找一个较为偏僻点的节点，进入到百越星域内部。

　　整个百越的平面面积达到四百多平方光年，包含有二百三十四颗有人行星，这么大的区域，新兰芳的军方自然不可能面面俱到。都是按照和阿列克联邦同样的做法，在边境设置小型基地再加上数目有限的战舰作为警戒网。然后将大部分的舰队，都驻守于主要航道和战略要地。

　　事实上，即使在和平时期，一支边境巡逻舰队，也要负责好几个节点的巡逻任务。在向联邦宣战之后，大量的战舰被临时抽走，警戒网自然更显薄弱。

　　楚天几乎是轻轻松松的，在预见能力的帮助下，让整个舰队安全通过而没有被察觉。

　　而此时正在百越星域内，为自己的事业活动的星际商人、护航公司和海盗，甚至于银河列国的国王和元首，都没有意识到，他们的噩梦，即将从此刻开始。


第二百八十二章 基地

　　“喂！喂！我说难道就找不到好一点的地方吗？”

　　这是在一个巨大的陨石带的中部区域，将近四万艘船只，停泊在了那些大型陨石之间。而就在总旗舰雪浔号的军官俱乐部里，亚历克·杰拉姆正坐在舷窗旁的餐桌上，手撑着脑袋，一脸愁容地看着外面。

　　他所望向的方向，是一块直径大约三万七千公里，整体呈水滴状的大型陨石。而此刻正有无数个空艇，搭载着爆破工程队，在这颗陨石前面四处穿梭。

　　这已是第四十一舰队进入到百越星域的第十二天，而目前四十一舰队最主要的工作，就是在这个陨石里面，开凿出一个足够三千万，甚至更多的人在里面生存的空间。还有能容纳四万艘战舰商船在里面停泊的港口。

　　这么大的施工面积，可想而见是多大的工程量了。而更让人恼火的是，还不会是舰队内的所有人，都能在开始时参与到工程当中。

　　太空中是没有空气存在的，而爆炸所需要的可燃物，着火点以及支持燃烧的物质这三者当中，后者永远都不可能存在。所以在一般的情况下，普通的炸药，在太空中并没有作用。

　　至于核弹，除非是攻击有空气和接近空气，能够引起震荡的所在。否则的话，就只有小范围内的高温、强光和电磁辐射击发生，威力可说是巨减。另外考虑到事后的辐射，对人类的身体影响，也不可能拿这种武器进行爆破。至于反物质炸弹，在这个时代还处于研发当中，暂时是无法应用于工程上。

　　因而他们现在所能用的开凿手段，就只是激光切割，还有制造适合炸药爆炸的环境。此外还要小心这个陨石，在没有用钢架机构固定好之前，不会因为过度的冲击而解体。

　　这都需要有专业技术的工程师，好在第四十一舰队在雅特里克星域掳掠的矿工中，有不少这方面的人才。开凿作业正是他们的老本行，工程的进度总算不慢。

　　“很糟糕吗？我可不觉得。别忘记！这个地点，可是经过舰队总指挥部的那些参谋仔细研究论证，甚至就连我的上司阿克玛少将阁下也是认可过的。”

　　安东尼奥面无表情的喝了一口葡萄酒。之所以特意提出阿克玛，而不是其他分舰队的司令官，是为了增加说服力。毕竟整个舰队中，也只有铁拳阿克玛和他的那些手下。曾经当过海盗。既然连他们也表示同意，那么说明这个地方，确实有着可取之处。

　　事实上，在他眼里看来。这个地方确实是很不错，这个大型的静止陨石带，总平面面积有差不多有五点四光年左右。其中像这样体积，或者比之更大的陨石，超过了两万颗。而在这个陨石带的附近，还有着五到六个差不多大小的陨石群落。

　　更难得的是，在这些陨石内，都含有大量的金属元素，可以使得金属探测仪失去效用。

　　而综合这几点，可说是最大化的保证了基地的安全，如此隐蔽的所在。哪怕是日后的新拉芳共和国政府，察觉到了他们的基地在这片星域，想要确定也需要很大一番功夫。

　　即使是调集战舰进行密集拉网式搜索，少了的话不起作用，而数目太多，则会劳民伤财。

　　除此之外，在这个陨石附近的三个跳跃节点，距离都不足两万公里，恰巧都是在基地炮位的控制之下。这也意味着，基地中的人员可以很方便的撤离。而敌方除非是拥有基地四倍以上的火力，否则的话，想要通过就近的节点强攻基地，是近乎不可能的事。

　　至于这个陨石带位于百越星域的边缘地带，距离繁华航道过远的缺点，安东尼奥并不怎么在意。狡兔尚且三窟，身为海盗，自然不可能只有这么一个巢穴。

　　这里应该是主基地，用来安置船团中那些家属的地方。至于负责抢掠的主力舰队，自然不可能选择这里当基地。无论是停泊，补给，修理，又仰或是货物中转，都必须另选所在。

　　按照阿克玛的说法，这个倒是随意得多，随便选个隐秘一点的地方，弄个可以暂时容身的基地就可以。因为随时都可以放弃，并不需要多费什么功夫，而且是数目越多越好。

　　“我不是觉得不好，只是讨厌等待而已！天知道，我到底有多久没有踏上地面了。就没有能够让我们到了之后，就可以马上使用的地方吗？”

　　口里嘟囔着抱怨，亚历克低头对付着面前的牛排。当染着酱汁的牛肉，被放入到他的嘴中时，亚历克的脸上，顿时露出心满意足的神情。

　　楚天无论是前世和今生，都是喜欢享受的人，他也从来不觉得跟自己的下属同甘共苦什么的，对自己有什么益处。

　　以前没有条件，也就什么都不用说。而到了现在，他手里有了上万艘的战舰，还有近万亿元的资产，自然不必太亏待自己。

　　而在雅特里克星域，他唯一私事公办的事情，就是在劫持那些水手矿工上船之余，把几个行星和空港的著名厨师，全都弄到了自己的雪浔号上来。

　　这些人除了固定时间负责他和他的几个兄妹的饮食，其他时候，则是在这个军官俱乐部里工作。有这些高级厨师的加入，这里的饮食，无疑比其他战舰上的餐厅和俱乐部，要高档美味上那么几个等级。而这样的情形，也直接使得其他战舰的高级军官，对这里趋之若鹜。

　　现在的第四十一舰队内就流传着个冷笑话，如果这个餐厅出个什么食物中毒之类的事件，很可能整个舰队就会崩溃！

　　虽然这么说是有些夸张了点，但也部分道出了实情。敌方想要覆灭第四十一舰队的话，也不用通过舰队战什么的麻烦手段，只需在这个军官俱乐部的附属餐厅打主意即可。

　　“别异想天开了！哪怕是一个行星，我们也要改造环境，在上面建立殖民都市吧？你以为可以让人生存的星球，就这么好找？”

　　嘲讽的一笑，安东尼奥轻轻放下了手中的刀叉，他几乎每一个动作，都充满了贵族式的优雅。

　　这是让亚力克最不解的地方，如果仅只是这种西式正餐的礼节，他也可以做到。但是像安东尼奥那种进餐时的高雅风范，他却是万万做不来的。真不知道，他这个应该同样是孤儿出身的朋友，是到底怎么学到的。

　　“唔——话是这么说没错，可是这也太慢了些！咦？那不是法帝斯和拉裴尔那两个家伙吗？”

　　亚力克含糊不清的说着，接着忽然一声惊咦，看向了餐厅入口的方向。而安东尼奥在转头望过去之后，也是脸露讶然。

　　他是大约在几个月前，认识这二人组的。这几个月里，差不多的能力，相差不远的年龄，让他们几人很快就打成了一片，成为了无话不谈的好友。甚至以四人为核心，组成了一个类似军官团的组织，而对外则是自称为战术研讨会。

　　不过真正让他惊讶的，却并非是二人的到来。毕竟是用餐时间，这两个家伙出现在这里，并不奇怪。

　　问题是楚天和沈煜，并没有跟随出现。法帝斯和亚力克这两个人，现在可说是楚天和沈煜的左膀右臂，平时几乎是形影不离。而他那位学长的性格，他也渐渐知道了一些，是那种宁肯耽误工作，也不肯漏上那么一餐的惫懒人物。不可能连自己的部下都来用餐了，自己反而在辛勤工作。

　　该不会又遇到什么难处理的事情，被参谋长阁下给缠住了吧？

　　这么想着，安东尼奥又把高脚杯了最后一口红酒一饮而尽。在他的眼里，那位学长的弟弟沈煜，恐怕是他见过的最不尽责，但也是最为劳累命苦的参谋长了。

　　在战术上并无所长，也就给不了楚天的意见，不过在后勤内务方面的才能，却是让人惊叹。整个人就是像是舰队的大管家。三千万人的吃喝拉撒，还有平时的纪律，无论大小事务，就连原本属于舰队司令官的那部分责任，也都归他一手管理。

　　难得的是，这几个月里，居然未出那么一点岔子。

　　这位舰队参谋长倒是素来废寝忘食出了名的，没有准时按用餐时间出现并不奇怪。但是加上楚天的话，那是表示舰队内，出现了一个大麻烦。而且是必须得要他们学长，亲自处理不可的事务。

　　据他的所知，以那位参谋长的性格，如果没有必要，是绝对不会去烦扰他那大部分时间，都是不负责任的在四处玩乐的兄长的。

　　学长他，现在应该很伤脑筋吧？

　　浅浅的一笑。安东尼奥的眼里掠过一丝幸灾乐祸。

　　也怨不得他会如此，此时整个舰队上下，都在为建设自己的家园而忙碌着，却唯有楚天一个，整个人依旧是悠闲之极。这种情形，确实是遭人怨念。

　　而在安东尼奥看来，就连号称万能事务处理机的沈煜都无法处理的事，恐怕是有着相当的难度。

　　就与安东尼奥的所料相差无几，楚天此刻确实是异常头疼的，看着他对面一本正经坐着的弟弟。不过说到他在玩乐，就未免有点冤枉他了。

　　用餐时间之前，是他用来练习古武术的事情，涉及到能否控制得住自己身体，他不能不上心。但楚天却没有想到，今天会在刚好结束时，被沈煜在门口给堵住。更没料到，他们的海盗生涯还没有开始，就遇到了天大的麻烦。


第二百八十三章 野心

　　“——等等！小煜，你说我们的建筑用纳米合金钢材不够？可是我记得，这一路上，我们不是拣了大约一万艘左右的矿石吗？甚至还为此特意腾出了一些舰船。怎么会不够的？我们现在的冶金工业能力不是很不错？那么这些普通的钢材，应该可以可以制造出来吧？一万艘的大型运输船的存量，足足够建造三个这个基地有余了。”

　　练习室内的休息区，楚天一脸怀疑地盯着对面的沈煜，刚才那几分钟时间里，沈煜所说的话，在他耳里简直就是天方夜谭。一艘标准大型运输船的承载空间，是一百二十万立方米。而一万艘加起来，那就是一百二十亿！换算成吨位，那更是夸张的六百亿吨——

　　“喂喂！我说老哥，你即使不想看我平时给你看的那些数据，但也不要想当然好不好？”

　　沈煜呻吟着揉了揉眉心，一脸无奈的表情：“谁说我们弄了那么多矿石，就能有足够制造一个基地的资源的？”

　　“对啊！哥哥就是笨蛋！”

　　单擎哼哼着道：“那些家伙又不可能把所有的船，都用来运输铁矿石！”

　　“笨蛋？小晴，谁准你这么没大没小的！”

　　本来是打算重重敲一敲单晴的脑袋的，可是楚天刚把手伸过去，就见单晴的眼里突然间水汽充盈，就仿似随时要掉下泪来。

　　楚天心里顿时一紧，虽然明知道这小恶魔多半是在表演，他却还是把手即使止住。看着这一刹那，单晴眼中流露的得意。楚天在大感自己兄长威严丧尽的同时，也微微有些后悔。

　　大约五个月前，那时候YT01跳跃门会战刚刚结束。他本来是打算先把上官云和单晴两个，以及那些家属，通过YT02单向跳跃门，送回到阿列克联邦控制区域内的。

　　然而那时候上官云和单晴却是死都不肯，后来还是因为雅特里克联军方面，竟然奇迹般的在一天之内，修复了本来已经废弃的YT02单向跳跃门前的要塞，而最终打消了企图。

　　大约这位托瑞尔帝国军的中将阁下，是不想他回到帝国境内发挥更大的作用，也没有料到，那时候的参谋本部，会有让他在敌后继续活动的计划。总之，原本的打算，是不可能能成功了。

　　而从之后的情形来看，那次的失败，对第四十一舰队来说，可说是万幸了。不过在五个月之前，又怎么可能想到会有后面的那种事情发生？

　　楚天可是为此，而气恼的打了单晴屁股的。结果可想而知，这小恶魔在之后的这整整五个月时间里，算是把他恨上了。平时对楚天爱理不理。绝不放过任何打击他的机会。有时候，甚至还会主动针对他设计恶整。搞得他现在，是看了这个小魔女就头痛。

　　“哥！你忘了？现在百越通往阿克隆的所有航道都是被联邦的破交舰封锁的。”

　　上官云微摇着头解释：“如果是普通的铁矿石的话，冒险运输是完全没有盈利的。我想那些家族和矿业公司，应该不会做这种蠢事。”

　　“原来是这样——”

　　楚天的脸色微红，这件事他确实是疏忽了。又感激的朝上官云看了一眼，这世上恐怕也只有小云，会在任何时候都会无条件的帮助他。

　　“这么说的话，也就是说自己冶炼行不通，而我们的成品钢材又不够是吧？”

　　“确实如此！而且我们缺少的东西，还不止是建筑用刚才而已——”

　　沈煜推了推眼镜后，用异常严肃的眼神说着：“按照我的统计，现在我们所缺少的物资。总计有一千二百亿吨左右，四百二十七个类别。而其中的一百四十三种物资，是目前急需的——”

　　一千二百亿吨，四百二十七个类别？

　　楚天只感觉自己的脑袋有些发晕。一个暂时用来存身的小基地而已，用得着这么多物资？

　　“因为初期基地的设计要求，是在一万艘战舰的攻击下，能够支撑一天时间到两天时间。所以基地外壳的战舰装甲用钢，是必不可少的。而以我们的冶金设备规模，无法进行大批量的生产，这就必须要用到大量的成品战舰用钢。此外，基地外壳的区域磁防护罩发生器，还有各个炮位的粒子束炮。这些防御体系的核心设备，也是必须要有的。其中后二者可以暂时延后，预留安装空间即可。但是前者，考虑到施工的进程，是必须的——”

　　“——接着是供基地使用的空气产生和循环系统，总计四十亿立方米的水。另外，哥你不觉得，为了让我们在基地内的生活，能够更加舒适一些。一些植物和娱乐设施，是不可或缺的吗？”

　　“再然后，是基地的能源系统！我们需要六十个能够供应一千二百亿千瓦电量的巨型核融合炉。但是这种东西，我们的手里连一台也没有——”

　　一千二百亿千瓦？

　　大滴的汗水，从楚天的脑门前冒出了来。他记得他前世所在的那个时代，当时全国一个月的发电量，也就只是三千亿千瓦多一点而已。沈煜这一开口，竟然就是当时十亿人一个月用电的二十倍还有多！

　　等等！他好像又发现了不对经的事情——

　　“我说小煜，我们好像用不着那么多电力吧？三千万人，总共需要多少？就是加上磁防护设施和粒子束炮的电量需求，每小时五千亿千瓦的能源供应，应该足够了。另外，从那些战舰上搬下一些核动力炉，不是也可以使用么？”

　　“天哥，我给你的基地第一期图纸，还有基地建设计划书，你又没看是不是？我说哥你即使想偷懒，那也要有个限度好不好！”

　　说话的时候，沈煜已经满脑门的黑线。楚天则是有些尴尬的偏转开视线，避开了和沈煜的对视。

　　那份单晴设计的基地图纸，还有沈煜的计划书，他确实是连瞧都没有仔细瞧过。只是草草翻了一翻后，就丢到可一旁。不过谁叫他有这么一位勤勉有加，又有能力，让他极省心的弟弟呢？

　　人是越放松越懒惰的生物，而如果长久没有处理某种事务，在这方面的能力也会大幅度的退化。而如果说他以前的后勤和内务处理能力，还有D+的标准。那么现在就连D都达不到。

　　脑袋可说是完全迟钝了，而沈煜的努力，更让他完全不想理会这些事情。

　　“我明白了，那么我在这里再大略解释一下！”

　　深呼了一口气，沈煜似乎是很努力在克制的样子，以尽量平静的语气道：“我准备把基地分为五个区，中央是生活区域和休闲区，东侧是港口区，南侧是封闭式船坞区，用来制造新的舰船和武器。西侧是军事区，另外北侧的二分之一个扇面，则是准备当做工厂区使用——”

　　“工厂区？你是准备把我们抢来的那些工业设备，也投入使用吧？”

　　楚天摸着下巴沉吟着：“确实，这些设备就这么空置的话，确实有些可惜了。而且，让这两千万人的家属，就在基地内呆着无事可做，也是迟早会生事端。怪不得，你需要到这么多能源。不过小煜，你考虑过没有？生产就需要原料，如果运输船频繁出入于这个区域，迟早会启人疑窦的——”

　　沈煜的眼睛微亮，这才是他那位能够率领第四十一舰队，从尸山血海里爬出来的兄长。只要用心去想，一下子就抓到了他话里的重点。

　　“哥！如果是看了我的计划书，那就应该知道，我是准备把这里。当成不可攻破的要塞而建设的。整个计划，分成了五期，每一期都预留了后面的改造空间。最初的时间是危险了一点，可一旦完成，新兰芳政府没有十万以上的舰队，可没法攻下这里。至于前期如何隐瞒，就要看我们的本事了。”

　　说道这里，沈煜又微微一笑：“另外，我想如果基地本身能够自给自足，不需要从外界获取生活物品的话，可以使我们更隐蔽。而如果把抢劫来原料，加工成工业车品再出售，销赃的过程，可以变得简单一些，也能够最大程度的迷惑敌人。”

　　“你这么说好像也有道理！不过你还没回答我，那些战舰的动力炉不可以使用么？”

　　楚天心中一声苦笑，只是一个随时都可以放弃的基地而已，他这弟弟怎么就这么狂热。还要最终建设成什么要塞，这不是浪费么？当海盗最重要的一点，就是保持流动性。如果只是死守着一个地方作战，那么你把老巢建设的再怎么稳固，也都要被剿灭。

　　“我也是这么说的！”单晴撇着嘴，不解地道：“我本来设计的基地图，就是以战舰上的动力炉作为能源。不过小煜哥哥说是线路太复杂，不利于以后的基地改建什么的。一大堆理由——”

　　“事情要从长远来看，当海盗的话，顶点也就是有个几万艘战舰到处抢劫而已。而我认为我们的终点，可远不止此呢！”

　　沈煜微微一笑，然后眼中闪过了一抹精芒：“我想那个时候，我们可以尝试一下攻城略地。甚至自己建立起一个国家，都有可能。这么一来的话，有个稳固的生产基地，就显得很重要了。”

　　楚天的瞳孔微张，他头一次发现。自己可能是低估了自己这个弟弟的野心！


第二百八十四章 黑市

　　对于一个能够供应三千万人居住，相当于中型殖民都市的基地而言，能源供应系统无疑是其核心。本来正常的做法，是要看基地的用途，周边的环境，经过仔细论证之后，再选择合适的核融合炉组。

　　楚天却是不耐烦这个，当海盗也没有那么多的讲究。在他想来，从那些破损较为严重的战舰上，把动力炉移向来就可以使用了。

　　不过他最终还是拗不过沈煜，说是什么动力炉机组太多太杂的话，瞬间大能量输出时供应就会不稳定，不利于以后的基地升级改造，会浪费大量核燃料之类。总之就如单晴所说，一大堆的理由，听得他是晕晕乎乎。而看小晴的样子，似乎说的还真有些道理。

　　既然不能说服，楚天也就由得他。反正这缺少的物资，总是要出去采购的，多这一批物资也不多。

　　总算沈煜还没有脑筋发热到，想要一次就把这个地方，建成一个要塞。而是准备采取逐渐升级改造的方法。这些大功率的核融合炉机组，是唯一一种看起来和海盗基地格格不入，并且异常奢侈的设备。

　　而且在楚天看来，像这种东西，还未必想买就能买到。如今最尖端的核能源技术，是供能二千亿千瓦的核融合炉。这种技术，只掌握在有限的几个势力遍及银河的大型能源公司手里。一般只会应用在如玄武城那样的巨型天体，又或者那些大型军事要塞上。

　　而沈煜所要求的一千二百亿千万的核融合炉，尽管比之前者差了足足几个等级，但在目前的下猎户悬臂而言，也算是尖端技术了。虽说如今已经开始在普及化，但是在百越星域，能否买得到却还是个问题。毕竟像这种大功率的核融合炉，政府不加以限制，在交易时不会过问用途那才是怪事。

　　楚天倒是隐隐有些了解沈煜的意图，他倒未必是真想把这里，建设成一个不可攻破的要塞。只是想在这里，积累工业实力，发展出一整套完整的，可以自给自足的战舰和机甲制造业而已。

　　之前巡洋舰和驱逐舰，还有摧毁者十一型和掠食者七型机甲的顺利仿造成功，已经让沈煜渐渐的，对这类军事工业有了些不该有的野心。

　　毕竟对于一个大势力而言，完善的造舰能力和机甲生产能力，是其能在银河立足的根本。第四十一舰队想要发展，离不开这一步。

　　楚天也不忍打击他的积极性，只想着等以后那残酷的事实摆在面前的时候，自然会泼灭沈煜心里的野望。

　　仿制克莱门重工生产的巡弋级巡洋舰，已经是费了他们九牛二虎之力。而之所以能成功，还是从冰如搏那里，获得一整套四百毫米粒子束炮技术的缘故。整个过程，已经是堪称侥天之幸，而沈煜竟然还想要在此之上更进一步，这不啻于是异想天开。

　　另外需要购买的东西，还包括了重力系统，以及辐射隔离系统之类。无不都是高科技，而且也是必不可少的设备。

　　这些东西原理倒还算是简单，而他在雅特里克所抢掠得来的那些工业设备和技术人员，也能够制造一些。不过只能应用于小型战舰上，但如果是楚天初步规划中，平面直径达八百公里的基地这样的庞然大物，却有些强人所难了。

　　亏他以前还以为从那些大世家那里，抢掠得来的近八千艘各类物资，加上近万艘矿石，已经足够他们使用。直到真正开始建造基地时，才发现他们手里的这点东西，只能算是九牛一毛而已。

　　既然已经确定了，非得到外界采购不可、那么首先要解决的问题，自然是要有足够的船只装载那些货物。

　　这方面倒是容易，陨石的开凿很顺利，施工组甚至已经用现有的钢材，完成了一小部分基地建造了。将船团中装载着的物资，拣那些以后必须用到，也不惧冷冻辐射的物资先卸下一部分，这大约可以空出三千艘左右的船只。

　　另外还有那些顺手拣来的特殊金属矿石，尽管他们暂时是用不到。但是考虑到现在下猎户悬臂的形势，这些矿石的价格必然还会爆涨，甚至出现稀缺的情形。所以沈煜的意见，还是将这些矿石囤积起来，以备日后使用。反正现在的他们，也不缺资金。

　　真正让人为难的，却是他们以何种身份去交易。

　　银河列国收取舰船过境税（非关税）的惯例，是在边境线上的各个主要航线上设置关卡。只有在经过的商船交纳了足够的税额。并证实了身份之后，海关人员才会放行，并且在他们专用的网络系统上登记船只，以及货物的品种种类和数量。只有如此，舰船才能够在这个国家里的各个星球上自由起降，并且受到该国军舰的保护。甚至在该国被抢劫之后，还有一定的赔偿。

　　问题是楚天他们的船，都是偷偷入境，根本就不可能被允许在那些星球上降落。贸然过去，别说是交易，不被政府军的舰队攻击就算是运气不错了。

　　让单晴攻击新兰芳海关总署的网络系统，倒是一个办法。以单晴的计算机能力，以前她单身孤骑的时候，就能够攻破布罗菲家公司总部的计算机系统。如今楚天又在雅特里克抢了一大堆专家学者，其中还有着几个实力几乎不下于单晴的信息战人才。有这些人帮手，未必就无法突破海关总署的计算机网络。

　　不过仔细考量了一阵之后，楚天和沈煜两人都是齐齐摇头放弃。这种手法，在以前船少的时候，还可以偶而为之。如今上万艘运输船的规模，无论是在哪个星球停靠，都会惊动当地，被拆穿可说是分分钟的事。而如果再考虑到这次采购的物资和数量，想不引起注意都不可能。

　　一时间，两人竟是束手无策。

　　想来想去，除非是攻破一个行星，否则的话，他们几乎不可能弄到这些想要的设备。可是就连这个蠢办法，也不大容易办到。沈煜列出来的物资清单，尽管都不是很稀有的东西，却也不是随处可见。只有那些航线枢纽，贸易大港才可能有卖。而这样的地点，无不都是在重兵环卫之下。而且即使攻下了，也只会引来新兰芳的怒火，那已与找死无异。

　　两人甚至为此，还特意找来阿克玛和第三舰队的那些前海盗头询问，可结果仍是毫无所得。

　　直到这时，楚天和沈煜才深刻的体会到，有些看似很容易的事情，只有真正做起来，才会感到艰难。

　　这个问题还是直到两天之后，跟随在楚天身边的冰月夜，在无意中听两人说起此事之后，这才得到解决。

　　“你是说流动贸易市场？”沈煜挑了挑眉，以显示自己对这个名词的惊讶。

　　“对！就是流动贸易市场，一般都是由一到数个有势力的大星际贸易商举办。他们负责提供一个足够安全的所在，任何人只要交纳足够的钱财，并且有介绍担保人后，就可以进入。在这个地方，可以任意做走私品和赃物交易，也可以在那里购买武器和舰船。不过价格方面有点贵，而且交易的卖方，必须向举办方，交纳总数额百分之二十的交易税。”

　　冰月夜说完后，眨着眼睛看向两人。“怎么，你们没有听说这种地方？”

　　楚天摇了摇头，心想像他们雅特里克那种穷地方，就连海盗也只有小猫两三只而已。又怎么可能有人会花费功夫，弄出那样的黑市出来？像阿克玛那钟海盗中的乡巴佬，会没有听说也不奇怪。

　　这么想着，他看向冰月夜的眼神就有了些不对劲。冰月夜的二哥跟他已经做了好几次的矿石走私生意，而冰月夜本人也是精通这方面的门路。这冰家到底是做得什么生意？

　　“才不是你想的那样！我们冰家可是清清白白的，只做正经生意，就是我，也只是在以前小的时候，到那种地方见识过一次而已。”

　　冰月夜的俏脸微红，跺了跺脚后带着点嗔意道：“信不信由你！总而言之，基本上这世界上有的，都能够在那里买到。即使暂时没货，也可以通过预定的方法，在一个月内拿到手。这种地方，在我们沧海明月流总部附近就有一个。想来像百越这样的繁华星域，应该也有才对！至于具体地点，你们问问我哥就应该能知道。”

　　楚天和沈煜顿时面面相觑，脸上都透出了一丝喜色。如果真有冰月夜所说的这种地方。那么有着落的，可不只是这一次的设备购买问题，就连以后货物的销赃问题，也可以一并得到解决。当然，这只是暂时，真正要赚钱多一点，还是要靠自己弄出销货渠道。

　　而紧接着，楚天是胸内一阵心惊。他刚才的念头，也只是在心里想想而已，怎么冰月夜就看出来了？莫非着女孩是他肚里的蛔虫？又或者是自己的城府，退化到这么容易就被人看穿的地步了？


第二百八十五章 迅宇

　　楚天和沈煜都是那种雷厉风行，想到就做的行动派人物。既然所有的难点都已经解决，那也就没什么好犹豫的。有沈煜的操持，四天时间就组织起了一支拥有五千艘战舰，大约一万四千艘商船的贸易船团。

　　战舰都是在这几天时间里修缮过的，有些来不及进入到移动船坞里维修的，就暂时用一些普通的钢材顶替，然后刷上一层银灰色的涂装。至少外形看起来，已经很是光鲜，有点精锐舰队的摸样了。

　　按照冰月夜的说法，那种地方，尽管有主办方的武力压制，但奉行的还是以强者为尊的那一套。若是他们带过去的实力过小，又或者是十几天前那种破破烂烂的样子，多半会遭人觊觎。不乏有交易后满载而归，却在交易市场附近被攻击的例子。这种打肿脸充胖子的做法，也是不得已而为之。

　　其实舰队内真正的情形，并没有表面看起来那样糟糕。当初在YT01跳跃门俘虏的那些战舰，至如今也只是沉没了千余艘而已。之所以封存没有使用，是在卡瑟尔星域突围战的时候，在连续作战的情况下，几乎把之前那些零件所需的金属耗尽的缘故。

　　而即使是这些旧战舰，也只是表面上有些创伤而已，换上新的装甲板，依旧战力强横。其中更没有最大使用寿命，低于四十年的。

　　让楚天和沈煜没有想到的是，听说舰队要派出一部分战舰商船出去采购，整个舰队都沸腾了起来。为了一个护航舰队的名额，本来看起来已经很和谐的舰队指挥室内，由消息发布的当日，就重新开始吵翻了天。

　　不过想想也就难怪，舰队里多是些年轻力壮的小伙子，这长达四个月的星际航行，只怕早就是让他们郁闷坏了。有出去开心，甚至踏上地面的机会，自然绝不肯放过。

　　而那几位舰队司令官，倒未必就真的想要陪他二人一起去采购，会如此卖力争吵，多半却是因为自身所在的位置。只要他们还继续担任着分舰队指挥官的职位，就必须尽力为布下谋取福利。即使无法办到，也要让属下们看到自己，已经尽力争取过了。

　　考虑到安全，伊迪负责的第二分舰队和第七分舰队，还有他的老搭档史世江的第六分舰队是必须留下的。基地的所在尽管偏僻了些，但是留在这里的物资，却几乎是第四十一舰队的半数身家。没有一个得力的人留下，楚天绝不会放心。之后再加上冯辉的第五分舰队，楚天这个老朋友在七个司令官中资历最浅，是最早败下阵来了的。

　　直到两天之后，楚天和沈煜最终敲定了行军方案，这场纷扰才算告一段落。为了以防万一，除了战舰之外，两人还带上了八个陆战师中的四个。

　　而在起航的那一刻，几乎所有人都是士气高昂，也间接的使得整个船团的气氛变得杀气腾腾，看摸样倒不像是要出去采购，反而像是要去打仗多一些。

　　离开了基地所在的那个陨石带，船团一路向那些主要航道前进。大约三天的时间，才找到了一个可以中转信息的电磁波空间穿透机。联系上冰如博，就如冰月夜所言，在百越星域确实有着的流动黑货交易市场，而且数目还不止一个。其中一个叫迅宇国际的公司所运营的大型流动市场，目前就在四天的航程之外。

　　另一个让人惊喜的消息是，沧海明月流在上猎户悬臂储存的两百份CM37型简化版药剂，还有那些新锐战舰所缺少的零件，如今已经被一并运到了百越星域。大约十天之后，就可以抵达迅宇国际的黑货市场，一并交割给他。

　　这次不止是楚天，就连沈煜也是欣喜莫名。两百套药剂，考虑到各人的抗药性不同，应该可以使得机甲部队里，至少三百人达到天阶。加上之前的那两百余人，足足可以组建三个王牌空战机甲师。和天权骑士团那样的庞然大物自然不能比，但也几乎是相当于一个中底等规模的骑士团了。

　　而且这些药物所造就出来的天阶机师，绝不会逊色于普通的见习骑士，甚至要比之更强！毕竟他们的机甲驾驶天赋，绝不在任何人之下，只是无法在六十岁之前冲破天阶而已。一旦有人能给他们机会，这些人所能展现的价值，绝对会让所有人吃惊。

　　至于那些零件，可以让那些新锐战舰迅速投入使用，也是可以大幅度提升第四十一舰队整体战力的东西。

　　到达冰如博所说的坐标，是在四天之后的下午。早在距离黑货市场大约还有十个节点的时候，这条本来该算是冷僻的航道，就开始热闹起来。而到最后竟是熙熙攘攘，有着不下于那些星际贸易枢纽的繁华。一路所见，光是万艘规模的船团，就有十几个之多。而且几乎都是全副武装，非常的警惕，不给人任何可乘之机。

　　楚天和沈煜二人相顾讶然，他们原还担心以麾下这个船团的规模，恐怕会惹人注意。直到到了这里，才发觉他们其实并不算是非常起眼。

　　另外也在为这个黑货市场的交易量而惊讶，一个下午的时间，来往的大型商船就已接近二十万艘。就连他们以前攻下了巴依托空港，也只有这个数目的一半。

　　而这还只通往那里的航道之一而已，加上其他的几个方向，真不知道一天的贸易量有多少。冰如博说这里是百越最大的走私货物及水货发散地，看来是真的一点水份都没。

　　楚天心里奇怪的是，像这种地方，新兰芳的政府方面，怎么会容许其存在？不过他也知道，这后面必然有着某些不为人知的秘辛或者交易，不是现在的他们所能了解的。

　　当真正到达黑货市场的所在时，整个舰队上下都再次为前方的情形而震撼了一次。

　　他们眼前的这个所谓流动黑货市场，并不是非常庞大，只有大约三百六十公里直径的样子，规模还比不上一个大型的军事基地。

　　不过让人哑然的是，这个形状看起来的天体，竟全是由改装后的大型商船对接而成。总计四十万艘的运输船，被紧密连接在一起，从而形成了这么一个类似基地的大型天体。

　　楚天也总算是了解，为何冰月夜会说在黑货市场之前，加上流动二字的原因。只看结构，就能够知道这些运输船，可以在遇到政府搜查时随时拆散，从而转移地点。

　　而更令人震撼的，是那些找不到合适的泊位，因而停留在市场在外的舰船。运输船总计有百万艘之巨，而各种型号的战舰，也有十六万艘以上。

　　其中外壳涂装上，有迅宇国际四叶草图案的那四万艘战舰，尤其让人心惊。此时历经雅特里克和卡瑟尔近四十场战役的楚天，已经算是有点眼力了。一眼就看出这支迅宇国际的舰队群，训练素养决不在正规舰队之下。而看舰炮口径和战舰的性能，还要胜过正规舰队一筹。

　　有这些战舰压阵，也就怪不得迅宇国际敢于举办这么一个市场，而不畏惧于政府军方，以及其他势力的攻击。

　　也是头一次，楚天和沈煜对于他们在百越星域称雄的信心，开始有了些许动摇。几个黑货集散地之一，就有如此众多的战舰和商船云集，那么整个百越又到底有多少条战舰？

　　迅宇国际不过是下猎户悬臂排位第四十二，百越星域排位第四的跨国贸易公司。可想而知，一个第四位的公司，尚且有如此实力。那么之前的三位，又是何等样的实力？

　　楚天心里是再清楚不过，迅宇国际的这四万艘战舰，绝不会是它的全部战力。

　　唯一能让他们心里稍稍安心一点的是，既然这里的贸易如此火热。那么窥一斑而知全豹，整个百越的经济形势应该还不错，不愁他们以后没有业务可做。

　　刚刚靠近，就有负责接引的空艇靠近。首先是验明正身，倒不是要检查来路什么的。这方面迅宇国际不会感兴趣，以他们的情报网，要想知道他们的具体情报，也根本不用费吹灰之力。真正要确证的，是他们是否有人介绍担保而已。

　　这方面倒无需怎么担心，四天前冰如博已经利用沧海明月流那庞大的势力网，在百越为他们找了一个担保人。

　　而接下来，楚天就领会到冰月夜口中，那所谓的完善服务。像东部联合银行这样的金融机构，在这里竟然也有着它们的网点！

　　原本楚天还为自己手里，没有足够的现金而担心。打算先以货易货的，到这里才发现这些担忧完全没有必要。

　　迅宇国际收取的入港税并不重，每艘船的停靠，也就只需要和船只停泊费用差不多的样子。这是一种鼓励商人到这里进行贸易的手段，他们真正的财源，是在交易完成之后。

　　不过尽管靠港很便宜，但也没有这么多船一起停靠的道理，多了的话市场方面也不会同意。楚天想了想之后，付出大约三亿的现款，包括了一百艘商船战舰，以及整个船团上下几百万人的入港费用。

　　他打算让手下的人，在这十天里轮换着到市场里看看，这些家伙满怀期望的跟来，总不能叫他们失望而回。尽管这不是他们想象中的陆地，但进去见见世面也足以让这些人感到慰藉了。


第二百八十六章 密议

　　就在楚天一行人，在船舶停靠口那边办理入港手续的时候，在这个移动式太空基地的核心部位，一场关于他的讨论也在同时发生着。

　　“确认他们的身份了没有？”

　　“确定了！他们的战舰型号，基本都是克莱门重工生产。再综合口音，时间方面的考量，这个船团应该是原联邦暂编第四十一舰队无疑。至于这个青年，应该就是最近鹊起的那位白发提督——”

　　投影荧幕亮起了光，在画面中，正是楚天在交付手续费时的情形。

　　“原来是那个最近在东美利坚六星域很出名的小子，确实是值得注意。我原本以为他会回到联邦，又或者投靠其他的国家。像林氏的汉帝国，和楚氏的唐帝国，对这样的能力出色，又同是华人出身的舰队指挥官，可是求贤若渴。没想到，他会选择当海盗——”

　　“——我听说他手里的舰队在卡瑟尔星域的时候，就已经堪称精锐了。他既然选择到了百越，那么这里的商人和海盗，最近恐怕是有点苦头要吃了。”

　　“这个人的价值，还用不着我们专为他开会讨论吧？这家伙的战绩还算可以，五十余战从无败绩，下猎户悬臂的几位名将，也说他天资不错。可是要注意的是，这家伙可从来没有和真正的名将交手过，也未曾真正指挥两万艘以上的战舰作战，那才是真正的试金石。再说一个海盗，又能有多大的前途——”

　　“确实如此，现在要说他有投资价值，又或者需要封杀，确实是早了一些。不过问题是，他的介绍人，居然是碧海药业公司的首席执行官徐文。而他之所以会如此，听说是沧海明月流现任副总教习次子冰如博的请托！”

　　“竟然是他？”

　　会议室内，顿时一阵惊咦声响起。碧海药业公司是驻地在新兰芳首都东津星域的一家，从属于沧海明月流的药物生产和研发企业。是为沧海明月流研发各种药剂的主力公司之一，本身也掌握着足达八十七种药物的专利权和营销权，市值一百六十七万亿，是无论实力还是规模，都更胜过迅宇国际一筹的一家大企业。

　　而碧海虽只是一家公司，但是其首席执行官在沧海明月流中的地位，却并不低于管理下猎户悬臂流派推广事务的副总教习。说是为了冰如博的请托，这未免有些无稽。

　　唯一的可能，是徐文接到了流派的指令。而沧海明月流对于楚天的支持，也超乎他们的想象。

　　……

　　“哈！爱得莱德的手提鳄鱼皮包，竟然只要一万共和币，真的好便宜！我可以批发吗？”

　　交易市场内的某条街道上，初入其内的上官云正把一款暗黑色，闪着亮泽的皮包抱在怀中，眸子里闪闪发光。

　　而在附近不远处，楚天百无聊赖的四下里打量着。因为是由大型运输船拼装而成，所以在这市场内，并没有太过宽广的视野。事实上他们所在这条专卖女孩用品服饰的街道，其实也是有由百艘长一千米的运输船，所构成的一条甬道。而那些商家，则是占据两旁的空间摆设摊位。

　　来这里看的多是一些商家，不过偶尔也会有一些相貌凶横的家伙，带着自己穿得很是时髦前卫的女友到这里来逛街。看那些女孩火爆的身材，是目前楚天唯一能用来打发时间的乐趣了。

　　从市场外围的那些移动式船坞入港之后，楚天就把一应的采购事务，又全都推给了沈煜，自己则当起了甩手掌柜。原本是自以为得计，可以趁着这十天时间好好轻松一下，然而仅仅只过了三分钟，他就知道自己恐怕是又做了一件何其愚蠢的事。

　　购买物资的事务，是用不着他去操心了。不过相应的，陪上官云和单晴去逛街这一任务，却是再也无法推脱。在入港后的第二清晨，他就被两个女孩强拉到了街上。

　　楚天心里现在是后悔莫及，早知如此，倒还不如与沈煜一起去打探一下行情。不！根本就不应该吧这两个家伙带来才对，那才是灾难的源头！

　　万幸的是，这条街上他不用走路。迅捷国际的管理员给每人配发了一台立式手扶悬浮车，这让他轻松了不少。

　　“姐姐你也有点志气好不好？这明明是些假货，就是别人抢劫来的脏物也没有这么便宜的。”

　　边上的单晴一边用珠宝鉴定师一般的审视目光，看着手里的一串项链，一边用哀叹的语气说着：“好歹天哥他现在也有上万亿的身家。你要想这东西，以后有机会让天哥带你到爱得莱德的专卖店买不就好了？或者干脆到那些卖赃物的店铺看看，想要多少，就买多少，用得着买这些廉次品？”

　　“我就是喜欢！用得着你来管？”

　　话是这么说着，不过上官云的俏脸还是红了红，不动声色间将手里的提包放下。特别是在看到冰月夜，那微微含着些笑意的眼神后，更是尴尬的无以复加。

　　也不知是否因为之前长期掌家的缘故，那种小户人家的家庭主妇思想，在她脑子里根深古蒂。哪怕是如今已经掌管着几十万人的船坞和机甲生产厂，却依旧转不过弯来。更无法做到，如冰月夜那般的举止高雅，洒脱自如。

　　几人又在街上逛了一阵，发现这里的东西，确实是便宜的过分。特别是那些走私品和赃物，价格通常只有外界的三成到四成，连楚天也为之很是心动了还几次。

　　不过在这市场里，一旦涉及到政府限制，在外界基本买不到的种类，又或者那些与战争有关的高科技物资，又会贵得极为离谱。比如现在舰队内急缺的战舰用钢材，比之目前的市价贵了百分三十有多。那些兴奋剂和药物之类，也普遍都高于外界的正常价格。

　　这里的另一个优点，则是物品极为齐全。小到卫生巾，大到战舰订购，可说是五花八门。

　　只要这世上有的，基本上都能在这里买到——冰月夜的这句话，并非是虚语。

　　楚天突然间举得陪女孩逛街，其实也不是什么非常让人难过的事。几个小时后，几个人加起来已经东一点西一点的，花了上千万兑换后的新兰芳共和币出去，不过他现在感觉却不是很累。

　　脚下的立式悬浮车是让他如此轻松的主要原因之一。当然，也不能忽视了身后了那些，正肩扛手提着大包小包，一脸不耐烦，却又不敢表现出来的卫兵们。

　　唯一让人有些受不了的，就是这过程中极度的无聊。

　　不过楚天是打算忍了，沈煜精通后勤事务，在买卖上却没什么经验。这些都要仰仗有丰富商业经验的宣锦新和裘世志，另外为了对二人形成有效的监督，早已经拿到顶尖会计师执照的上官云，也要加入到采购谈判组。

　　今天只是了解行情，所以上官云还可以有闲工夫来逛街。到了明天，恐怕会忙的脚不沾地。那时候，他就算彻底解放了。至于单晴，他就不信自己搞不定一个小丫头。只要随便给个一台科技含量较高的仪器之类，就足以让单晴专研很久了。

　　唇角坏坏的笑了笑，楚天干脆开始思索起，之前在战舰上，沈煜跟他说起的一件事。说是准备趁这个机会，从宪兵部队里挑选一些较为忠心的部属。在给予一定资金后，让他们以这里为中转，散布到百越各个星系去从事商业活动。

　　一方面是铺设自己的销货渠道，另一方面，则是建立属于第四十一舰队自己的情报系统。

　　他们的海盗生涯尽管还没有开始，但是这方面的工作，却必须提前着手不可。其中后者也就罢了，可以稍缓一下，但前者对他们来说，却是至关重要。

　　他们需要知道百越星域的各个港口，停泊着哪些有价值的目标。需要知道他们什么时候起航，会经过哪些航线，才能布置劫船计划。

　　此外，军方的具体动向，还有各个商船团的所属势力，也是必须了解的事情。前者可以让他们躲开围捕，后者则可以让他们避免踢到铁板。

　　事实上，这世上任何一支海盗舰队，如果想要长久的生存下去，都必须要有自己的情报渠道。而沧海明月流的势力虽是强大，但想想也能知道，流派不可能提供消息帮助他们打劫。这种事情一旦做了，那么流派在下猎户悬臂常年积累的声望，就算是全毁于一旦！

　　楚天叹了一口气，他从来没想到，当个海盗也会这么麻烦。这二十几天以来，要处理的事情千头万绪，却还远远没有看到终止的迹象。

　　许是逛得有些累了，到了中午时分，上官云和单晴总算是暂时放下了游兴，准备找一个地方歇脚。刚好街边有家看起来装修还算典雅精致的酒馆，当一行人鱼贯着步入时，楚天的视线，立时为酒馆角落里的两人所吸引。


第二百八十七章 许巍

　　那是个不修边幅的家伙，相当于楚天前世时二十五六岁的年纪，黄色的皮肤，有着一头黑色的短发。看起来倒是极为英俊，只是整个人的坐姿让人不敢恭维。他几乎是仰躺在座椅上，双脚翘起放肆的搭在了桌沿处。虽是一副昏昏欲睡的样子，视线却不时的停留在他对面那位女性的胸部部位。

　　而在他的对面，是一位红发的白人女子。身材极尽妖娆，容貌则如云开雪霁般明艳不可方物。是极为张扬的那种，让人窒息般的美貌。

　　她似乎在努力劝说着，甚至不计较对方轻佻的目光。只是效用看起来不是很大，这从女人脸上那浓浓的失望就可以看出来。

　　而这两人之所以会引起楚天的注意，是那红发女子身后立着的六位彪悍男子。虽只有寥寥几人，但那种深沉冷酷的气息，却让楚天本能的感到威胁。就是那红发女子也不简单，楚天用预见能力预测了一下，结果是自己现在，最少也有几十分钟，才能将对方制服，和冰月夜的实力，应该是旗鼓相当。

　　至于那黑发青年，楚天撇了撇嘴以示不屑。那家伙的内息修为的确不错，有着先天三阶上的等级。但他一只手就可以摆平，而且还用不着使用预见能力。很显然是一个对增加自己寿命非常在意，但是对自己的格斗能力，却不怎么在乎的家伙。

　　“难道说先生您跟卡莲娜小姐一样，也是为了许先生来的吗？”

　　“许先生？和我们没关系。”

　　诧异的回过头，楚天看见那位正在写着酒水单的服务员，正好奇的看着自己。而转瞬之后，他才意识到对方口中的许先生，只怕是角落中那个吊儿郎当的青年男子。看来这服务员，是误会什么了。

　　楚天皱了皱眉，他只是来对那女子，和他身后的那六人感到有好奇而已。这几人中的任何一位，都有不小于天阶二段的实力。能让他们恭恭敬敬的站在自己身后，连大气都不敢喘一口，那女子的身份绝不简单。

　　摇了摇头，楚天忽然心中又是一动。卡莲娜·克里斯蒂森，冰如博交给他的那份，关于百越星域的详细资料中，就有着这个名字。位列于海盗势力的前三位，有着三万二千艘战舰，是一个称得上是海盗王者的女强人！这个女子，难道是她？

　　“原来不是，对不起先生，是我误会了！”

　　那服务员先是一阵尴尬，正想离开时，却看到楚天将一张大数额钞票，放在点酒单上，他的眼神，顿时又为之一亮。

　　“我有事问你，你说的卡莲娜小姐，难道是那位号称火红女王的卡莲娜？还有你说的那个许先生，又是什么人？”

　　“那位小姐确实是火红女王大人。”将小费收入衣袋，服务员微一躬身，脸上露出讨好的神色：“至于许先生，指的是那边的那位许巍先生。您应该有听说过他的名字吧？”

　　“许巍？他是谁？”

　　楚天的眉头蹙起。他确实是没听说这个名字，不过就连卡莲娜也要小心作陪，而那家伙还是爱理不理的样子，想来也不是什么简单人物。

　　“听先生的口音，应该不是百越星域的人吧？”

　　服务员若有所思的点了点头：“这也就难怪了，那位先生在我们百越星域的黑世界，可是不逊色于火红女王的著名人物。您知道三年前，军方围剿毒龙舰队的那次战役吗？当时政府调集了足足六万艘战舰，在清化星附近把毒龙的舰队围堵住。后来就是这位许巍先生指挥，以仅剩不到八千艘的战舰突出重围。那一战自他接手指挥之后，就总共击沉了政府军一万九千艘舰船，死亡七百多万，让军方想掩盖都掩盖不住呢！当时政府发布阵亡数字时，我们整个百越星域都为之震动——”

　　冰月夜这时神色微微动容，显然是以前听说过许魁这个人。

　　“那他怎么会在这里的？”

　　楚天也是有些感兴趣了。他在回忆着关于毒龙的资料，几年前势力排名第一位的海盗头目，全盛时期拥有总计四万二千艘战舰。也正是三年的时候，突然间实力大损，避往托利亚独立国家联合体境内。就在半年前的时候卷土重来，目前的实力排位是第四，仅次于火红女王卡莲娜·克里斯蒂森。

　　“我也不知道什么原因，总之至从那一战后不久。许先生就脱离的毒龙的舰队，跑到我们这家小店里混日子。托许先生的福，自从他来了以后，我们酒吧里的生意就好了不少。所以尽管他已经欠了很多钱，坐相也有些不雅，但是我们老板却没有想要赶人的意思。”

　　“这么说来，那位火红女王是想要招揽他对么？怎么不用强的？我看他好像也没什么实力的样子？”

　　楚天的目光闪了闪，他现在是越来越好奇了。记得在入港之前，那位导引员，就跟他说过这里的规矩。所有的交易和货物，都受到迅宇国际官方保护，也禁止私斗。不过以火红女王的势力，迅宇国际对她的约束力，应该很弱才对，如此老老实实的劝说，倒不像是他们海盗这样暴力份子的手段了。

　　“这个我也不大清楚，圈子里倒是有些这方面的传闻。听说许先生的祖上，是银河帝国时代的世袭侯爵，对于迅宇国际创始人的家族，还有我们百越星域好几个大人物的祖上都有大恩。这些大人物发过话，任何敢于对许先生不利的举动，就是与他们为敌。这消息也不知道是什么来路，不过有几个试图对许先生用强的海盗团伙，在不久之后就传出被全灭的传闻，这事倒是千真万确。”

　　“原来是这样——”

　　挥了挥手，示意那服务生退开。楚天又仔细看了那名懒散青年一眼，然后摇头失笑，收回了目光。这确实是个有意思的人，也让他很是意动，而他的第二分舰队，刚好缺少一名指挥官。

　　不过仔细想了想后，楚天却是打消了招揽对方的企图。

　　他这里的庙太小，未必就容得下这样的一蹲大佛。而且人家就连号称火红女王的卡莲娜也不曾理会，又哪里会在意他这样还不怎么起眼的势力？

　　楚天更不认为自己有什么王霸之气，可以轻易说服这样的人才，加入到自己的麾下。

　　他心里有些感概，这世上从来都不缺天才。米诺斯，康拉德，还有他现在麾下的伊迪·凯特尔，在舰队战上的天赋，都是让人惊叹。而这位叫许巍的，看样子其天资，也是不在他之下。

　　至少其战绩，就不逊色于自己。以七千艘刚刚接手的战舰。击破几乎十倍于己的敌人，并且创造出击沉一万九千艘军舰的战绩。只论难度，已经超越了楚天之前，所经历的任何一场战役。

　　“咦！这里竟然还有这东西？”

　　不远处，传来单晴惊喜的声音。楚天转头望了过去，然后也是一笑。那边的墙壁旁，竟然是摆着一台俄罗斯方块对战机。不能不佩服这个由俄罗斯人发明的游戏，哪怕是在几千年后的现在，也依旧是非常的流行。只是对战的场景，由平面换成了立体，变得更加的复杂，也更考验人的瞬间思考能力。

　　看着围在对战机旁边跃跃欲试的上官云和单晴。楚天心里涌起了一阵怀旧的情绪，也不及细想，就一把拉着冰月夜的手走上去。

　　两分钟后，看着那越堆越高的，却始终无法消解的积木，楚天就又开始后悔了。

　　“嘻嘻！哥你还是像以前一样逊毙了。还有小云姐，月夜姐，你们偏帮天哥也太明显了吧？”

　　随着‘GAMEOVER’的一声电子女声响起，楚天看着眼前已经推到了顶的积木，脸色变得铁青。

　　这不到两分钟的过程，简直就是单方面的虐待。而他之所以能支撑这一分钟的时间，还是冰月夜和上官云不忍他输得太难看，尽力帮他给单晴制造麻烦的结果。

　　这与楚天心里的期望，实在是相差太远。他原本是以为自己是赢定了的，即使会输也只会输给冰月夜。连续几十次战役，已经让他对自己的瞬间思考能力很有自信。另外他的手速，可是经过专门训练过的，那次战胜乔特弗里德之后，又提升了一大截。

　　可事实却是他最先败下阵来，而且过程堪称凄惨。

　　楚天被踢出了游戏，剩下的上官云和冰月夜也开始支撑不住。从单晴的攻击顺序来看，可以看以看出这小丫头的战术意识很不错，柿子先拣软的捏。首先是楚天，接着是上官云。再到四分钟后，冰月夜身前的投影荧幕上，也亮起了GAMEOVER的字样。

　　而大获全胜的单晴在扫视了不甘心的三人一眼后，居然做出一副我很寂寞的神情：“可惜哥哥就是不肯把乐哥一起带来，不然的话，他倒是可以跟我比一比的。”

　　楚天恍惚间忆起，以前小时候玩这种游戏时，确实只有方乐能和单晴旗鼓相当。就是晚思和晚秋两个，也是差了几线。

　　而他这次之所以把方乐留在基地那边，却是为了制衡和防备一个人。楚天是很信任伊迪没错，但他却更不想给任何人以背叛的机会，而他目前的部下中，也只有方乐一人比较合适了。

　　眼角抽搐了一下，楚天感觉自己的老脸有点些挂不住。他是打定了主意，在接下来的游戏中，用自己预见能力，给这丫头一个狠狠的教训。

　　而正当他按下游戏开始的按钮时，就见酒吧的门突然打开，一大群彪形大汉涌了进来。


第二百八十八章 调戏

　　这难道是黑社会老大出游？

　　看着那二十几个穿着身黑色西服，双手交握于腹下，昂首挺胸肃立在门口的男子。楚天不禁微露笑意，眼前的情形，倒是和他前世时，所看到的一部电影很相似。

　　不过转瞬之后，他的神情又是一凝，想起自己每天出行的情形，也是和这差不多。楚天扫了眼不远处自己的卫兵，可不正是一脸的肃然，目带警惕的看着门口？

　　不过素质方面，双方却差了足足一个等级。眼前的这二十余人，呼吸声几乎微不可闻，心跳有力而缓慢，竟是没有一个低于先天级别的。比之那红发女郎身后那六人的实力，是要差了许多。可能够让二十余位天阶强者，充当自己的保镖，这么大的排场，也不是普通人所能拥有。

　　而楚天这边，他现在侍卫队里的成员，都是由冰月夜从第四十一舰队中的几百万人里，亲自挑选出的古武学天资出众者。

　　本身学的就是的沧海明月流的武学，再加上冰月夜的亲自调教指点。也不用楚天使用流派中的那种简化版药剂，就在这五个月里先后到了地阶瓶颈状态。

　　按照冰月夜的说法，只要再需半年时间，她就可以让这些人突破天阶。而之后楚天还准备按照冰月夜的建议，用那些他们兄妹用剩下的药剂，特意造就了几个先天二阶的高手出来。

　　这些人的古武学天资本就是一流，只是一直没有名师指点而已。突破天阶以后，在冰月夜的训练下，实力皆是强横之极，甚至个别几个，都能与不用预见能力的他战成平手。未来的发展的潜力极高。

　　而这次他所带出来十二名卫兵，只有总数目的三分之一。总共三十余位先天级，再有四名天阶二段以上的强者，这样的阵容，可丝毫都不比那些中小型世家的底蕴稍差了。

　　可惜的是，这只是停留在纸面上的数字，他要想有眼前这般的威风，那还要等到几个月后。

　　“卡莲娜小姐，您竟然也在这里？”

　　跟在那些保镖进来的，是一名身材伟岸的男子。这人阔脸大耳，浓眉大眼，负手漫步而来，竟有股让人不敢直视的威严气度。身后还跟着两人，一名体格消廋文弱，一名矮壮彪悍，只是在前面男子的光芒遮掩下，并不引人注目。楚天甚至都没有兴趣，去看他们一眼。

　　而那人进来后，目光就投注在了角落里的红发女郎身上。他脸上闪过一丝异色，就微笑着走过去，举手投足间，皆有种慑人的魅力。

　　“原来是狼王来了！这倒是巧了，想不到这家小店，今日居然会这么热闹。”那边的卡莲娜盈盈一笑，也不起身，只是的淡淡然的转过脸，看向那男子走来的方向。至于那位叫许巍的，依旧是一副懒洋洋的样子，也没有想要搭理来人的意思。

　　这时楚天的心里，却掀起了惊涛骇浪。狼王戚铭，正是目前的百越星域中，排位第一的海盗。十四年前如流星般突然崛起，然后只花了十年的工夫，就已拥有直属战舰四万余艘，在新兰芳共和国境内傲啸风云。

　　而由于百越的地理特性，这里排位第一的海盗，也同样是整个下猎户悬臂最大的海盗团伙。如果说，卡莲娜只能勉勉强强算是一位海盗王的话。那么这位狼王戚铭，就是不折不扣，已经加冕了的王者。

　　按照冰如博给的资料所述，这人在百越星域上百余个海盗团中，威望皆是大得不可思议。轻轻松松，就可拉拢汇聚起十万艘以上的战舰，百越星域所有海盗中近半实力。

　　这种等级的号召力和潜在实力，甚至就连以前的毒龙，在全盛时期时也远不如他。

　　而从那男子的目光，大多数时间，都停留在许巍身上的情形来看。这位狼王戚铭，只怕也是为了招揽这许巍而来。

　　想了想后，楚天摇头失笑。算了彻底息了心里原本想要试试看的想法，无论是狼王还是火红女王，势力都不是目前的他可以比拟的。

　　既然完全没了想要招揽那家伙的想法，这件事也就和他没有关系。楚天收回注意力，开始专注在方块游戏对战当中。

　　这次他动用了预见能力，也就愈发的体会到单晴在这方面的强大。

　　因为没经过专门训练，单晴在操作手速方面，要逊色他一筹，更没有楚天的那种预言四秒钟的能力。不过小女孩那超高的智商，却弥补了一切。她每一步的方块落下，都准确的计算出后面几次，各种类型方块出现的几率，竟是差点做到了和楚天旗鼓相当。

　　即使是处在使用预见能力时的绝对冷静状态，楚天也依旧感觉到了心中涌起的阵阵惊异。他从来没有想到，有人会把概率计算做到这种程度。现在的单晴还小，真不知道等她长大之后，又会成长到什么样的地步。

　　紧接着，楚天的思绪又联系到了战场上。如果有人能够做到像单晴这样，那才真正是让人头疼。而这种情形，也并是不可能的事情。

　　三千年前，那位红发军神的宿敌艾德里安·安德里斯，可不正是以精准计算而闻名于世？

　　双方鏖战，直到七分钟后。楚天才终于将单晴斩于马下。当小女孩那边，响起游戏结束的声音。之前就已经被踢出局的冰月夜和上官云二女，顿时间都对楚天，投以崇拜的眼神，熏的楚天陶然欲醉，一时间心里爽到了极点。

　　“奇怪了，刚刚明明还很逊的。哥哥你是不是作弊了？”嘟着粉红的小嘴唇，单晴气鼓鼓的把手从游戏操作面板上移下来。她一脸怀疑的看着楚天，怎么也想不清楚，刚才还是跟菜鸟差不多水凭的大哥，怎么一下子就大杀四方，厉害了这么多。

　　“哈！那是我刚才没想跟小丫头你认真。怎么样？现在知道厉害了吧？”

　　楚天一脸的意洋洋，不过那面皮究竟还是没有修炼到厚比城墙的大成地步，脸还是微不可察的红了一下。

　　他心里暗自惭愧，要说作弊，刚才他还确实作弊了。不过单晴的瞬间计算能力，也太过变态了一些。像这样的资质，哪怕是手速不高，在机甲驾驶上的资质，也要胜过晚思和晚秋二人。可惜的是单晴本人对驾驶机甲没什么兴趣，而楚天更不会愿意自己家里的两个女孩，出现在战场之上。

　　“呵呵！这里怎么会无聊？不是有两个美女在么？啊！不，应该说是三位美人才对！”

　　眉头一皱，楚天向声音来处看过去。那正是之前被他忽视的，走在戚铭身后的那位消廋青年，而他稍后一点跟着的，正是那位大汉。

　　青年带着邪气的笑意走来，眼睛死死地盯着冰月夜和上官云的脸。最让楚天受不了的，那个猥琐的家伙，竟然好似对于单晴，也很有兴趣。

　　而附近的卫兵倒是及时站起身来想要拦阻，却被对方的那些保镖一一走到跟前压制住。竟是让这家伙畅通无阻的走到他们的面前。

　　“三位小姐，我叫戚云，是群狼海盗团的第七舰队长。请问有没有这个荣幸，能够请你们一起去玩玩？”

　　消廋青年微微俯身，看起来倒是意义彬彬有礼的模样。只是那猥亵淫邪的眼神，实在让人恶心。

　　冰月夜蹙了蹙眉，脸色变得铁青，似乎想要发作。但是当目光，扫过那边坐着的戚铭之后，却又忍住了。以她的家世，倒不用顾忌什么。只是楚天，却得罪不起那个人，偏偏无论是她的家族，还是沧海明月流，都无法在那个暗世界中，给予楚天什么直接的助力。

　　而似乎是察觉到了冰月夜的这霎那间的表情，那名叫戚云的消廋青年，眼中恰时闪过了一丝得意。

　　至于上官云，面色同样亦是难看之极。不过她也不想给楚天惹什么麻烦，只是微微偏过头，一副不想理会的神情。

　　楚天的心里则是一声苦笑，他不想惹什么人，但有时候，即使你老老实实，麻烦也会找上门的。就比如说现在——

　　“不说话？那么我可以当这是答应吗？呵呵！害什么羞，能到这个地方来的，我想总不会是什么纯情玉女吧？”

　　淡然一笑，戚云的手挑向了上官云的下巴。然后还未靠近，少女的身形就被骤然拉开。一个白发的青年，取代了上官云的位置，冷冷的站在了他的面前。

　　戚云有些讶然，他之前就看到这人的存在，不过却没有加以注意。扔进人堆里就不怎么认得出来的相貌，除了那头白色的头发，稍稍有些显眼之外，身上的其余的地方，没有任何可以引人注目的地方。

　　原本他以为这家伙会忍气吞声，却没有想到，对方居然敢上来拦阻。而更让他心惊的是，刚才那一刹那，从眼前青年身上散发出来的冰冷气息，竟然让他有了种畏惧的感觉。

　　戚云的瞳孔微微一缩，正惊疑不定间，却见眼前的白发少年突然展颜，浮露出了讨好的笑意。

　　“云哥是吧？后面的三个女孩是我妹妹和女朋友，就给我个面子，高抬贵手放过他们好不好？”


第二百八十九章 怒杀

　　“面子？嘿嘿！你TMD是什么东西？我又凭什么给你面子？给我死开！”

　　看到白发青年服软，戚云的心情倒是一松。眼前这个人，终究还是顾忌群狼海盗团的。而瞬息之后，他又感到恼羞成怒。自己真是晕了头，居然被这样的人吓到。

　　“是！确实不用给我面子。不过云哥，这里终究是迅宇公司的地方——”

　　楚天的笑容不变，只是话还未说完全，就见戚云一巴掌扫了过来。楚天心中一声轻叹，伸手轻而易举的将对方手腕牢牢抓住。

　　看来这次的谈判是彻底失败了。其实他最不擅长的就是这个，如果换作是沈煜或者方乐，肯定能在自己一方不受伤害的情况下，让对方无奈而归，而换作是他，却似乎只是让对方更加火大而已。

　　而紧接着，楚天又冷然笑了起来，一股渐渐狂暴的气息填膺于胸。他已经尽力了，既然这样都劝不回去的话，那么沈煜那家伙，也没什么好埋怨的吧？

　　忍无可忍，也就无需再忍！

　　看着眼前廋削青年奋力挣扎的样子，楚天的嘴角微微一哂。偏过头，看向了狼王戚铭和卡莲娜那边；“喂！你们家的狗在这乱咬人，怎么主人也不管管？被人宰了的话，到时可别后悔的。”

　　戚云的脸顿时气成了紫红色，他没有向到楚天不翻脸则已，一翻脸就丝毫都不留情面。更没有想到，对方竟然有如此实力，一出手就能将他制住。

　　而后面跟着的那粗壮汉子，目中更是闪过了一丝异色。能够以不到先天的修为，出手就扣住了他身旁已有先天二阶下修为的戚云的腕脉，这已经很不简单。而在这差不多一分钟时间，能够紧紧制住戚云，而不给他丝毫挣脱的机会，那就更加了不得。至少这人对真气的控制，和穴脉的了解，已经到了一个骇人听闻的地步。

　　他也不是没想过，上去把戚云从白发青年手里解救出来。只是他办不到，就在楚天动手的那一刻，左侧的那位冰蓝色发泽的女孩骤然前踏一步。气息牵引之下，竟然让他动弹不得。而他也总算是了解到，这看起来斯斯文文的美貌女孩，竟然是个了不起的古武术强者。实力强横，至少胜过他一倍还多！

　　这一次，只怕还真是踢到铁板了。

　　这楚天这么一喊，那边正神情专注，与许巍说着话的狼王戚铭，也总算是注意到这边的情形。先是回过头看了眼，然后戚铭不耐烦的皱了皱眉。挥了挥手，示意身边的四名天阶二段强者向这边走来之后，竟然又转过头，似乎根本就没打算理会这边的事情。

　　看着那走过来的四人，楚天的唇角不由向上翘起，看来今天的事，还真是没法善了了。既然戚铭对他的话毫不在意，那么似乎他也只剩下选择用拳头说话一途。

　　“月夜！等下你别插手，帮我护住小云和晴儿两个就好！”

　　也不等冰月夜回话，楚天就冲着眼前的消廋青年咧嘴笑了笑，然后蓦地一记手刀，砍向了青年的脖颈。居然是一出手，就准备要取了眼前这戚云的性命。

　　感觉到楚天那毫不掩饰的杀意，戚云的目中终于露出了骇然之色。这一刻他几乎是把自己毕生的潜力，都激发了出来，发狂的猛力开始挣扎。总算是没有把内息白练到的先天二阶下，就在手刀快要及体的那一瞬间，终于挣松了楚天扣着腕脉的手。

　　旁边的矮壮大汉则更是惊骇欲绝，再顾不得来自冰月夜那边的威胁，整个人猛然斜扑，以他平生当中最为迅捷的速度，冲向了白发青年所在的方向。

　　看着戚云的身形猛然爆退，离自己手刀所及的范围越来越远，楚天目中的色泽稍稍黯淡。虽然这种情形他早已经预见到了，但是当真正看到消廋青年，从自己的手里逃生时，他心内还是略感遗憾。

　　先天强者的身体素质和内息强度，确实远不是地阶所能抗衡。而更让人惊叹的，却还是他们的生命潜力。

　　戚云在这生死一瞬的绝境中，蓦然爆发出来的高强度真气，就是他有着预见四秒的能力，也完全无法压制得住。而这一刻身形倒撤的速度，简直就可以比拟先天第四阶的强者。

　　不过好在，他这么做的目的，也不是想在这一招之间就杀掉戚云，而是另有所图。身形一侧，楚天从一个早已经推演好的角度，抢入到了矮壮汉子的怀中。然后腰背处猛然发力，撞向了对方胸腹处。

　　沧海明月流格斗技——怒潮式！

　　一阵劈里啪啦，让人牙齿发酸的骨折声，在酒馆里响起。这源自于开化世纪之前的著名武技——八极拳中‘铁山靠’的近身格斗术，竟是将这位修为也高达天阶三段的强者，硬生生的撞飞了出去。

　　那矮壮的身形，在厅内带起了一连串的桌椅折裂，玻璃碎开的声响。直到划过二十余米的距离，方才缓缓停下。他挣扎着想要坐起，却最终吐了几口内脏碎片之后，瘫软在地上。

　　“哎呀！该不会是死了吧？好像刚才下手是狠了点，我说云哥，你觉得呢？”

　　往那边轻描淡写地扫了一眼，楚天嘿然一笑后，又一步步的向已经惊慌失措的消廋青年走过去。

　　他是喜欢用欣赏的眼神，却看别人的漂亮女人，甚至若有机会，楚天也不介意和她们来个一夜情什么的。不过这可不意味着，别人动了他的女人，他也会无动于衷。

　　事实上，楚天自问是一个占有欲超级强烈的人。可惜他是无神论者，信得不是伊斯兰教。否则的话，他也想把自己的女人从头到脚包起来，不让别人看一眼。

　　所以眼前的这个家伙，今天真的是让他火大了。

　　而此刻戚云的脑子里，除了浓浓的恐惧之外，就是一片空白。如果说白发青年刚才显露出的杀意，还只是让他感到惊骇的话。那么对方那一击杀死他同伴的雷霆手段，可说是彻底的震慑住了他的心神。

　　戚云无法理解，为何刚才还很温顺的家伙，忽然就变成了一个要吞噬他性命的野兽。他现在心魂俱散，只知道后退，离眼前这白发男子越远越好。明明有着高了对方两个阶级实力，却偏偏脸一丝一毫想要反抗的勇气，都提不起来。

　　此刻他后面走来的四人，已经由先前的从容转为疾赶。不过终究还是慢了一线，差了几步距离。好在附近群狼海盗团的几个保镖都纷纷抛下了自己的对手，拼着自己受伤，也要拦在戚云的面前。

　　微微一哂，楚天的身形再次猛然加速。这一刻，他仿似又回到了，在玄武城时那场宴会中的状态。又有点类似，在新泽西太空港，得悉原本预定好的物资，被人调走时的情形。此刻他的思绪异常的清醒。脑内的细胞神经，也在以超过正常人极限的速度在运转着。仍旧是只能预见到四秒钟的能力，但对面那些家伙的动作，就仿似慢了好几倍一般。

　　这不是时间放缓了，而是他的思考速度，和视神经反应，在这一刻整整的快了数倍！

　　冲进了这几名彪形大汉之间，楚天所用的格斗技，依旧是信手沾来。只是这次却很少有创新，所用的大部分都是他在这五个月来，从沧海明月流那里学来的，在几千年时间中历尽千锤百炼般的格斗技巧，还有自己推演创造出来的那些架势。

　　只是这次在楚天手里用来，却更加的简练沉凝，精妙到让人拍案叫绝。

　　“拦住他！听见没有，快点给我拦住他！”

　　戚云的声音里已经带着些哭腔，此刻他刚才那突然爆发出来的力量，已经差不多耗尽。只感觉浑身酸软，双腿发抖，一点力气都提不起来。

　　而眼前这个野兽靠近的速度，却是丝毫都没有慢多少。整整四个人，在他眼前就如那矮壮汉子一般被击飞了出去，可白发青年的脚步，却依旧没有停止的迹象，甚至就连半秒都未曾停下。

　　那纯白色的头发，已经染上了鲜血。那黑色的眸子里，充斥着鲜红的色泽。这一刻的楚天，在戚云的眼里，就像是个死神，又仿如恶魔。

　　“蓬”的一声轻响，握着拳头的手，将眼前最后一人的头部生生击穿。当那脑浆和血液向后喷洒，当那只沾满了白色浆液的手，从这人的头骨盖中抽回。楚天的心里，涌起了一阵畅快淋漓般的感觉。他再次体会到了修为提升到第九阶时的好处，上次在那家酒店，还未踏到那个演讲台上，他就已经有了真气枯竭之感。而现在，在连续击毙数个强敌之后，他却依旧是精力充沛，仿似有着使不完的力气一般。

　　楚天再踏前一步，那后面过来的四人，却终于来到了戚云的身前。神情由之前的轻松，改做了现在如临大敌般的凝重。而每个人手里，更是提着一把使用中的光束军刀！


第二百九十章 怒杀2

　　“好厉害！原来哥哥他竟然是这么强的——”

　　单晴从捂住脸的指缝间偷看前面的情形，当楚天那全身上下沾满了鲜血和白色浆液的形象，映入到她的眼中时。一阵呕吐恶心的感觉，霎时间从单晴的胸中涌起，不过这依旧无法阻止女孩的眼眸里，泛起崇拜的光泽。

　　亲眼看到楚天和别人进行非练习性质的实战搏击，这还是她第一次体验。而那种张狂，暴力和所向无敌的形象，只是第一眼就深深的印入到单晴的心里。

　　“天哥他没事吧？月夜老师你能不能帮帮他？”

　　相比起楚天这一刻的威风八面，上官云却更但心他现在的安全。看见那四人都拿出了光束刀，竟是的不自禁的紧抓着冰月夜的手。

　　她想不通，为何一场争风吃醋式的闹剧，竟然会闹出人命出来。而看楚天的神态气势，竟还是非要杀掉那个叫戚云的不可。

　　“没事，那几个家伙就是拿着枪，也未必伤得了阿天！”

　　带着些许骄傲的微摇了摇螓首，冰月夜的目内亦充满着梦幻般的色泽。上次楚天在玄武星时的那一战，她曾经碾转弄到过实时影像。说起来，在那个酒店中，楚天于几分钟内，击倒数十名精英保安和护卫。并在大庭广众之下，扇了六合心意流最杰出天才亚伯拉罕一个耳光的场面，绝对要比这一次来的震撼得多。

　　但是看事后的影像，到底和亲眼目睹，是截然不同的两回事。光是现场的那种气氛，就不是实时影像能展现出来的。

　　她心里隐隐有些生气，很明显的是，楚天在和自己的实战格斗练习中，根本就未尽全力。如果平时的表现，也是这样的水准，她连半个小时的时间，都未必能够应付。

　　“呵呵！狼王，我看你与其在这里白费力气，倒还不如先想想办法，把你的弟弟先救下来为好。这次你的小弟，看来还真的是惹到不能惹的人呢！”

　　在那俄罗斯方块游戏机对面的那个角落，卡莲娜掩唇轻笑着，望着酒馆中心处站着的白发男子。“不出手则已，一出手就是狠辣之极，绝不留半点余地。这样的男人，可是我最喜欢的那一种！”

　　此刻的戚铭，脸上已经换作了无比凝重的神情。看向那矮壮汉子尸体的方位时，目中更是隐隐透出惋惜之色。他这位部下真正擅长的事，是指挥舰队作战，而非是格斗体术。更是他这十几年来，最为信赖的部下之一。就这么死在这里，实在让人扼腕。

　　如果能够再选择一次，刚才他绝不会如此草率。那时候劝说未成而心浮气躁，更没有想到，那个一头白发，看起来像是某个中小世家子弟的青年，居然会在没希望和解之后，如此凶横。更未想到，那青年居然有一击之间，就能够杀死他那已达三阶修为的最亲信部属的能力。

　　“他也是白色的头发！对了，我想起了一个人，不知道狼王你听说过没有？”

　　卡莲娜蹙着眉，思索着道：“最近在东美利坚星域，有个很出名的家伙。白发提督、雅特里克的奇迹之子、卡瑟尔的死亡宣告者——曾经在四个月内，以一支临时编成的弱旅，连续击溃东美利坚六星域联军近九万三千艘战舰，直接造成四千六百万人死亡的男子。就是不知道，他们是不是同一个人？咯咯！如果真的是他的话。那么狼王，你这弟弟，还真是给你一个不小的麻烦呢！”

　　戚铭看向那白发青年的目中，闪过了一丝警惕，他知道卡莲娜的话，绝不是危言耸听。事实上，据他所的了解，那位已经在下猎户悬臂，有了好几个绰号的家伙，正是一个全能型的人物。

　　在雅特里克和卡瑟尔，那几十场近乎神迹般的舰队战，让这个人的名声，响彻了整个下猎户悬臂。连带着，那人在雅特里克YT01跳跃门之战，单独击沉了暴风之王乔特弗里德的座机，还有玄武城，所展现出来的那种近乎宗师级别的格斗技，也逐渐的为人所知。

　　尽管他心里仍有些奇怪，阿列克联邦前途无量的著名将领，怎么会出现在这里？但如果真的是那家伙，那么这次的处理，就确实很让人棘手。

　　特别是现在，他手下大将已经死亡在对方手中的情形下，就是和解也不大可能。若是主动放下身段，那么他身为百越海盗王者的颜面何存？而那矮壮汉子的死，更是让他没有了回旋的余地。

　　如果不是顾忌母亲那边不好说话，戚铭现在都恨不得，把自己这个弟弟掐死。

　　“白发提督吗？”

　　原本戚铭和卡莲娜无论怎么劝说，都是一脸昏昏欲睡神情的许巍。此刻也是饶有兴致的侧过头，观察着发生在大厅中央处的战斗。

　　白发青年的格斗技，比他们想象中的还要强些。哪怕是面对四把由天阶二段强者所持的光束刀，也依旧是游刃有余的大家风范。而戚铭也再也做不住，大踏步的向那边走过去。

　　侧身以毫厘之差，让开那从眼前削过的光束刀。楚天的鼻尖甚至能够感觉到，那来自光束刀内那激光所产生的热量。他心里现在正在暗骂，迅宇公司的那位导引员事前就跟他说过，市场里规定了不可以携带任何热能武器进入。

　　可是这四人手里的光束刀，不是热能武器是什么？

　　没有在侧身闪过之际，抢入到这个人的身边。楚天反而是后退了一步，而恰在这时，红色的刀光在他刚才所在的位置上划过，顺带也把刚才那个人的身周掩护住。

　　楚天的脸上闪过一丝异色，这就是现在最让他头疼的地方。这四人的合击技巧，显然是经过专门训练的，互相之间的配合堪称无间，几乎让人抓不住任何的可趁之机。每一个人的出刀，都有其他三人的掩护。而那四把光束刀的存在，更让他们的实力和杀伤力增长了五倍以上！

　　就是这么一个联手合击的刀阵，即便是真正的四阶强者，在空手的情况下，碰到了也会束手无策。

　　视线透过四人身形的间隙，扫向了那消廋青年。看到了戚云脸上，那瞬间出现的那劫后余生的庆幸，还有心有余悸的神情。楚天的唇角，顿时再次浮起了一抹冷笑。

　　以为这样就算是逃生了吗？还真是天真！

　　他的脚步蓦然向右大步前踏，而右侧目睹到这一幕的那位先天二阶强者，顿时为之大惊失色。

　　楚天这个步伐迈进的位置和时机，实在是让人惊叹。恰巧在他的下一刀将发未发之间，迫得他不能不收力撤刀改用别式。而更难得的是，这一步恰到好处的楔入到四人之间，让他们间的合击阵，首次出现了裂隙。

　　这是巧合吗？

　　心里刚闪过了这个念头，就间白发青年的身影再次往左边移开。间距恰好是三尺，不多一分，也不少一毫。这让那人的眼角，不自禁的一阵抽搐。这第二步，不但使得他的下一刀注定要落空。更然他的同伴组织的一次，弥补刚才破绽的合击，也毫无效用。

　　就在四人惊愕的当口，楚天却已经踏出了他的第三步。这一次，使得四人中的两人开始步伐混乱，整个合击阵被瓦解无形。而第四步，他已经抢到了其中一人身边，手指前伸。然后那人手臂的少海穴，就像是故意往那边撞过去一般，碰撞在他的指尖上。

　　——那红色的光束刀，就在这刹那间的无力中，向地面掉落。落入到一只早已在那里等候着的手掌当中，然后一阵耀眼的弧形刀芒划过，这个人的半个头颅，都被生生削了下来。

　　整个酒馆内一片死寂，所有人都以不敢置信的目光，看着眼前的这幕。尤其是已经离开座位的戚铭，还有刚才还在浅笑着的火红女王卡莲娜，他们两个，可是最清楚这四人联手合击时的威力。

　　而戚铭的额头，更是冒出了豆大的冷汗。空手的情况下，在不到两分钟时间，就破解了这套合击刀阵，这个家伙，到底是什么怪物？

　　这边的上官云倒是脸色变好了些，心下的担忧也减弱了些许。毕竟眼前的情形，任谁都能看出来，楚天完全压制住了局面。而直到这时，她才注意到了地面上，那满地的尸体和红白浆液，一阵恶心欲吐的感觉，顿时无可抑制的在心头中涌起。

　　其实她以前也不是没有见过尸体，每次她兄长指挥作战，都会有数十上百万人死亡，各种奇形怪状的尸体她都见过。可是那些人，毕竟不是楚天亲手所杀，只是间接死于楚天之手而已。给她的震撼感，是不同的。

　　挥了挥手里的光束刀，楚天冲着再次换作一副惊骇眼神的戚云扯了扯嘴角，模仿赫对方刚才那种带着邪气的笑意，大步向对面一脸惨白的青年走过去。

　　至于身边的三位先天二段高手，他没打算理会。如果是想要救这家伙的话，他们自会出现在他面前！这时候，攻敌所必救，才是最佳的战术。


第二百九十一章 怒杀3

　　刚刚踏前了几步，楚天就果然听见了身侧两旁的破空声响。他的笑容不改，反而身形往后一撤，穿入到两把光束刀的间隙当中，紧接着又开始挥刀！

　　沧海明月流非常重视空手格斗技的修习，但是在冷兵器格斗上，也有着与其他流派不相上下的成就。而楚天虽也是把大半时间，都花费在近身格斗技的修习和推演上。可他要练习机甲驾驶技术，就必然要对兵刃近战格斗术有所了解。

　　更何况，他现在处于这样的状态下，无论什么样的格斗技，都能够信手沾来。无论什么样的架势，哪怕再普通，再平凡，都可以在他的手里，被演绎发挥到极致！

　　红色的刀尖，如毒蛇吐信一般地刺向了右侧那人的咽喉。对方的每一个格挡的动作，仿似都在楚天的预料当中。而就在这人的同伴，第一时间撤刀急救的时候。那没有实质的光束，已经刺穿了他的咽喉。

　　并没有鲜血喷射出来，刀身内高速激撞的粒子流所产生的热能，第一时间就把伤口全部烤焦。

　　然而颈部那恐怖的伤口，还有那向他身体四肢和脑部传播的惊人热力，却让楚天眼前这人的脸上，全是绝望之色。哪怕是先天二阶的强者，在气管和颈动脉破裂之后没有得到及时救治，也会是像普通人一样死亡的。更何况，他现在体内的水液和鲜血正在沸腾，伤口附近更已经开始了燃烧。

　　从这人的身边穿了过去，楚天再次走向了正手足并用向后疾退的戚云。也许刚才的击向他颈间那一击的骇人气势，还有那矮壮汉子的骤然横死，在戚云脑中留下的印象太过强烈。到现在，他都无法做到镇定心神，就更不用说返身还击。

　　而连续数名先天一阶到先天二阶的高手，陆续死在楚天手上的情形，无疑更加重了他心力的恐惧。甚至于此刻，就连所学能够加快速度的心法步伐，也忘记了使用。

　　后面看着这一幕的狼王戚铭，则是一声无奈的叹息。

　　他这个弟弟的那一身修为，都是他以这十年来收集的各种药剂，一层层的推上去的。所以在心境和毅力方面的修养，甚至比之地阶五到六段的人还要差劲。

　　事实上，若是戚云有一半的实力，是自己辛苦修炼得来，今日也不会如此不济。更不会被白发青年的手段所震摄，进而心神俱丧，失去抗敌的勇气。只要刚才戚云敢于返身一击，他那两名好不容易才收罗到的保镖，也不至于当场横死。五人先天二阶的人联手，即便是无法获胜，也至少能够撑到他的到来。

　　红色的光束刀，再次带起一片刀影。楚天将身旁急追而来，试图拦阻他的又一人的右腿整个斩下。他的脚步依旧是不紧不慢，就仿佛是在自家的庭院里漫步一般。

　　这倒不是因为他眼前那家伙，忘记了使用内息，速度不是很快的缘故，而是在这个全由高强度金属板构成的房间内，只要注意到包括门口在内的有限几个出入口。任何人都逃无可逃，哪怕是宗师级强者，也不例外！

　　“住手！”

　　一声爆喝，在酒馆中的封闭空间内响起。就如舌绽春雷，一层层的巨大音波，自前方激涌扩散，周边的所有玻璃制品，在这瞬息间由内向外的一圈圈震成了粉碎。

　　楚天看向了声音的来处，当眼角的余光，触及到那气度不凡的中年男子时，他的双眼不由微微一眯。

　　显然是用了类似沧海明月流内碧海潮声的音攻技法，哪怕是四秒前就预见到这一幕的楚天早有准备，那层层叠叠的音浪，依旧是震得他头脑中一阵晕眩，前行的速度为之一缓。

　　而后面的上官云和单晴两人则更是不济，在毫无准备的情况下，面上都霎时间失去了血色。好在二人距离戚铭极远，音波到达二人的所在时，已经减弱了许多。她们本身的内息已经突破了先天，回复的速度比之楚天倒还更快一些。

　　果然不出所料，在这种时候，还要尽力保住这家伙么？

　　冷笑着收回目光，楚天再次看向了他的猎物。

　　这个家伙也姓戚，而且在狼王戚铭面前如此跋扈，那些个保镖甚至宁愿牺牲自己的性命，也要把他护住。所以他早就在猜，这家伙应该是和戚铭有着极深刻的关系。想来不外乎是弟弟儿子，又或是血缘亲戚之类。

　　而如今看来，他的这个猜测，果然没有错呢！

　　身形毫无预兆的向左移开了一步的距离，就在刀光在他的右侧掠过时，拖在地面的光束刀蓦然向上反挑，将那持刀的手整个砍下。楚天将之接住，然后猛然向前一掷，尽管未能命中目标，被戚云及时的闪避开来，却成功的将这家伙阻延了一下。

　　而这时的楚天，已是蓦然加速，大踏步的向前奔行，挥刀斩向了戚云的脖颈。

　　今天的事情，在旁人看来，似乎只是一件为女人而引发的意气之争，上官云和冰月夜也都没吃什么亏，没有必要搞到出人命的地步。

　　可是在他眼里，却有着截然不同的意义。而这么做，更非是狂暴癫狂之举。

　　戚云确实犯了他大忌，上官云和单晴是他的妹妹，楚天绝不会让任何人碰他们。而冰月夜自从那天之后，已经在潜意识里，被他视为自己的女人，更容不得其他人染指。这三个女孩，都可说是他的逆鳞。

　　不过若是这些的话，还不足以让他下如此重手，最多教训一顿就算了事。

　　引起楚天杀机的，却是戚云这个二世祖所展露出的性格。这家伙绝不会是那种容易相处，宽宏大度，可以轻易放下过节的人。

　　事实上，如果有一线能够和平解决此事的可能，他也会选择委曲求全，而不会像现在这样翻脸，楚天清楚的知道。自己和第四十一舰队的羽翼未丰，现在还远不到他能够横行无忌的时候。

　　一个人若是连现阶段什么人能惹，什么人不能惹都分不清，那么他也离死不远了。

　　可看今日的情形，楚天却是想不得罪这家伙都不成。

　　其实如果戚铭在群狼海盗团中地位卑微，如果他们以后都没有什么机会交集，那么楚天也不会如此手辣。可偏偏这家伙，是狼王戚铭的弟弟，在群狼海盗团中的地位极其特殊，而第四十一舰队，日后也是要在百越星域发展。

　　在彼此有过节的情况下，双方又是彼此竞争的关系，他们间根本就没有和平相处的可能。

　　既然注定了为敌，那么也就没有必要妇人之仁留什么手。而解决危险敌人的最佳方法，就是把他们灭杀于萌芽之下！

　　前方一阵虎吼，正在赶来的戚铭也是骤然加速，手中同样持着一把红色光束刀。没有要帮助戚云拦阻楚天的意思，而是斜斜的直刺楚天的胸腹处。

　　他的位置还差了两步，有戚云的身形阻挡，不可能帮自己的弟弟拦下这致命一击。但是他刺出的这一刀，却足以让楚天也杀死戚云的那一刻，也要给他弟弟陪葬！

　　那红色的刀芒，循着一个奇异而又玄妙的轨迹刺过来，楚天的脸上浮起了一丝欣赏。戚铭的冷兵器格斗技，无论是速度还是技巧，都远远不是刚才那四人可比。纯论对冷兵器格斗技的理解和技巧而言，也超越了冰月夜一筹。而从刚才以音功敌所显示出的内息来看，只怕最少也是先天四阶下的程度。

　　楚天倒也不是很意外，大凡是白手起家，在海盗中创出一番名堂的人。那么其个人的武力，也绝不会太差。否则的话，就无以在发展的初期，震慑自己那些不安份的手下。

　　譬如铁拳阿克玛，又譬如火红女王卡莲娜，都是如此。而狼王戚铭能在十年间，让他的群狼海盗团崛起为百越星域的海盗王者，其实力自然更加不凡！

　　他的手微微偏斜，手中的刀居然于不可能间偏移开了角度。斩向了狼王戚铭握刀的手。

　　而对面的戚铭则是面色一变，以他原本的预测，楚天的那一刀已经没可能转变方向，只有引刀后退一途才对。出现现在这种情形，唯一的解释，就是楚天早就留了余力。而且料到了他会从这个角度攻击，这才可能做到如现在这样，全无一点阻滞。

　　戚铭先是勉力掌控着全力刺出的光束刀，在可以容许的角度内变化了几次。可让他失望的是，楚天总能够先他之前的及时应变。始终保持着，把刀刃对准他的手腕。

　　戚铭也只有无奈的退开，他的真正实力，远超眼前的白发青年，但是对方却用技巧，和准确的计算弥补上了双方间的差距。更控制着自己的兵器，绝不与他的刀接触，这就使得他的力量和内息，也都无从发挥。

　　只凭那高超的格斗技巧，就能做到超越五个阶级，挑战他这样先天四阶强者的程度，戚铭还是首次得睹。正惊异间，戚铭看见楚天又一挥手，斩向了戚云。几乎是下意识的，他再次迎了上去。

　　而与此同时，楚天手中的粒子光束，蓦地回返，划出了一道匹练也似的光影。而地面一道刀芒，也旋转着刺向了他的腹下。

　　戚铭悚然一惊，不知觉间，竟是已是堕入了对方的绝杀之局。对方的目标，一开始，就是自己！


第二百九十二章 怒杀4

　　看着视野中那蔓延过来的刀影，戚铭悚然一惊，不知觉间，竟是已是堕入了对方的绝杀之局。对方的目标，一开始，就是自己！

　　这一刻楚天的刀速和移动速度，增加了至少两成！而之前始终对戚云留手未杀，显然是把他这个弟弟，当成把他吸引过来的诱饵而已。

　　战斗中掩藏真正实力，是为了布置这个杀局。而之前投掷那把光束刀时的力度，显然也是为了这一刻的考量。落点恰到好处，此刻被楚天的脚尖一挑，就又是一把能夺人性命的凶器！

　　几乎是下意识的，戚铭做出了反应，先是内息在经脉内激荡，借助着这股力量。硬生生的停止住了前行的势头，改为向后疾退。同时间把刚才他手中已经递出去的刀，顺势向下一扫，将那把旋转着划向他小腹的光束刀猛然荡开。之后又以刀柄向上方楚天的刀刃撞了过去。

　　戚铭的意图，并非是真正想把楚天的刀给撞开。白发青年刚才展露出的格斗技巧，实在让他印象深刻。只要对方不肯，那么他就万万没有击中目标的可能。不过只要楚天畏惧与他的内息和力量硬拼，而让刀势稍作变化，那多出的些许时间，就足以让他逃过这次的杀局。

　　而这一刻戚铭身为先天四阶古武术修习者的强大，也几乎是显露出无疑，换作是先天一二阶的人物，别说是在这不到弹指间的功夫中，别说是完成这么多动作。就连刚才的瞬间，也是做不到的。

　　然而结果却出乎戚铭意料，白发青年这次却并没有避开，而是毫无花巧的一刀斩在了他的刀柄上，一股沛然巨力，顿时汹涌而来。

　　戚铭这一次本是仓促之举，十成力用不到三成。可在他的计算中，就是这三成的力道，也足以让楚天退避才对。然而当楚天这无论力量还是内息强度，都堪比先天三阶强者的一击，将他的刀柄练到着整个手臂，整个向内撞开时，戚铭终于变色。此刻他右边的整个身侧，都已毫无遮掩的暴露在楚天的刀锋之下。哪怕一时间还能够苟延残喘，终究还会在下一击，死在这白发青年的刀下。

　　而此刻在后方的冰月夜，则是脸泛红光地望着那边的战局。她虽是时时警惕着，不让群狼海贼团剩下的那些个先天强者，有机会靠近上官云和单晴二人。但同时间楚天那边发生的战斗，冰月夜也时刻都在分心关注。所以刚才的前后过程她都看得极清楚。

　　——楚天的这一刀，分明就是源自于沧海明月流中夕月决中的一个架势！只是稍作更动，转换成更适合挥刀的姿势，和内息运行路线而已。

　　而冰月夜会如此兴奋，是因为一直以来，沧海明月流的历代宗师，都在试图把夕月决和击涛决这两套威力绝伦的格斗技，改造应用在冷兵器格斗上。

　　不过一来使用兵刃的话，真气运行路线要复杂得多，很难将之完成。二来是冷兵器格斗的威力即使再怎么强大，只能应用在无法使用热能兵器的登舰战。至于机甲战，则根本就用不到。

　　在流派的根基武技，还没有完全架构完成的情况下，为此花费太大的精力确实不大值得。因此这一千多年的历史当中，流派的研究进度，竟是丝毫都没有进展。

　　可如今，沧海明月流历经千余年，十数代人都没法做到的事情，却在楚天手里，轻轻松松的被完成。

　　哪怕是冰月夜对自己流派中的事务，平时都不大怎么理会，也仍旧知道楚天这一击的意义，对流派的意义非同小可。

　　暂缓研究，并不意味着就没必要。恰恰相反的是，这也是流派立足这世间的根基，只是先后有别而已。

　　众所周知的是，修习某种流派武学的人愈多，那么这个流派出现高阶强者，甚至宗师级人物的几率，也就愈大。

　　而舰上格斗兵种，同样是全银河系范围，修行古武术的最大群体之一。每年产生的先天四阶和先天五阶的强者数量，更是仅次于机甲驾驶员。

　　不过这千年以来，由于沧海明月流在冷兵器格斗上的劣势，在对那些舰上格斗兵的竞争中，始终都无法赢过那些，普遍有着三千年到四千年历史底蕴的古老流派。

　　若是夕月决和击涛决这两套架势，能在楚天手里顺利转换成冷兵器格斗技。那么流派在这方面的竞争力，不但可以转为强势。甚至扳回流派这二百年来，因为一直未出现过宗师高手，而渐渐滑落的势头都有可能。

　　楚天的光束刀，在反作用力的作用下，往外稍稍震开了些许。然而不过转瞬，他已经卸开了戚铭聚集在刀柄上的那股力量。

　　见得对面的戚铭的右臂，依旧无法歇止的向左侧荡出去，楚天的眸子里顿时浮起了一抹讥嘲。

　　只是短短两次交锋，他已经知道狼王戚铭所习的武学流派，正是源自于开化世纪时代截拳道和咏春拳的一支支流——先天大藏流，这个流派的武学理念极为重视中线，格斗技也在银河系诸多流派中堪称最强！然而一旦他们的中线失手，却是难有反击之力。

　　闪耀的红色光影，再次在酒馆内亮起。而此时已然胜券在握的楚天，却皱起了眉，他的预见能力，看到了不好的结果。

　　戚云力量的源头，来自于戚铭。只要群狼海盗团和狼王，还存在这个世间，那么杀掉戚云也于事无补。

　　这就是楚天绞尽脑汁，想要把戚铭引入到他陷阱中的原因。失去了这位百越星域的海盗王者，那家伙也就只是一头丧家之犬而已。而楚天也不认为，接下来将会陷入权利争夺的群狼海盗团，能给他造成什么麻烦。

　　然而从楚天所预见到的情形来看。只怕他这次，却是无法如愿了。而原因，则是一个出乎他之前意料之外的变故。

　　不过虽是明知如此，楚天的出手，却依然是毫不容情！

　　接连三击，把戚铭的逼得狼狈不堪，步伐也渐渐混乱。当第四击时，已是将戚铭持刀的整个右手臂齐根斩下。而接下来的这一刀，却非是再挥向狼王。却是以一个令人惊艳，如鹰落返的轨迹，斜斜削向了左前方。

　　两把光束刀上的力场交击碰撞，那有着一头火红色头发的女郎，在面色一阵苍白之后，向后退了开来。而楚天前突之势，也终被止住，只能眼看着戚铭踉跄着退出了他的光束刀所及的范围之外。

　　眼见这唯一能够斩杀戚铭的机会已经失去，楚天也没打算再继续纠缠下去。干脆之极的就地停下后，他的刀却再次一挥，这一击却是把旁边不远正在奔逃的戚云，一刀挥成了两段。

　　伤口在接触的瞬间，就已经焦化。所以也没出现什么肠肚齐留的恶心场面，不过当戚云只剩下半截身子，趴在地面哀嚎挣扎时，那场面却更加的让人心生寒意。

　　“兄弟好辣的手段，今天戚铭领教了。”

　　手抚着右臂的断口处，戚铭苍白着脸看了前方地面上的戚云一眼。此时他虽是有心相助，却也无能为力。

　　光束刀高热能的特性，并未让他失血多少，体能内息，依旧是处于全盛状态。不过此刻已然断去惯用手臂的他，战力已经失去了至少五成，面对眼前这个无论布局还是格斗能力，都可堪与大宗师那一级强者比拟的楚天，就连一丝胜算都没有。

　　事实上，如非是红发女王卡莲娜的庇护，此刻他多半他已不存在这个世间。

　　“我知道你就是狼王戚铭，这个你不用特意提醒我。至于本人的手段，呵呵！我先前不是说过了？管好自己家的狗，别让他乱咬人。我的话，你没有听进去吧？既然如此，那么我也只好把这疯狗给宰掉。”

　　面无表情的，楚天又走到了戚云的身旁。踩住这半截身躯，楚天冷冷地扫了眼前方微蹙柳眉的卡莲娜，然后寒声一笑，手中的刀又再度刺下，将戚云的头部整个穿透。

　　这个时代的医学科技，实在太过发达，就是断肢也可以修复。戚云这个样子，看起来虽是凄惨，但很难说没有修复的可能。不亲眼看到他的死，楚天也没可能放心的。

　　目睹着戚云终于没有了丝毫声息。戚铭面上的青气一闪，最终却还是一言不发。

　　至于火红女王卡莲娜，则是暗自心惊，楚天看向她的那记带着警告性质的凛冽眼神，就仿似刀一般穿透到她的心底。让她几乎是下意识的就停下了，想要阻拦白发青年的想法。

　　她会在最后时刻出手，把戚铭救下来，是深思熟虑后的举动。然后此刻，楚天那饱含深意的目光。却让她一时间也不知自己这么做，以后到底是福是祸。

　　身前这两人的心思，楚天却没再打算理会，他将手中的光束刀随手就丢弃到一旁，然后看向了一旁。差不多，迅宇国际的人也应该来了。

　　这才是他放弃追杀戚铭的真正原因，若不是时间已然不够。哪怕是有卡莲娜和她身后那六名先天二阶强者全力相助，他也可以将那狼王斩于刀下！


第二百九十三章 缘由

　　出了这种事情，无论是上官云还是冰月夜，都没有心思继续逛下去。楚天自然是乐见其成，他巴不得这次逛街之旅越快结束越好。

　　而回去的路途中，他的脑内一直在回思着之前，卡莲娜出刀救下狼王戚铭的那一幕。在楚天原本的预想中，卡莲娜作为戚铭最有力的竞争对手。当时即便不插手帮忙，也不该拦阻他才对。

　　然而到最后，卡莲娜却还是出手了，而且是站在了他的对立面。

　　这里面，到底有何玄虚？

　　还有迅宇国际那些保安人员奇怪的态度，也让他一头雾水。原本以为那些家伙，会对戚铭和卡莲娜一方偏袒。可结果对方处理这次事件的过程，实在是堪称公正，甚至还稍稍偏向于他。

　　记得在戚铭就自己麾下十几人的死亡提出严厉质询之后，那位也有着四阶内息修为的保安头目，竟是以市场允许自卫还击的条例为由，硬生生的顶了回去。

　　当然，楚天这边也不是没有被惩罚。为了那十几条人命，他必须在接下来的三天时间里，交付大约三亿共和币的赔偿金，以及大约五亿的罚款。不过相较于狼王戚铭的那条手臂而言，他付出的这点代价，实在微不足道。

　　这是因为沧海明月流么？

　　悄悄的看了旁边的冰月夜一眼，楚天的目中，透出了若有所思的神情。他想来想去，似乎也只有这个理由，可以说得通了。

　　若非是顾忌着什么人，迅宇国际这样的大贸易公司，断然不会为了他，而得罪戚铭。比起黑暗面的势力，像这样资产庞大的公司，自然更加畏惧于在下猎户悬臂的这个传承了一千余年的流派。

　　暂时放下了心内这两个疑问，楚天的心情却并没能够轻松多少。这一次，他是在是有些太过得意忘形了。在这种龙蛇混杂之地，却是一点防范都不知道。

　　事实上，刚才若是能够多带一点护卫，又或者崔林在他身边，也不至于发生刚才那种情形。只要实力能够威慑得住对方，那个叫戚云的家伙，自然会知难而退。而狼王戚铭，更会审时度势，做出正确的判断。

　　人皆喜欢以眼前所见，来衡量对方的实力地位。这个习性，不止是戚铭，就连楚天自己，也不例外。

　　“哥！知道吗？刚才的你真是酷毙了！十步杀一人，千里不留行，这样才能算是真正的男人嘛！糟糕，怎么办？我现在好像也跟云姐一样，有恋兄情节了。”

　　思绪被软糯糯的女孩声音打断，楚天偏过头。却是单晴驾驶着她的立式浮游车，来到了他的身边。虽然是紧捂着鼻子，眼中却闪烁着崇拜的光泽。

　　“恋兄情节？难道你以前不是？”

　　楚天把那支已经把脑浆血迹洗干净，但却仍旧散发着点腥味的手伸过去，装作要摸单晴的脸。看着单晴一声尖叫，一副快要昏阙的神情。楚天不由得嘿然一笑，这小丫头想要调侃他，功力还早着呢。

　　忽然间心有所感，他偏过头，正好看见上官云那灼热的视线投过来。楚天心中一突，他发现自己是越来越难以抵御上官云的感情了。

　　突然间，他有些羡慕起如林汉和楚唐这样汉人式帝国起来，另外还有那几个有限的伊斯兰教国家。前者只要有男爵的地位，就可以娶两位妻子。而后者干脆是允许了多妻制度。

　　……

　　暗骂着自己真是禽兽不如，楚天回到了自己在雪浔号上的舱室。清清爽爽的把身上残留的战斗痕迹洗去。而当他披着浴袍，从自己浴室里走出来时，却见沈煜已经是一脸凝重的，在他的房间里等着。稍一思索，楚天就知道酒馆里的事情，他这个弟弟怕是已经知晓了。

　　“冲冠一怒为红颜啦！哥，我可是做梦都想不到，你也会有这样不顾一切的时候。”

　　淡笑着，沈煜把手里的一叠资料放下。那上面，正是酒馆里从单晴那个角度，所拍摄到的影像。

　　“不顾一切？为什么会这么说？我当时可是已经够委屈求全的了。”

　　楚天的唇角无意义的撇了撇，在沈煜的对面坐了下来。“我已经尽力，可是人家不搭理我，那我也没有办法。”

　　“委屈求全？我可是仔细问了过程的，你那些话根本就没有诚意吧？我看也只是敷衍而已。其实那时只要说出月夜老师的身份，那个叫戚云的，就是再怎么混账，也会三思而后行。我看哥你是纯粹想要出气才是真的。不过——”

　　先是眼含不屑，然而话说到最后时，沈煜却是一声轻笑：“这一次我倒是觉得哥你当场杀了那戚云，是再英明不过。”

　　“不错！敢碰我们家的女孩，那就要有下地狱去的准备！”

　　舱门突然打开，慕晚秋和慕晚思从外面迈步进来，面色都阴沉得如水一般。而后者的眼神中，更隐隐透着不满：“哥你当时还跟他废话干什么？那时候就该把他那只脏手给扯下来！”

　　“没大没小！该怎么做哥我自有分寸，还用得着你教？”

　　嘴里笑骂着，楚天的目光转向了沈煜，这一刻他的眼神之中，竟全是冷厉之色：“小煜！去帮我查查，这一次戚铭带了多少战舰过来？顺便再估算一下，击杀这位狼王，有多大的可能性。”

　　——对敌人就要像狂风暴雨般不留半点余力，这是他从卡瑟尔那个地域爬出来时，所领悟到的生存法则！

　　“这个我在知道消息时，就已经开始在查了。”

　　面对三人询问的目光，沈煜无奈的摊了摊手，表示自己的遗憾：“他这次很小心，总计带了一万八千艘战舰随行。另外，这附近还有着将近三万艘规模的海盗，会有限听从他的指挥。我想天哥你的舰队指挥能力再强，也不可能能做到以一敌十的地步。事实上，以他们的实力，不来攻击我们就已经算是不错了。”

　　“是吗？”

　　楚天皱了皱眉，首次感觉到有点棘手。打蛇若不一棍子抽死，那么迟早会要遭对方反咬一口。更何况，对方并非是蛇，而是叱诧百越十几年的群狼之王！

　　第四十一舰队初来乍到，就惹上这么一个强敌，实在不是什么幸事。

　　“其实这事也不用太过放在心上，我想那位狼王殿下，恐怕暂时间还抽不出多少功夫理会我们。”

　　察觉到白发青年这一刹那所流露出来的诧异，沈煜解释道：“他现在的麻烦可不小，狼王海盗团的强大，现在已经是触及到百越各个大贸易公司的底线。无论是政府，还是那些公司企业，都不会容许一个能够统合百越，乃至托利亚独立联合各路海盗的王者存在。不过走到了狼王这一步，不进则亡，已经没有退步的余地。我想他现在恐怕也已经察觉到了吧？这次他专程到那间酒吧，应该是寄希望于许巍，能够把他的舰队带出困境。”

　　说完后，沈煜俯身看向了那些照片中的狼王戚铭，满眼的怅然：“总之，群狼海贼团的前途我很不看好。戚铭崛起的太快，这也就注定了他现在，没有太深厚的根基。倒是有百分之八十的可能，过不了这一关。不过，群狼海盗团现在所面临的，未必就不是我们舰队未来。”

　　“这么说来的话，卡莲娜之所以会选择救他，是料定了戚铭躲不过这一劫啰？”

　　楚天的双眼微眯，他早就觉得，那位红发女王的举动有些古怪。而联系到沈煜所说的情形，那就有些说得通了。

　　“应该是如此吧！群狼海贼团的崩溃，意味着百越星域将再一次面临势力洗牌。我想卡莲娜会把戚铭救下来，是还没有做好应对剧变的准备。至少现在，她还需要一个狼王顶在头上，为她遮风挡雨。”

　　沈煜推了推眼镜，目中闪过一丝精芒：“这位火红女王陛下可聪明得多，从三十四岁成为百越星域顶尖一流的海盗开始，就有数次机会可以登顶，不过最终却被她放弃。我看她的实力底蕴，恐怕还要强过戚铭很多。不过到现在，也是快躲不下去了。据说在我们来之前，卡莲娜已经在那个酒馆里呆了五天，她也开始着急了。”

　　楚天再次皱起了眉，知道自己之前的猜想，怕是有了些偏差。

　　迅宇国际的那些保安，之所以会在处理案件的时候，态度偏向于他。沧海明月流对他的支持，固然是一个重要因素。不过其中，未尝没有这些底层的人，已经感觉到贸易公司高层，对戚铭和卡莲娜这两位大海盗的态度有所变化的缘故。

　　“群狼海盗团的事，且先放在以后再讨论吧。哪怕他们现在是麻烦缠身，也不是现在的我们能够对付的。”

　　沈煜摇着头，合上了那份资料。然后脸上重新展露出笑意：“现在说说我这边的事，来得早不如来得巧。这一次，我们是又撞上大彩了！”


第二百九十四章 设备

　　“——天权骑士团国光联科技公司所生产的五个整套的高强度纳米钢材合成设备，七台四百万吨级的锻压机，还有四十台最高精度的六坐标联控机床，舰用装甲板矫平机，三万五千度激光切削系统，六百套三百万立方米级船坞所有设备——”

　　沈煜给的那份资料，楚天尚未全部看完，脸上就满是异色：“这个黑货市场里，竟然还有这种东西卖？”

　　“很意外吧？呵呵！所以我才会说是大彩头。这是今天我和宣锦新出去查探行情时，无意间查到的。当时也是吓了一跳。”

　　沈煜微微一笑：“有了这些设备，我的那个基地建设计划，就至少有三成实现的可能了——”

　　“这种东西，无论放在哪里都是天价。哪怕是我们现在还有七千亿联邦信用点的资金可以动用，还是差了许多。”

　　楚天不以为然的摇了摇头：“而且它们的来历也很有问题，现在也不知道有多少大势力大机构，在盯着这套设备。小煜你考虑过后果没有？把它们买下来，这纯粹是引火上身。”

　　“资金倒是完全足够了，我查过，那些人现在急于出手，只是没有找到合适的买家而已。我估计大约两千亿信用点的资金就可以拿下。倒是来历，确实是问题不小。不过正因为问题不小，我们才能够吞下它们。”

　　沈煜狡猾的一笑：“听说这套设备，是由雅利安王国中，掌控全国百分之七十以上交易量的塔尔塔贸易公司买下。其他的正规公司和机构，就是顾忌会影响到在雅利安王国的出口份额，才一直不肯出手。对于这些大机构来说，向天权骑士团国订购，固然要贵了很多，不过却没有那么多的麻烦，他们也不在乎这么一点钱。我们第四十一舰队就不同，没有这样那样的顾忌，东西是越便宜越好。而且，既然现在已经得罪了一个狼王戚铭，那么再招惹一个塔尔塔贸易，也是虱子多了不痒——”

　　“小煜你疯了？塔尔塔贸易跟群狼海盗团可不同，他们若真是要针对我们，跟其他几个贸易公司打个招呼，就足以封锁我们的销货渠道。”

　　楚天以不敢置信的眼神，看着眼前的清秀青年。他没有想到，沈煜对他那个建设计划，竟然会投注如此巨大的热情。竟是已经到了为了这些设备，而不顾一切的地步。

　　“到底是什么东西，怎么神神秘秘的？”

　　旁边的慕晚思听得有些不耐烦，一把将那份文件从楚天手里抢过来，然后两兄弟凑在一起看起来。而不出两秒钟，两人的面色，也都变得异常的古怪，张大了嘴巴，一副合不拢的样子。

　　他们从小就对机械之类的事务很热衷，只是由于后来一系列的变故，才不得不走上机甲驾驶员这条路。不过他们在这方面的学问却不但没有放下，反而由于崔林的指导，在冶金和机械上的造诣更加深厚。故此只是一眼，就认出这文件里列出的设备，到底是做什么用途的。

　　如果上面的东西能够全部买下，那么第四十一舰队，就至少可以拥有年产一千二艘战列舰或者太空母舰的能力。

　　而且不是买回战列舰装甲用钢，以及舰炮等关键部件，然后自己组装那种。而是从金属冶炼，零件生产，到船舶制造完成的一整套系统。

　　而这一千二艘的数目，还只是初步的估算而已。通过设备改进，还有设计合理的生产流程，应该还可以把产能提升到更高。

　　另外，那些工业母机以及冶金设备不止是可以应用在战舰制造上。对于其他的工业，还有机甲制造，都有着巨大的促进作用。至少他们仿制的掠食者和摧毁者两型机甲，不再会只是克莱门重工原厂出产的八到九成性能，而是十成十或者更高。

　　特别是其中的那五套高强度纳米钢材合成设备，作用尤其重要。目前银河系几乎所有战舰用纳米合金钢材，都可以用这个设备制造出来。有此为基础，甚至慕晚思那台已经被击毁的双子星B号机体，都可以复制得出来。

　　看着这份文件上的设备数据清单，不止是楚天，现在就连慕晚思和慕晚秋，也觉得沈煜是不是真的疯了。

　　“封锁销货渠道吗？这个确实很麻烦！不过我想我们现在，并不是很需要把劫来的赃物销出去吧？从雅特里克那里弄来的物资，固然还不足以帮我们建设一个基地。但是能源和粮食储备，却足够我们使用三年多——”

　　沈煜一声冷笑：“而且在我看来，塔尔塔应该不会想到要用这种极端手段。百越星域是雅利安唯二的与外界交易的渠道之一，而我们也非是毫无还手之力。把我们逼急了，对他们来说也没什么好处。”

　　“问题不是这个！”

　　慕晚秋手抱着胸，摇了摇头：“没有金属配方，没有那些关键部件图纸和制造流程，我们就是弄到了这套设备，也没什么作用吧？为了这些只能看不能用的东西，而得罪一个大星际贸易公司。我觉得有些不值。”

　　楚天微微颌首，之所以其他的那些大海盗，对这些设备不怎么在意的原因，就在于此。他们并没有这方面的技术，而这张设备清单上，也没有提到过战列舰和太空母舰的制造技术。换而言之，他们即使是得到了这一整套设备，也制造不出战列舰和太空母舰出来。至于其他工业设备的生产，除了第四十一舰队外，有哪个海盗团吃饱了撑着，会想到要发展工业？

　　楚天心里有些奇怪，到底是谁这么大的胆子，敢去劫塔尔塔贸易公司的贸易船团？还大模大样的把如此重要的设备，拿到了黑货市场里售卖？

　　难道说，这是与新兰芳共和国的军方有关？在新兰芳的立场而言，确实不希望雅利安的造舰工业更加强大。只是看起来，又不太像的样子。

　　“我当然不会如此莽撞！这种大事，自然要有足够的调查，才能做出决定。哥你忘了吗？小晴那丫头，曾经在赤岩星那里，偷窃过雪浔号及其量产型号战列舰的制造图纸。此外，我们在巴依托和尼勒克几个星系，也掠夺了足够的战舰设计和冶金方面的专业人才。我问过单晴，她说只要有足够的顶尖设备，她有两成把握，在十年时间内自主设计出两种型号，绝不逊色于目前主流战列舰和太空母舰的舰种。”

　　说到这里时，沈煜把那眼镜取下，满脸认真的看着楚天：“造舰工业对我们未来的重要性，不用我说天哥你也该知道。虽然时间长了些，而且可能等到战舰设计出来，就已经差不多快过时。但是试一试总有机会，不试的话就一点机会都没有。”

　　慕晚思和慕晚秋面面相觑，一阵默然。这种关系到第四十一舰队未来决策的事情，他们是插不上嘴的。尽管私下里，他们希望能够把这些设备买下，加强机甲制造方面的实力。不过为此而得罪塔尔塔贸易公司，又确实有些不大划算。

　　楚天则是陷入了沉思，他知道沈煜其实并没有近视和远视之类的眼病。他之所以戴着眼镜，只不过是为了在平时掩饰自己的眼神而已。而一旦这家伙把眼镜拿下来的时候，那就表示他这个弟弟对某件事的执著，已经超乎了他的想象。

　　楚天一声苦笑，那些资金的动用权在他的手里。但是到底动不动用，还真的是难以决断。理智上来说，拒绝才是上策。但是沈煜所说的那些，似乎也有些道理。前者对他们现在的发展，是最有利的选择。而后者，则是关系到第四十一舰队的未来。

　　楚天倒是知道，最近沈煜对于整合第四十一舰队的战舰设计，以及冶金研发部门的事情很上心，并不是单纯的想要依靠单晴的天才。

　　而目前这两个部门，也确实都已经有了一定的规模。这次来黑货市场，沈煜就是准备采购大量的仪器，以供他们使用的。具体的研发能力，甚至都已经不逊色于一般的大机构。

　　不过尽管如此，能否成功的在短时间内，研发出战列舰和太空母舰这两型舰种来，也依旧是几率很小的事。楚天对此，实在难以决断。

　　正迟疑间，楚天感觉手腕一阵震动。他把腕表抬到眼前看了看，却是来自舰桥法帝斯的一条信息。

　　他不怎么在意的扫了一眼，当一个楚天听说才不到半天时间的名字，映入到他的眼中时，楚天的眼神中，顿时浮现出一抹惊愕的神色。

　　“怎么了？是不是出了什么事？”沈煜是第一时间，发现楚天异常的。那种愕然的神情，显然他兄长此刻的惊讶，绝不在看到他提供的那份设备清单之下。

　　“有人要来拜访我！”

　　楚天微微颌首。脸上的惊色未退：“是我们之前所说的那个许巍——”

　　不等沈煜反应过来，白发青年又抛出了一个重磅炸弹：“他说他是到我们这来求职的。”


第二百九十五章 狼王

　　楚天一行人回到雪浔号所在船坞的同时，在交易市场最核心处那艘大型运输船的会议室内。之前的那几个身影，再一次的汇聚在这里。

　　会议桌的中央，依旧是一个白发青年的影像和资料。只是与之前不同的是，其中的绝大多数，都没有了之前的无可无不可的神情，而是转为凝重。

　　“——果然不愧是号称唯一有希望能够在各个方面，都追上猎户悬臂那位军神的名将啊！能够以地阶九段下，挑战先天四阶强者，这样的格斗术，已经可以说是神乎其技了。就与他的机甲驾驶技术和战舰指挥能力一样，堪称天才。不过我现在最在意的，却不是这个！”

　　“——诸位，我不知道，我是否该为此事谴责公司情报部门的失职。他在那个酒馆里的表现，可与我们之前所收集到的情报可完全不同呢！我记得在我们现在看的这份资料里，对他可是下了一个极不好的评断的。可是我想这位白发提督阁下，针对那位狼王骤下杀手的行为，无论如何都称不上优柔寡断这四个字吧？”

　　“确实！尽管还做不到能忍人所不忍。不过不出手则已，一出手就是雷霆之击，这种必欲置敌人死地而后甘心的狠辣作风，加上他的舰队指挥能力，还有沧海明月流在暗中的支持。这样的人，不能出头才是怪事。另外，听说如今在他的麾下，确实很几个不错的人才。我认为他的价值，需要重新评估了。”

　　“我不赞成！刚来百越星域，就接连得罪两个大海盗团，对于一个新崛起的势力而言，终究不是什么好事。为了一个女人，实在太不理智了！”

　　“那就等等看好了，看他们能否在群狼和红焰这两个海盗团的威胁下生存下来。你们难道不觉得，这是一个最好的试金石吗？至于不理智，正因为这样，才好控制不是么？”

　　“我这里倒是有一件很有意思的事情，相信大家肯定会感兴趣的。大约一个小时前，那位白发提督的弟弟，也就是这支前联邦暂编第四十一舰队的二号人物，似乎对那些放在我们这里售卖的造舰设备很感兴趣。他们的野心，恐怕是超出我们想象的巨大呢！”

　　“造舰设备？莫非他们以为没有全套技术，全凭这些设备，就能够制造出主力舰那个级别的战舰不成？”

　　角落处，某个阴影里的人影，发出一声满含讥诮的笑声：“如此说起来，那个被军方的假情报诱骗的翔鹰海盗团，是总算找到一个冤大头了。他们还不算是倒霉到家。至少跑路费用是终于到手了——”

　　“确实是值得警惕。据我所知，他们应该有着不错的战舰研发和制造能力。给他们二十年的时间，他们未必就不能够研发出来。不过现在的情形是，如果我们现在要保住在百越星域的走私和赃物交易的六成份额。那就必须在接下来的三个月内，寻找到一个有足够能力，并且可以使用五年以上时间的代替者。诸位，难道你们就不觉得时间紧迫吗？”

　　“我想，我们是用不着就此事再讨论了。”

　　会议室的末尾处，一个中年人的声音响起：“最新的消息，许巍已经离开了那家酒馆，目前正在雪浔号所在的船坞。他的目的，似乎是要加入这支前联邦的第四十一舰队——”

　　会议室内一阵寂静，良久之后，众人的上首中央处，才有一连串属于年轻女人所有的轻笑声，打破了沉寂。

　　“呵呵！还真是一个有意思的家伙。狼王戚铭开出舰队群司令官的条件不去，火红女王卡莲娜亲自作陪十二天也不去，甚至就连来自军方和几个大机构的招揽也全部拒绝。偏偏只见了那位白发提督一眼，就主动上门投靠，还真不愧是银河帝国时代的名门许家的子孙啊！我们的气魄，真得是远不如他。”

　　“这么说来的话，那位白发提督至少在能力方面，是已经没有任何问题了。也就是说，我们现在唯一要操心的，就是如何在未来的这段时间里，对他们进行有效的控制。那么现在就开始表决吧！等那位白发提督在这里站稳脚跟再做决定，你们当中有谁反对？”

　　“没有吗？那么这件事，就这么决定了。”

　　看见会议桌两旁，并没有手臂举起。上首中央处的年轻女子，顿时浮露出倾城祸国般的笑容：“现在讨论戚铭和卡莲娜那边的处理，他们的抗议就不必理会了。但是去一两个高层代表公司慰问一下，还是有必要的。对了！你们当中谁知道，现在那位狼王正在做什么？”

　　“不清楚，他的群狼海盗团还是很不错的，我们的人混不进他的核心阶层。不过，如果我猜得没错的话，他现在大约是躲在某个角落里，舔着自己的伤口吧？受伤的狼，通常都是最危险的——”

　　……

　　营养槽里的黄色营养液，从专用的排泄管口里汩汩流出。戚铭苍白着脸，赤身裸体的从营养槽中踏出。他首先看向自己的右侧，一只看上去完好，只是颜色与身体其他部位有些不协调的手臂，已经连接在他的肩膀上。而原来一直延伸到右上臂的狼型纹身，如今也缺了一角。

　　这是以他身体的细胞克隆出来的手臂，由技术最出色的外科医师给他连接上，然后再以细胞修复仪修复伤口。

　　看起来是完美无缺，平常的活动，也没有什么影响，就如之前一般无二。可是戚铭却清楚的了解，和那个白发青年的一战，他到底付出了怎样的代价。

　　戚铭的惯用手是右臂，几乎有将近五成的实力，都在这支手臂上。而此刻虽然已经修复，但是心里上的障碍，却不是那么容易克服。

　　十成的战斗力，如今能发挥出八成就已经不错了。此外，这条新手臂上的经脉和穴道，也必须重新打通。而这至少会耽误他至少两年时间的古武学修行。

　　穿上了准备好的衣服，戚铭刚欲走这间手术室，就感觉一股昏眩感，自脑内深处汹涌而来。若不是及时扶住了身旁的一台仪器，差点就当场跄踉载倒。

　　“大人！你没事吧？”

　　旁边一名赶过来搀扶的医生，有些担忧的看着戚铭的面色：“大人，其实我觉得，您现在最好还是继续在营养槽里躺上三四天为好。您的手臂现在是已经修复，但是失血和精力元气方面的损失，却不是一时间能恢复得过来的。”

　　躺上三四天？

　　唇角勾出了一抹冷笑，戚铭振臂一挥，将自己的主治医师猛然荡开。

　　他又何尝不知道自己现在是元气大伤？说到底，所谓细胞修复仪之类的仪器，更多的是借用和激发人体本身的生命力，来快速修复伤口，对元气和精力方面的损耗巨大。此刻在的营养槽里休息个机体，才是最好的选择。

　　可是，他现在有这个的时间休息么？

　　此刻的群狼海盗团看似威风八面，可是只有戚铭自己心里清楚。自己的处境，又有多艰难。

　　那些个大公司势力，以及新兰芳共和国的军方，甚至还有部分排位在他之后的海盗，如今都是欲除之而后快。这些势力就如同一条套在群狼海盗团头上的绞索，正在越收越紧，勒得他几乎喘不过气来。

　　而最明显的变化，就是销售那些缴获的赃物，还有购买各种生活物资的时候。如今已经变得愈来愈困难。就连迅宇国际这样合作十几年的交易伙伴，也在给他们设置着各种障碍。

　　而海盗团想要采购战舰或者维修用的零件和装甲，现在更几乎是不可能事情，事实上，海盗团已经有三个月，没有补充新的战舰，只能靠缴获来维持。

　　群狼海盗团的生存空间，已经被那些家伙压缩到了极点。

　　想起今日迅宇国际那些人的态度，戚铭一声惨笑。自他四十二岁那年火并沙鳄海盗团，在百越星月正式崛起开始，又有谁敢给他那样的脸色看？

　　走出了医疗室，戚铭直奔战舰上的停尸房。十五具金属制棺椁，已经整整齐齐的摆放在那里。戚铭走到了第一具棺椁前，里面摆放的，正是他的亲弟戚云的尸体。

　　伤口已经缝好，就连腰间的断口，也已经被特殊的仪器处理过。看着那泛着青白色的脸，戚铭先是一脸的厌憎。不久后，却又转为一声叹息。

　　第二具棺椁中冰冻着的尸体，正是那位最先死在楚天的矮壮汉子。手抚着那钢化玻璃，戚铭的虎目中，竟是盈满了泪水。

　　这棺中之人，是他起家之时，就已经在跟随着他的老部下。平时就倚重甚多，而这次的危机，更是他手里得用的大将。却没有想到，会不明不明白的死在这里。

　　“呯！”的一声重响，戚铭重重的锤在了那玻璃板上，蜘蛛网般的裂纹迅速扩散着。一些碎片也刺入到他的肉里。

　　而此刻的戚铭却浑然不觉，只是眼含狠厉的看着棺椁之内。

　　他是狼王戚铭！他是百越十亿海盗的王者！想要他就这样倒下么？没那么简单！


第二百九十六章 理由

　　“说实话，你到这里来，我真的很惊讶！”

　　雪浔号的军官俱乐部里，楚天闻着咖啡的香气，定定的看着正前方，那位称得上是俊美绝伦的青年。

　　不同于之前在酒馆中时的散漫和不修边幅，此刻的许巍已经将颌下的胡须尽数剃掉，穿着一身笔挺的新兰芳式白色军服，风纪扣也一丝不苟的扣好。整个人显得整齐严肃，有着刚才所没有的锐气。

　　“事实上，在我来这里之前，也的确是这么猜测过。”

　　许巍爽朗的一笑，露出雪白的牙齿。“就是不知道，提督大人肯不肯给我这个懒人一碗饭吃？”

　　“许先生说笑了，阁下肯到我的第四十一舰队来，本人是求之不得！有先生加入，第四十一舰队必然如虎添翼。”

　　楚天微摇着头，目中透出探询的光泽：“只是在这之前，我想先知道，阁下选择我这里的理由。我知道之前有很多人，都向许先生发出过邀请。那些大机构我就不说了，光是昨日的狼王戚铭和火红女王卡莲娜，都远远不是我现在可以比拟的。先生会选择我这里，真的是让人很费解。”

　　“确实！如果这件事不说清楚，无论是谁都不会放心的。”

　　许巍点了点头，然后凝思着道：“我来这里的第一个原因，是大人您这边的潜力。在旁人眼里。提督大人的舰队，确实还远远不足以和狼王或者卡莲娜之流抗衡。不过在我看来，大人未来的发展空间。却是远在他们之上呢！”

　　“潜力？未来的发展空间？”

　　楚天眉梢一挑后，不动声色的抿了抿咖啡：“我愿闻其详！”

　　“提督大人您或者不会相信，其实在您来百越星域之前，我就通过自己家族以前的信息渠道，研究过您在雅特里克和卡瑟尔星域的那些战例。我注意到您麾下的战舰，愈到后来伤亡愈少，可是每次所面对的敌人，实力却都不在当初之下。最近一个月前，在阿特隆星域，更是几乎无损，会出现这种情形，唯一的解释，就是大人您的舰队，已经在向精锐靠拢了。如果我猜得没错，提督大人的麾下，即使是在行进途中，也没有停止过训练对么？持久的训练，加上几个月中丰富的舰队战经验，这已经是一支战术素养在全银河系范围中，都堪称顶流的舰队了。这远不是卡莲娜或者狼王手下那些散漫的海盗可以比拟的。就是这二位，有着准正规军素质的精锐舰队，也不过是一万二千艘左右而已。”

　　许巍唇角上挑，微微笑了起来：“另外，我还发现，大人旗下的那些战舰和舰队指挥官，也在这几个月里进步了很多。我想这不纯粹只是战斗经验开始丰富的缘故对么？”

　　楚天微微颌首，他舰队里那些基层乘员，在这几个月里进步，自然不用多说。从之前几乎没有丝毫军事经验的水手和矿工，到现在操作娴熟的老兵，变化之大堪称奇迹。至于军官，也确实如许巍所说，并不全然是经历过五十多场大小战斗的结果。

　　在第四十一舰队内的各个分舰队中，现在都有着短期军事培训班的存在。最初是阿克玛提议的，当时只是想增强一下第三分舰队那些海盗的军事素养。最后又被沈煜推广到整个舰队，对第四十一舰队整体战力的提升堪称显著。

　　“所以说，大人您的班底，其实比之现在百越星域任何一个海盗团都要雄厚。可以用更短的时间，发展出能超越群狼海盗团的舰队。我说您的潜力超越了卡莲娜和戚铭，这难道有什么不对吗？”

　　说着话，许巍意味深长的看了眼舷窗外，雪浔号所停靠的这个移动船坞。“另外，我还知道提督大人您这边，有着不错的造舰和舰船自我维修能力，能够自制机甲和巡洋舰以下的舰种。这在日后尤为重要，若能在之后的几年里稍稍加强，至少不会像现在的几个大海盗那样，太过依赖于周边的几个军火公司。所以无论是实力底蕴还是顶尖级别的人才，他们的格局都要比大人您差远了。”

　　心中一动，楚天也顺着对方的视线，向舷窗外看过去。他没有想到，就连出身于曾经的海盗王者毒龙舰队的许巍，也会对自造战舰如此重视。

　　战列舰和太空母舰的研发，必将在未来十几年里，吸纳和占用第四十一舰队大量的资金物资和人力资源。如果只是沈煜一人，还不足以让他下定决心。但如果加上对百越星域局势知之甚详的许巍，他心里的天平已经开始了倾斜。

　　如果真的很重要，那么再投资一点资源，那也没什么。至于塔尔塔贸易公司，大不了以后混不下去时，再另寻出路。

　　双拳一握，楚天的目光又移回了过来，暂时把这件事抛在一旁。

　　“有一就有二，那么你第二个原因是什么？”

　　“第二个原因，是最主要的。”

　　许巍放下了茶杯，神色开始变得认真的起来：“简单点来说，就是我不认为火红女王卡莲娜，又或者狼王戚铭他们，可以拥有能够容纳我的器量！至于那些大公司，在那里面混日子可以，但是实现我的抱负，却差得远了。”

　　“器量？”

　　楚天一时怔住了，据他的所知。无论是卡莲娜还是戚铭，可都是心胸开阔，气度惊人之辈。否则的话，也不会在十几二十年的时间里，开创出这么一番局面。

　　而听许巍话里的意思，似乎是认为在这方面，他比卡莲娜和戚铭都要强。可器量这种东西。他现在身上有这种东西存在么？

　　“不错！就是器量。别误会，我不是指气度之类。据我所知，这两位海盗大头目的容人之量，还是很不错的。”

　　许巍用调羹拌了拌咖啡：“问题是，我们海盗世界的法则和权力争夺，是非常残酷的。像下属火并头目，又或者上司暗算下属之类的事情，时时都有发生。我想哪怕是这些大海盗首领们的胸襟再惊人，也不会容许有人能威胁到他们的地位吧？他们是有容人之量不错，可问题是我的能力太强了。强到他们无法压制住我的锋芒。不知道我这么说，大人您能不能明白——”

　　楚天嘿然一笑，他现在隐隐间有些明白许巍的想法了。不过，他面前的这位黑发青年，还确实是有够自信的。这样的话，连他都不敢这么说。

　　不过如果许巍能够保持那次，带领毒龙海盗团突出重围时的名将级舰队指挥水准，那么这家伙，也确实有着狂妄的本钱。

　　“其实卡莲娜和那位狼王，也只是一时着急，才找到我头上。有多少诚意，真的很难说。而如果要加入到他们的麾下，你要时时控制自己的能力，不要显得他们太无能。还要控制自己的影响力，不要对他们构成威胁。这样做不觉得很累么？我觉得与其每天都要提心吊胆的这么防范着，倒还不如自己干，或者为自己找一个好一点，能够让自己放心的自由发挥能力的上司。”

　　许巍耸了耸肩，一脸的无奈：“在我看来，提督大人您就是这样的人！或者您没有狼王和火红女王那样的雄才大略，也没有他们那样吸引人的风范气度。不过您的舰队指挥能力，却足以让任何人，都威胁不到您的地位。在提督大人您的麾下做事情，我会感觉很安心。据我所知，在第四十一舰队中的各个分舰队指挥官，都可以自由的发挥自己能力，而不用担心其他。特别是那位伊迪·凯特尔少将，大人您对他的信任，真是让人羡慕。有那种实力的家伙，无论是在那个海盗团体，都是被重点防范的对象呢！”

　　白发青年撇了撇唇角，他知道自己除了舰队指挥在外，其他无论是气度，驾御手下还是在各大势力的夹缝间长袖善舞的能力，都远不如那两位海盗王者。但是被人这么直白的说出来，心里还是感到有些不舒服。

　　果然，自己的度量还是差了那两位很远。如果换作是卡莲娜还是戚铭，被当面这么说，恐怕也不会在意。

　　“至于第三个，其实才是真正我让下定决心来这里的原因。”

　　说到这里，许巍淡然一笑：“提督大人您在那间酒吧时的战斗，虽然很难称得上是理智，但过程实在让人很过瘾。我想跟着这样的上司，以后应该不至于会很无聊。顺便再说一句，大人您的格斗技，确实是超一流的。”

　　“许先生过誉了！”

　　楚天轻咳了一声，脸色难得的红了红，许巍说他不理智，反过来的话，就是指他莽撞了。那时他也确实被怒火烧昏了头，没有想太多。

　　不过原本以为这次的逛街，除了收获到群狼海盗团的仇恨外，其他都是一无所获的。却没有想到，自己在酒吧内看起来是很无脑的举动，到最后却为他招揽了这么一位舰队指挥上的天才。

　　如果打一架就能够招揽一位像许巍这样的人物的话，他倒是不介意和人多干个几架。


第二百九十七章 采购

　　即使是听了许巍的解释，楚天的心里依旧是有些放心不下。

　　毕竟像这么一个舰队指挥方面天才，无论到那里，都会被酬之高位的。即便那些海盗和贸易公司不行，新兰芳还有周边林氏的汉帝国，楚氏的唐帝国，以及东庭镇守府方面，对于这种已经有一定名气的舰队指挥官，也是极为渴求的。

　　事实上，就连楚天本人，一等雪浔号考上船坞联通上网络，就已经收到了好几封，来自这几个国家试探性质的信函。没道理许巍在这里呆了几年，反倒无人过问。

　　不过担忧是一回事，用不用却又是另一回事。有许巍的加入，第四十一舰队的整体实力，确实可以整整提升一个档次。

　　所以无论是楚天还是沈煜，对此都是持欢迎态度的。楚天也有自信，有方乐的人监控，再加上他本人在舰队基层中享有的不败威名，即使许巍加入第四十一舰队，是存着什么不良的念头，在他的手下也翻不出什么花样来。

　　总而言之，这个人还是可以使用的，但是能不能委以重任。却还是要等楚天，从沧海明月流那里了解到此人的相关情报再说。

　　楚天倒是对于许巍，在毒龙舰队中的际遇很是好奇。从这家伙的话里就听得出来，许巍对于狼王戚铭和火红女王卡莲娜之流非常反感和排斥。楚天猜测是他是在毒龙舰队中时，可能有什么不好的遭遇，进而迁怒到同样是大海盗头目的戚铭和卡莲娜人。不过具体是什么样的缘由，就不得而知了。

　　说起来，这个人的际遇和楚天倒是很相似，同样是一战成名。只不过楚天的运气，却要比他好太多。

　　按楚天的本意，是要让此人直接出任第二分舰队司令官职位的。不过沈煜却说是要观察一阵子再说。恰巧此时第二分舰队，也不在这次远航的序列中，楚天干脆先将许巍安置到沈煜的参谋部，以方便此人快速熟悉第四十一舰队的环境。

　　楚天心中开始倒是有些忐忑，生恐许巍觉得自己被薄待了。毕竟像这类胸有丘壑之人，大多都是峙才傲物之辈。像他现在麾下的第七分舰队司令官伊迪，脾气有时候真的是让人很受不了。

　　而最终的结果倒还算是不错，许巍对这个安排也没有表现出什么不满，始终一脸的淡然，无可无不可的态度。在参谋部见了法帝斯和拉斐尔两人之后，更是兴致盎然，很快就与这两个家伙打成一片。

　　这种心性，让楚天是愈发的欣赏，也愈发的担心。

　　把人安置好之后，楚天就开始把注意力，转移到沈煜的那个收购计划上。

　　迅宇贸易那些情报分析人员其实并没有说错，楚天在不使用预见能力的时候，他的性格是有些有些优柔寡断的毛病。有时候，他会对一些事情犹豫很久。可是对某件事一旦有了决断，他却往往会比旁人拿出好几倍的干劲。

　　而被许巍说动之后，楚天对于那些设备的收购行动，竟是比之沈煜还要积极几分。向东部联合银行预约调动资金自然不用说，甚至主动带着单晴到黑市中，寻找对他们研发战列舰和太空母舰有用的仪器，技术和人才。

　　在迅宇国际的这个黑货市场里，交易的可不只是走私品又或者赃物假货这些东西而已。有很多人在这里暗中出售各种重要的技术。其中有间谍公司，也有某些科技相关公司的内部人员，靠出售公司机密来获利。

　　此外，还有各种各样的人才也可以通过相关公司预定。这里要注意的是，之所以说是预定，是因为那并非是正规的猎头公司。

　　这些人通常与黑道有着各种各样的联系，而他们获取人才的方法，也并非是以高职厚薪的方式。而是通过高利贷和毒品把人逼过来，又或者干脆是直接用绑架劫持之类的办法，直接把人给绑来。总之，只有你说出要求，他们就会在一到两个月内，把你所需要的人才，送到你的面前。

　　他们就是靠出售这些技术性人才牟利，而各个海盗团体，以及那些仿制各种商品的商家，对此也极为渴求。按照给楚天服务的那位向导的说法，甚至各大公司，也不乏有通过这个渠道，收集人才的例子。

　　当然不可能有那种知名的学者，或者各个领域的专家级人物，这些人普遍都被各大公司所网罗。但是其中也不乏资质和学识不错，但是一直都郁郁不得志的人存在。到是到底碰不碰得到，那就要看楚天他们的运气了。

　　不过即便不是，在研究方面，也多少能够帮得上一点忙。按照楚天和单晴提出的要求，这些人多多少少都有些研发能力，即便无法做为各个研发项目的领头人，作为底层的研究人员，倒也是合格的。

　　楚天找到的这几个带着点黑色背景的猎头公司，本身就有三到四十个现货。虽然不是各个方面的人才都有，但在他们所擅长的专业上，都有着一定的水准。而其中更有个叫霍华德的年轻人，其在冶金和热能方面的水平，更是让人惊喜，按照单晴考校之后对此人的评价，这人才冶金上的学识，绝对是在她之上，甚至超越了以前通过网络，教她这方面知识的那位老师。更难得的是，这个人才三十四岁。

　　楚天不知道单晴的老师是谁，但是想来有资格做他这妹妹师长的，必然也不是什么平凡人物。霍华德能在这个年纪，超越单晴老师的水准，却就确实很不同寻常了。说是天才也不为过。只是不知因何缘故，而沦落到这里，被人以批发价格打包卖给他。

　　楚天看这个人的模样，老老实实，带着厚厚的镜片。哪怕是待售之中，也依旧在通过这里的网络终端，了解着各个著名科技网站上，所发表的最新论文，实在不像是会赌博和吸毒的样子。而具体是什么原因，霍华德死都不肯开口，楚天也就不得而知了。

　　有了霍华德这个惊喜，楚天对这些贩卖人才的公司，倒是愈发期待起来。考虑到现在的财务结构，倒也是可以支撑一个，单晴口中的小型研发团队的开支。而最晚三个月的时间后，第四十一舰队应该就会有第一批货物运到这里贩卖。楚天干脆一口气，就预定下一千左右的名额。其中涉及到单晴所列出来的各个方面的专业人才，相比那些动辄数十万数百万的研究机构自然差了甚远，甚至还比不上一些大海盗的维修厂。但是麻雀虽小，五脏俱全。基本上，一艘战列舰和太空母舰的所有研发环节，都全部涉及到了。

　　接下来是技术的采购，这反面就比较麻烦，除了那些摆在明面上的那些间谍公司，可以直接商谈外，其他途径就比较遮遮掩掩。那些靠出卖公司机密来谋利的家伙，通常都是以代理人来负责交易，黑货市场里很难找到他们，而即使找到了，也需要有能够让他们放心的介绍人担保。在价钱方面，更是经常性的无法谈拢。往往为了一个技术，需要四五个小时乃至半天的时间纠缠。

　　不过这种交易虽然麻烦，但是收获也着实不少。而单晴的精神，也始终都是高亢的状态。买下的这些技术对她而言，无疑是一次大餐。其中很多技术所涉及到的理论知识，都是单晴的以前所从未接触过的。而有现成的研究成果做参照，无疑可以让她更容易理解。故此这几天一路收购过去，小丫头从来都没有喊过一个累字。

　　而这几天时间里，楚天也算是彻底的了解到单晴的那颗天才头脑，到底是属于什么样的级别。按照单晴给他画出的示意图所示，要自主设计一艘大型主力战舰的话，至少需要十四个类别一千三百四十项左右的最新科技。然而当他们只买下了六十七项相关技术时，单晴却已经把总数目砍去了一半还有多。

　　按照小丫头的说法，这些被她划去的项目并不是不需要了。而是她通过研究买下来的这些技术资料，已经差不多完全弄懂了，其中很多科技都是相通的，回去只要稍加试验研究，就会成果，没有必要再去花钱买下。

　　这种几近变态的解析能力，和触类旁通的本领，不止是楚天为之咋舌，就连被楚天买下后，就做为副手跟随在单晴身边的霍华德，也是为之深深的惊异。

　　而这一圈走下来，在单晴那台手提计算机的进度表中，技术需要较少的太空母舰，已经进展到了百分之七十二。而战列舰的也达到了百分之五十六左右。

　　尽管楚天知道，所得到的这些，都是较为容易，而且扩散范围也比较广泛的技术。真正比较困难的。如舰用装甲，高性能的磁护罩，还有最重要的舰载核融合炉，都不在其中，不过他也依旧是兴奋异常，对于能否顺利研发出主力舰种的信心，更强数分。

　　有时候，楚天也会猜想。单晴这小丫头的脑袋，到底是用什么材质做的，她的父母又是谁？怎么就能生出这么聪明的女孩子？

　　说起来，他的家人基本都是这样，沈煜也好，方乐也罢，都是身世成谜，包括他自己也是这样。几个兄妹能够凑在一起，这已经不能用巧合来形容了——


第二百九十八章 谈判

　　收购现成科技的行动到第三天，就不得不停下来。不是没时间，而是实在没有什么像样的技术，值得他们收购了。就是有，也与制造战列舰和机甲之类的战争兵器无关。楚天自然不肯为此浪费钱财，而单晴对它们也不敢兴趣。

　　单晴手提计算机里太空母舰和战列舰的研发进度表，依旧是各自维持在百分之七十和百分之五十多左右。不过楚天倒没什么好遗憾的，有这么多收获，这已经是意外之喜了。而按照单晴的说法，有这些技术垫底，主力舰种的研发时间，至少可以缩短三到四年。

　　接下来的时间，是收购其他的各类物资。其中大部分可以直接以通过银行网络终端划账，或者支票的方式交易，有的则是必须使用现金。而这也是为何楚天需要与东部联合银河设在这里的网点提前预约的原因。他需要调动的现金实在太过庞大，以至于这附近东部联合的现金，都被抽调一空。

　　这让东部银行在这里的分行经理好生惊异了一把。七千亿信用点的资金，就是那些市值三十万到四十万亿的大机构，都未必有如此庞大的现金流。

　　而楚天自己也总算是对自己所拥有的财富，有了个大概的印象。也粗略的了解到，从冰如博那里拿到的这万余亿资金，到底是何等庞大的一笔财富。前面收购那些技术，加上后面沈煜所列出的那些物资，总共加起来，也只不过用了三百二十亿左右联邦信用点的资金。而这还是新兰芳突袭，阿列克联邦三面临敌，货币价值在这几个月里有所贬值的情况下。

　　这么一来，楚天倒是对之前的罚款和赔偿有些心痛起来。钱多了后在人的眼中，也只不过是一串数字，楚天在不了解其价值的情况下，花出去时自然是麻木没有感觉。可一旦知道其所值之后，却是感觉极度的肉痛，到底是小户人家出身，没有那些个大势力掌舵人用钱时的大气。

　　而所有收购物资的行动中，其中最重要的，自然是那几套大型主力舰的制造设备。沈煜先是向出售这几套设备的翔鹰海盗团问了一个价，表示了有意收购的意向，之后又晾了对方三四天才开始正式接触。

　　幸运的是，这几天时间里，依旧是没有人想要和这个烫手山芋扯上什么联系。这也就使得他们能够在刚开始接触时，就把报价压制到一个很底的价位开始进行谈判。

　　而整个谈判过程中，最让楚天惊异的，是上官云那正逐渐展露的，那让人惊异的商业才华。

　　“——总共才一千八百亿联邦信用点？我没有听错吧，各位？据我所知，光是这五个整套的高强度纳米合金钢材合成熔炼设备，天权骑士团国的光联科技挂出的公开价格，就是三千四百多亿。这总共价值上两万亿的设备，你们只给我一千八百亿的价格？”

　　“你也说了，这是公开价格。我们现在所作的交易，也不是在向光联科技采购，而是赃物交易不是吗？如果我们资金足够到光联科技购买，那么我们也用不着来找你们了。”

　　上官云脸上挂着模式化的微笑，用藐视性的目光，看着会议桌对面，那刚才发言的络腮胡中年。

　　而在她发言的时候，在谈判桌的这一边，包括老到的宣锦新，狡猾的裘世志在内。都有默契的保持着沉默，没有发言。一副把谈判的主导权，全交给上官云来负责的样子。

　　这倒不是两人顾忌上官云是楚天的妹妹才会如此，而是之前的采购中，上官云已经展露出了极高水准的谈判交涉能力。

　　特别是之前沈煜的采购计划中，那二十套一千二百亿千瓦的大型氦三融合炉的谈判，上官云的作用堪称巨大。足足把交易达成的价格，压制到了他们心理价位的百分之八十以下，足足为舰队节省了八十亿信用点的资金。这让宣锦新和裘世志都佩服之极，也甘愿在这次的谈判中。充当上官云助手的角色。

　　“这些设备是抢来的赃物没有错，可这并不影响它们本身的使用价值。这几套的设备，可是有钱都未必能买到。”

　　“确实是有钱都未必能买到，可问题是，贵海盗团的手上，并没有战列舰和太空母舰这类主力舰的相关技术，这价值就至少要缩水一大半。你说如果没有制造主力舰的能力，那么买下它们又有什么用？”

　　上官云嘴角微微上挑，满眼的讥嘲之色：“当然，如果贵海盗团有主力舰技术的话，那么价格自然是截然不同了。我们甚至愿意用它们的原价买进。”

　　“如果有，我还用得着卖给你们？不知到有多少人抢着要！”

　　同样是一声冷笑，对面那位络腮胡汉子旋即又有些气馁的摇着头：“一千八百亿，我绝不会接受这个价位。这是我们翔鹰海盗团，用足足六千七百艘战舰，近三百万兄弟的命为代价换来的。无论如何，我都不会允许这些东西被如此贱卖。一千八百亿，光是抚恤金就不止这个数目！”

　　“您在跟我开玩笑吗？六千七百艘战舰？呵呵！这应该是翔鹰海盗团和其他四个海盗团总共的损失才对吧？据我所知，另外四个海盗团，已经在那次之后就已经解体，战利品则被你们独得。我想你们应该不会好心到，把这些非己方成员的抚恤，也一起承担过来的程度吧？”

　　谈判桌上，上官云的笑容不变，气势却在疯狂的飙升着：“事实上，在这次谈判前我就给你们计算过，你们的损失大约是七百艘战舰的样子，死亡二十万人，即使是按照政府正规舰队每人十万抚恤标准的三倍来计算，也不过六百亿信用点而已。其余每人十万信用点的奖励，八十万左右的核心成员，就是八百亿信用点。这一千八百亿，你们还可以剩出四百亿，来购买维修舰船的零件和舰用装甲，以及跑路时所需要的物资。真正计算起来，你们这次已经算是赚到不少了。”

　　“什么赚到了！别忘了我们还损失了七百艘战舰，这连我们的损失都不够！”

　　络腮胡汉子一声歇斯底里的怒吼：“还有我们舰队内部的奖励和抚恤，也用不着你这个丫头来管！”

　　“你们有损失吗？我怎么听说你们抢了塔尔塔贸易不少护航战舰的样子。”

　　被对方漫骂，上官云也不生气，只是眸子里的那抹冰寒，骤然再下降了好几度。“还有！别忘了，你们得罪的，到底是什么样的存在！我们接手这批设备，本就是在为贵海盗团承担危险，随时都要承受来自塔尔塔贸易的报复。我想这个价格，应该是最合理的价位。其实这几套设备，对我们来说是可有可无。如果贵团坚持不同意，那么我们也只有选择放弃。只是不知道，你们又等不等得起？现在距离那次你们攻击塔尔塔贸易的商船团，已经有十余天时间。我想即使那些雅利安人再迟钝，到现在也应该有所反应了吧？最后的跑路时间如果浪费了，那就想跑都来不及了——”

　　络腮胡汉子脸色难看的看着对面，再说不出一句反驳的话语。对面女孩脸上的那抹笑意，此刻在他眼中，就恍如恶魔的微笑。

　　“一千八百亿吗？我同意了！但是务必请贵方立刻兑现！”

　　话音出自谈判桌另一侧的主位处，一位须发斑白的冷峻中年坐在那里。脸色同样是铁青一片，双拳紧握着。显然下这个决定，对他来说也是非常困难的。

　　“当然可以！这是一张东部联合银行开出的支付本票。只要你们把设备完整交到我们手中，就可以立刻生效，无论转账还是交割都可以。现在东部联合银行的代表也在，你们可以向他确认这张本票的有效性。”

　　说话的同时，上官云挥了挥手，示意楚天后面一名卫兵过来，将她手中的支票递到了对面。

　　那冷峻中年的容颜稍霁，但是看了这张支票之后，面色却又是一变：“如果我没有看错，这上面似乎只写着一千四百亿！你们到底在玩什么花样？”

　　“你这个死丫头！”那络腮胡汉子勃然大怒，正欲站起时，却被旁边的冷峻中年给死死的按住。

　　“只有一千四百亿吗？啊！是我忘了告诉你了。”

　　上官云捂着唇咯咯一笑：“剩下的四百亿信用点，我会用你们现在所急需物资来支付。我想，你们最近的日子，恐怕也不大好过对么？托塔尔塔贸易的福，军用物资交易市场和能源市场，应该已经对你们封锁了吧？如果是你们自己来采购，付出三倍的价钱，都未必能买到你们想要的东西。所以，我认为这些物资，由我方代为采购，恐怕更合算一些。不知道贵团以为如何？”

　　看见对面的几人，都是一脸的若有所思。上官云的眸子里，也恰时闪过了得意的神色。


第二百九十九章 疑惑

　　接下来细节方面的谈判，双方都无意再纠缠下去。交易顺利达成，上官云欣喜地冲着上首处的楚天，比了一个象征胜利的V型手势。这时才发现，身旁的白发青年，正眼睛发直的望向这边。

　　“哥，你这么看着我做什么？”

　　感觉到楚天目光中的异样，上官云那吹弹可破的俏脸，顿时变成了可爱的粉红色。她以为自己的脸上是有什么脏东西，忙用随身的化妆盒打开看了看。只见面上一片素洁，也没什么不妥的地方。

　　“没什么！只是有些奇怪而已。刚才小云你给我的感觉，就好像是变了个人，变得很厉害，有点不像我妹妹了。”

　　楚天微摇着头，回忆着刚才的情形。上官云那种无比强势和刚强的情形，与以前作为家庭主妇时的小家碧玉形象，实在是落差太远。

　　楚天猜测若是没有赤岩星那番变故，恐怕他这个妹妹的未来，肯定会是一位能够在商场上纵横捭阖，叱诧风云的女强人。

　　这次合约达成的一千八百亿的资金，本身就比之他们此前预估的价格，至少低了一千亿左右的信用点。而那个代购的条件，更是把真正的价位，再次压低到一千六百亿左右。

　　想必此刻在翔鹰海盗团那些人的眼中，上官云的形象，也与吸血鬼差不多划上等号了。

　　这里面固然是有着沧海明月流方面，所提供的那些详细情报的功劳。但是若没有上官云合理的将之应用，以犀利的言辞一点点的粉碎翔鹰海盗团的心里底线，也无法做到把价格，压制到了一千六百亿的低价位上。

　　这样的谈判天赋，确实是让人惊异。而上官云在此前所展现的财务和管理方面的能力，也足以让她在商界闯出一片天空了。

　　这么想着，楚天就更感觉有些不可思议起来。他自己也就罢了，若没有可那个也不知是穿越带来，还是本身就有的，能够预见四秒后能力的话，不过只是庸才一个而已。

　　但是那几个弟弟妹妹，却无一不是各自领域上的天才。沈煜在后勤和战略上的天才，是整个舰队上下数百万人公认的，也是让楚天羡慕了很久了的。而慕晚思和慕晚秋兄弟，也不用多说，这两人在机甲上的天赋，绝不逊色于任何人。而在YT01跳跃门之战，卡莉尔身死之后。这两个家伙终于在内息修炼上开始有所起色，五个月的时间，就已经接连突破到先天二阶的高段。没有方乐进步得那么快，但考虑到二人的年纪，仍可说是前途无量。

　　至于上官云和单晴，这两丫头在各自专长领域所展示出的才华，是一个比一个令人惊讶。而就是方乐，其实也并不是很差，头脑和计算能力不逊色于单晴，而机甲驾驶天赋可能更胜过晚思和晚秋。只是少年时荒废了学业，才显不出来而已。

　　其实现在方乐也不是一事无成，除了近战格斗能力是除他之外的最强，有方乐帮他监控整个舰队上下的风声动向，楚天也就不至于像某些同行一般，每天睡不安寝，食不下咽，时时刻刻都要担心着下面的事情。

　　算起来，包括他自己在内，七人中竟是没有一个稍稍普通一些。

　　可惜的是顾如已经死去了六年之久，否则的话，楚天倒是真想找养母问问看，他们这七兄妹，到底是如何被顾如凑在一堆的。

　　而七个人中，除了楚天本人，或者是因为失忆的缘故，确实不知道自己以前的家世来历之外。其余六人里，包括有家人死在九年前，那场新冀州星域绞肉机战争中的上官云和晚思晚秋在内，都有着自己的成迷身世。而哪怕是和他再怎么手足情深，也不愿在此事上多谈。当然，这也是楚天不想强迫他们的缘故。

　　楚天有时候也会想，这个世上，恐怕再没有比他们更奇怪的一家人了。

　　“天哥说得一点都没错！当时就好像是看到了一个陌生女孩，看起来很强势，很成熟，很厉害，我是完完全全被你震撼到了呢！原本我还以为只有我一个有这种感觉，没想到不止是我一个啊！就连天哥也是这样。对了！小云，我说你该不会是有第二人格吧？”

　　沈煜移步走了过来，一脸深以为然的点着头。只是目内那调侃和戏谑的神色，却是再如何也掩饰不住。

　　“煜哥——！我有没有第二人格，用得着你来管吗？”

　　到底是还以前那温婉中带着点的泼辣的性子，上官云也不是肯吃亏的。不满的冷哼一声后，特意把语调拉长，再用高跟鞋的鞋跟踩住了沈煜的脚尖，轻轻一转。直到沈煜呲牙咧嘴，自己双手上举，做了一个头像的动作之后，这才将他放过。

　　制服了沈煜，上官云心里却又有些忐忑起来。望着依旧是那副若有所思神情的楚天，上官云莫名奇妙的就感觉有些心虚。

　　莫非的说自己刚才真的变得很厉害？难道说天哥会不喜欢？也对，这世上也没多少男人喜欢强势的女孩的。

　　而当楚天回过身时，就见上官云眼里噙着泪珠，一副泫然欲滴的委屈神色。稍一细思，楚天就已经明白了缘故。狠狠的瞪了作为始作俑者的沈煜一眼之后。白发青年在感觉有些无奈之余，心里又有一阵甜蜜。

　　恋爱中的少女就是这样，她们几乎会忘掉自己的所有，一切的生活轨迹，都在以恋人为中心来旋转。而恋人的任何一个异常举动，都足以让她们胡思瞎想个许久。

　　费尽口舌安慰了上官云一阵，直到妹妹破涕为笑，楚天这才有些尴尬的在众人异样目光中，走出了这间由迅宇国际借出，临时充当双方谈判地点的会议室。

　　特别是那些翔鹰海盗团的人，基本上一个个都是目瞪口呆。他们无法理解，为何刚才还像是一个恶魔般的刚强女子，怎么一转眼就变成了一位娇弱可人的小家碧玉，那梨花带雨般惹人怜爱的容颜，实在是让人生不出任何厌憎之心。就连刚才恨不得把上官云撕了的络腮胡汉子，也是暗自一声叹息，彻底息了日后再找机会报复的心思。

　　而第四十一舰队这一行人刚一走出了这间房间，沈煜就一声惊咦，看向了这条走廊后方远处。

　　楚天顺着他的目光看过去，却见是一位穿着紫色礼服的成熟女子，正饶有兴致的往这边看过来。对视了大约足足二十秒之后，这才袅袅婷婷的，在身边一大群人的陪同下离开。

　　望着那曼妙的背影，楚天的眉头顿时也是一皱。既然到迅宇国际开办的黑货市场来交易，自然要多这个公司有所了解。而若是他刚才没有看错，刚才那紫衣女子，应该就是现任的迅宇国际董事长兼执行总裁。

　　楚天没有自恋到，这么一位大人物会有功夫关注他。但是刚才和他对视时的那种眼神，却实在是有点让人不解。

　　“天哥，这几天时间里，你有没有觉得，迅宇国际对我们的态度有些奇怪？”

　　当那背影在视野里彻底消失，收回视线后的沈煜一脸的凝重。“如果说我们现在已经是有些名气的大中型海盗团，那这还能解释得过去。可是现在，有些让人不解——”

　　楚天没有说话，只是微微颌首表示同意。他知道沈煜的意思，最近这几天以来的采购，他们可说是得迅宇国际之助良多。

　　除了技术购买这方面之外，其他物资方面的收购，只要楚天他们透露出购买意向，迅宇国际的向导，就会在最短的时间内，给他们联系到相关的卖家。而所买到的东西，也往往都是最为价廉物美的。

　　而如果说这是看沧海明月流的面子的话，那么帮助他们买下那二十台大功率的核融合炉，就未免有些说不过去。事实上，若非是迅宇国际插手，他们和那些中间商的谈判，几乎陷于僵局。

　　“礼下与人，必有所图！”

　　沈煜叹了口气后，目中全是愁容。“我只担心，这迅宇国际想要的，恐怕是我们给不起的。”

　　楚天这次却是摇了摇头，对沈煜的话有些不以为然。哪怕是迅宇国际对他们有所求，那也应该是很久以后。而他们要的，第四十一舰队未必就给不了。

　　而且这世上无论什么东西，都有一个价位。迅宇国际要想在他们在这里拿到什么，那也得付出足够的代价才行。

　　总而言之，现在就为此事担忧，实在没有什么必要。

　　用了一个下午的时间，完成这个当日交易市场的最大一笔交易。楚天和沈煜的采购行动却并没有中止，反而更加的疯狂。既然决定了要发展造舰业，楚天自然要为此下足本钱。而他接下来的收购行动，重心却是放在了小型战舰的制造机械设备的收购，以及船坞维修工人和造船工程师的招揽上。

　　现在距离能自制大型战列舰的时间还早，但是楚天却希望通过中小型战舰的建造，先培养出一批人才储备再说。

　　到了第十天，楚天堪堪收齐全大约年产一千艘中小型号战舰的设备，及大约十四万的人手。而就在楚天和沈煜准备返航时，一个突发事件，让第四十一舰队在这里的所有高层，都汇聚到了雪浔号的舰桥。


第三百章 麻烦

　　舰队指挥室一旁的投影图像内，显示的正是船团外围处，一艘巡洋舰的高倍摄像机所拍摄到的影像。一台空艇从第四十一舰队方的一艘太空母舰旁擦身而过。而就在行至一半时，空艇突然整个开始歪歪斜斜，一头撞向了旁边的母舰，然后在那个地方，出现了一个巨大的豁口。

　　“用普通的钢材糊上去，果然还是不行啊！实在是太脆弱了。”

　　自己看着影像，瓦里奥用感慨的语气说着：“我现在很想知道，这件事到底是谁主使的？不过，以我们第四十一舰队的能力，应该还办不到。”

　　“太巧合了！刚好是在我们舰队附近失事，又恰巧是选那个地方撞过去。我不知道这件事到底是谁指使，不过下面有内鬼，或着有人无意中说漏了嘴，却是可以肯定的事情。”

　　克利福德深深的看着那投影仪投射出来的图案，脸上浮现着一丝厉色。

　　将那些尚未得到舰用装甲进行修复的战舰，用普通钢材暂时顶替以掩人耳目，正是出自他的提议，不过那时可没有想到，会出现这种事情。

　　楚天与沈煜面面相觑了一眼，接着双双都是一声苦笑。舰队内部到底是谁说漏了嘴，还是有了奸细，这方面的事情，自有方乐去查明，他们现在更在意的，却是船团现在所面临的困局。

　　这次他们在市场总计购买了大约三千亿信用点的各类物资，几乎是占了黑货市场这几日交易总额的一大半，本就已经相当的惹人注目。而正是因为护航舰队所表现出来的精悍，才压制住一大半的宵小，没敢打他们的主意。

　　但是现在，这太空母舰表面的破口，却把护航舰队的虚弱和真正状况，全都暴露无疑。

　　“如果我猜得没错，这应该是出自那位狼王的手笔！”

　　沈煜若有所思的摇着头，他原以为狼王戚铭会暂时还抽不出精力，来理会他们。而事实也一如他的猜测，在知道招揽许巍的事情，已经没有可能成功之后，戚铭还是卡莲娜就纷纷率舰队匆忙离开。甚至都没有兴趣，在这里多停留一分钟。

　　——以二人现在所面临的困局来看，也确实是到了分秒必争的时候。对他们而言，现在更重要的不是报复，而是如何挣扎求存。

　　不过沈煜却没有想到，对方会突然来这么一手。

　　以五千艘战舰，押送价值数千亿信用点的物资，本就是相当的危险。而现在又来了这么一出，那些暗中盯上他们的人，不心动都不可能。

　　此刻的第四十一舰队，就像是一个被敲碎了壳的鸡蛋。甚至不用人去鼓动，就自然会招引来一大批的苍蝇过来。

　　而那位狼王所要做，就是把他们的这个蛋壳，敲碎些许而已。

　　“好了！不就是一群海盗么？用得着这么担心？”

　　见舰队指挥室内的气氛渐次沉凝，楚天却忽而爽朗的一笑，引得会议桌上的其他人，都纷纷拿惊异的目光看过来。

　　而此刻白发青年的眸子里，全是冷然的笑意：“我们第四十一舰队那么多大风大浪闯过来了，难道还会在这里翻船不成？这次就是戚铭和那位火红女王亲自出面组织，我也要让他们铩羽而归。更何况，我们现在要面对的，只是一群乌合之众而已。大家对自己，难道就这么没信心？”

　　会议桌两旁的克利福德，瓦里奥和文容三人，还有那些列座的联队长，顿时间都是精神一振。其中阿克玛更是目中精芒微闪，把身躯挺得笔直：“提督大人说得没错！我们舰队自雅特里克以来，那一次不是以少敌多？一群小海盗而已，用得着为他们发愁？管他们用得什么手段，总之我们第四十一舰队兵来将挡，水来土掩就是！”

　　而此刻在桌台的尾端，首次获准参与这次会议的许巍，则是似笑非笑的看着这一幕。

　　楚天在第四十一舰队内部的崇高声望，确实是毋庸置疑。而在关键时候，也能够冷静下来，鼓舞人心。看来他这位新上司，能够率领舰队，从东美利坚六星域联军的围剿中闯出来，确实非是侥幸。

　　而许巍现在也在好奇，楚天到底会以什么方式，来处理这一次的‘危机’？

　　……

　　本来按照沈煜的打算，是想在这个交易市场里，再招收一些目前正处于待业状态的海盗，以补充第四十一舰队目前紧缺的人手的。

　　不过既然是出了这档子的事情，那自然是提都不用再提。现在只要是明眼人，就能知道这支船团的前途叵测，自然不愿陪着他们一起送死。

　　事实上，就连迅宇国际配发给他们那几位向导，态度也是骤然冷淡了下来，显然是不大看好他们的前途。甚至那些已经招募来的船坞和建筑师，都吵着想要下船。被骨头托马斯带着几个宪兵团强制镇压，这才歇停了下来。

　　再稍稍补充了一点水和食物，第四十一舰队的贸易船团，就在交易市场内大部分人近乎怜悯的目光中，灰溜溜的起航离去。

　　其实楚天和他麾下的那些军官，此刻倒是自我感觉良好，只是其他人，却并不这么看。特别那几个向导，和之前的热情简直是判若两人，那副冷漠的嘴脸，让楚天是印象深刻。

　　离开了市场所在的空域，船团跳跃了七个节点之后，就开始转向了一个较为偏僻的航道。再大约六十分钟后，楚天就通过雪浔号的高倍摄像仪，看到了一个早已在此等候多时的商船团。

　　那些战舰，依旧是楚天之前几次所见过的全黑色涂装，只是数目增加到了一万四千余艘，愈发显得杀气森然。

　　楚天也没什么不快，他也知道冰如博会这么做，并非是要防备他什么，而是担心其他。百越本就是一个海盗猖獗的星域，就连塔尔塔贸易那等大公司的商船也有被劫的时候。冰如博会如此小心，并不奇怪。

　　这次因为没有矿石交易，所以那边是把那些零件，和承诺过的三万台毁灭者和猎鲨者型机甲交货之后，就直接就把那两百份YH27简化药剂，通过空艇送到了雪浔号上。而同时间从这个空艇上下来的，还有冰如博。

　　这倒是在楚天和沈煜的意料之中，这一次的交易，数额或者逊色于之前的几次矿石走私，但是对双方而言，却都是意义重大。

　　第四十一舰队急需药剂以培养先天强者，也需要沧海明月流代买的零件，让那些缴获的新战舰重新恢复战斗力。而对沧海明月流来说，楚天所给的这些个古武架势，也关系到沧海明月流生存的根本。

　　如此重要的交易，流派又怎么可能不派遣几个重量级的人物过来督促？而若论及和楚天的关系，自然是要属冰如博最合适了。

　　让人惊讶的，是跟随着冰如博下船的一位老者，大约正常年纪的七八十岁许，精神矍铄，目内炯然有神。冰如博和他身后一行沧海明月流的人，对此人都是恭敬有加。

　　楚天和沈煜原本猜测，这即使不是冰如博和冰月夜那位身份神秘的父亲，也应该是流派内的重要人物。然而老者刚刚下船，第一时间就是抓住楚天的双手仔细看了起来。一边观察着楚天的浑身骨骼肌肉和手指的长度，一边皱着眉若有所思。

　　楚天莫名其妙的拿询问的眼神，望向了冰如博所在的方向。他刚才就已经看出来，这老者本身虽有着先天的修为，但是在古武术方面，却是并无所长，所习更非是沧海明月流的心法。而老者的模样，更让他奇怪，若非是对方已经一大把年纪，他还真怀疑这老人有断背山之类的爱好。

　　“你不是说过，想要为你的那两个弟弟，都配置上一台如‘鹫王’那样的机体么？”

　　冲着楚天眨了眨眼，冰如博淡然一笑：“这位就是克莱门重工第四机甲研究所的罗兵罗老先生，阿列克联邦著名机甲设计师中的泰斗人物之一！这一次，我是特地把他老人家，和他的团队请过来，就是给你们设计专用机体的。”

　　楚天胸中顿时涌起了一阵惊喜，他现在最缺的就是这个。自从崔林和晚思的机体被击沉后，两个就一直只能用改造后的毁灭者作战，这让二人的战斗力，足足下降了好几个级数。也常让楚天为二人的安全，而担心不已。

　　一个驾驶员的个人驾驶技术，无疑是很重要。但如果有更为合适的机体，却无疑会使他们能够发挥出更强的实力。

　　在楚天看来，这也没有什么好丢人的，所谓的战争，就是要穷尽自己的最大资源，来尽力打击对手。方乐几人那次和乔特弗里德的一战，很大程度上，是输在了机甲的性能。而他在此战之后，就在想办法，让双方以后能站在同一层级上对抗。

　　事实上，不止是崔林和晚思晚秋几人。他这一次，还准备为手下的天阶机师，专门设计一款如狮鹫骑士团，以及李莲采及其手下所用的狐面机体般的量产化特殊型机甲。让第四十一舰队的这些先天机师，彻底拥有能够和那些骑士团对抗的能力。

　　本来楚天是没打算马上弄到的，对冰如博也只是试探性的提了提。毕竟那些机甲制造厂商，对特殊型号机甲的所有人，都有着苛刻的要求，未必就能看得上他们。

　　楚天却没想到，对方却是干脆利落的，把能够设计这类机体的人给他弄到面前来。这个不小的惊喜，实在是让他感激涕零。


第三百零一章 变故

　　“你就是击败暴风之王乔特弗里德的那个小家伙吧？”

　　楚天刚向冰如博投过去一个感激的眼神，那老者就抬起了头，一脸的遗憾：“可惜了，第三指和第四指的肌腱短了点，食指第二骨稍稍粗壮，拇指展肌又有些过长。如果不是这些，这双手的手速现在就可以达到七百以上。可以算是万中无一的天才。而现在，只能算是比废物稍强一点而已。”

　　楚天听得目瞪口呆，嘴都无法合拢。

　　机甲的发展已经有大约有四千年之久。到了现世，对于一个人在机甲上的天赋如何，已经有了一个基本的识别手段。

　　而除了瞬间记忆能力，瞬间思考能力，神经反应能力，临战心理素质之外。一个人的骨骼和肌肉，都是其中最重要的一个评判标准。

　　前四个可以通过训练来提高，后者却是先天限定的，无法再有改动。

　　而老者前面的几句话，还正把他的缺陷给全说中了。不过以前他是通过专用的检测仪器才检查出来，老者却只是看了一眼他的手，摸了几下肌肉和骨骼，就已经做了了然于胸。这份本领，的确是令人震惊失语。

　　“那么罗老先生您的意思是？”

　　冰如博的眉头微皱，神色有些担忧的看了楚天一眼。人是他请来的，如果到了这里，却因为楚天的天赋，而不肯制作专用的机甲，最尴尬的人还是他。

　　“没有事，只是感觉有些惋惜而已。如果这小子能有一双完美的手，再加上之前击败乔特弗里德时的战术水准。现在的他，应该就足以跟银河任何一个大骑士长级别的机师周旋。”

　　罗冰微摇着头，站得更远些打量楚天的全身，然后眉头的川字纹路更加的紧皱：“好奇怪，这小家伙的身体，我怎么看都觉得有些不自然。可是仔细观察时，也没觉得哪里有不对劲。算了！没有关系，手速不足方面，可以用其他的办法来弥补。而且像他们这样的战术流，有效操作只要不是太低，也没有什么的作用的就是。我现在已经有了个大致的方案，把他驾驶的那台黑骑士，用我们克莱门的最新技术再升级改造一下，应该能提高他七成左右的战斗力。可惜，这家伙的舰队指挥能力，似乎比他的机甲驾驶技术更好，看来以后是很少有机会出战。否则的话，那台黑骑士，绝对会让整个下猎户悬臂的机师仰望的！”

　　楚天的眉头一挑，其实升不升级自己的机体，他并不是很在乎。就如眼前这老人所言，黑骑士应该很少会在世人面前亮相了。

　　不过听到自己的机体，能够提升七成的实力，他心里还是很高兴。如此大幅度的提升，那也已差不多能与乔特弗里德的鹫王，进行正面的对抗了。

　　这位罗老先生，很显然是与单晴同一类的人物。看完了楚天之后，就没有兴趣多呆，他也不要人引路，就直奔雪浔号的第一机甲整备舱。

　　而在这里看到崔林，慕晚思和慕晚秋三人之后，罗老先生顿时间高兴得眉开眼笑，就仿佛是盗墓人发现了稀世珍宝一般的神情。而就连宣维易，也是让他眼放异芒。

　　先是与之前观察楚天时一样，老人摸了摸他们的肌肉和骨骼。不过罗老先生却还是对自己的判断不放心，又叫来了几台专用的仪器，对四人进行着检测。

　　而当那一串串近乎完美的数据，被一个个显示在荧屏上时。罗老先生的神色，是愈见兴奋。

　　“冰先生！这次真的要感谢你。要不然的话，也不知道要多久，我才可以如愿帮晚思和晚秋他们两个配置新的机体。这一次能把罗老先生请来，肯定是花了很大的功夫吧？”

　　说着话，楚天从整备舱的饮料提取机里又拿出一罐啤酒，丢给了正在看着不远处检测过程的冰如博，然后也走到这个位于整备舱一角的座椅上坐下。

　　“那你就用这个东西感谢我？”

　　开玩笑的拿着啤酒在楚天面前晃了晃，然后冰如博微微笑了起来：“其实把罗先生请来，我确实是花了点功夫。不过阿天你若以为这全是我的功劳，那你就错了。说到源头，还是你们在YT01跳跃门的一战。无论是你和崔林，还是你的那两个弟弟。展现的资质，都足以让克莱门重工动心。其实即使不用我出面的，克莱门重工可能也会主动找上你们。说起来，我也只不过是促成此事而已。真正有功劳的，不是我。”

　　“那我也很感激。”

　　楚天拉开了罐子，双眼眯眯笑着望向前面。有克莱门专门设计的机体，或者会因为引擎动力技术上的不足，比不上乔特弗里德的鹫王，但也绝对是同一级别的机体。而晚思和晚秋在战斗力上的增强，也让他以后可以更加放心他们，在战场上拼命。

　　他心里有如明镜，克莱门就是再怎么看好他们几个。也不可能在这种时候找上他们，其中冰如博和沧海明月流的助力，绝对非小。

　　“对了！阿天，你好像是到现在还我冰先生。”

　　冰如博嘿然一笑，又像是想起了什么，一本正经地道：“这么说来的话，我那个小妹，是到现在还没有被你煮成熟饭吧？”

　　此时白发青年刚喝了一口啤酒在嘴里面，听了冰如博的话，顿时间向旁全喷了出来。而不远处的冰月夜则是脸蛋微红，回过头用凶狠的眼神冷冷地剐了冰如博一眼。显然刚才的话，她也是听到了的。

　　楚天连呛了几口，才回复了过来。刚欲开口说话时，却听冰如博又是一声叹息：“你这家伙，还真是够君子的。我都把月夜放在你这里这么久，你居然都能忍着没有把她吃掉。阿天，说句实话，你到底是对月夜她不动心，还是真的胆小，有贼心没贼胆的那种废材？”

　　楚天先是一阵羞恼，这世上没有任何一个男人，会容许别人这么说自己。但是随即就注意到，冰如博的语气里，有些异常。楚天的眉头微皱，神色凝肃起来：“告诉我，到底是出了什么事？”

　　“你知道的，像我们这样的大家族，无论是什么事情，都总是避免不了会有一些杂音存在。”

　　冰如博一声苦笑：“之前我们家族内部本就有不少人，反对月夜和你在一起。而至从你决定到百越星域之后，现在支持你们婚事的，除了我之外，就跟本找不到支持者。他们支持沧海明月流继续你与合作，以拿到更多的架势。但却反对冰家，跟你牵扯太深。事实上，就连我父亲原本预定的行程，也已经被迫取消。我这么说，你明白了吗？”

　　见楚天陷入深思，冰如博的眸子里，也闪过了一丝不易察觉的寒芒：“这一次来，我除了是要把人和药剂，亲自交到你手里之外。最主要的目的，其实还是来带月夜走的。现在家里已经给他安排了好几个合适的对象，正等着她回去见面。不过我觉得，还是要给你一个机会。但如果你是真的不喜欢月夜，又或者干脆是那种软蛋。那我还不如现在就把她带走的好！”

　　楚天抬起头，默然望向了面上已透出几分焦急神色冰月夜。

　　这一刻，一种极复杂的感觉，泛上了白发青年的心头。

　　他想起了之前在迅宇国际的交易市场时，在得知他舰队的真实状况后，那几个向导令人恶心的嘴脸。

　　所谓人情冷暖，这种事情不过是稀松平常。而海盗的路子，本就比较难走。而且是越到后来，就越为艰难，强如卡莲娜和戚铭那样的杰出人物，也是束手无策。冰家的人不看好他的前途，这也没有什么好惊奇的。

　　按说以他生性淡泊的性子，应该也不为这种事情生什么气才对。可是此刻在楚天心里，却是以负面的情绪居多。

　　而在冰如博说出要把冰月夜带走的那一瞬间，楚天的脑里，更是升起了一股，想要将眼前所有的一切，都全部撕碎的狂暴意念。

　　楚天清楚的感觉到，自己心态上的变化。

　　以前是一直想要过上他心目中平和的生活，这才一直不接受冰月夜的感情。而此刻既然已经放弃了那徒劳的努力，那两人间也就再没有了什么阻碍。

　　更重要的是，自从那次之后，在他心理上的微妙转变。那高高筑起的心防，在不知不觉间已经被捅破。

　　想起那时冰月夜透着芳香的吐息，楚天的唇角，竟然渐渐的浮起了一丝笑意。

　　“冰先生！我到底是不是个软蛋，我自己也不清楚。但是现在，没有任何人可以从我这里带走她！包括你，也不例外！”

　　猛的一仰头，楚天将罐里的啤酒全倒进了肚里。然后白发青年站起身，意态自如的将空罐丢进了垃圾桶内。

　　楚天仍旧是不理解，冰月夜到底是怎么喜欢上了自己。不过他却清楚的知道，自己已是绝然不能容许月夜，在日后被其他人抱在怀中。

　　那个女孩，是属于他的！


第三百零二章 决心

　　惊讶地抬眼看了看楚天，又望向那边长出了口气，但是双颊更形绯红的冰月夜。冰如博嘿然一笑：“不愧是我妹妹看中的人，不过如果你真想留住她的话，那么应该知道，接下来需要怎么做吧？”

　　楚天瞳孔微缩的当口，冰如博的面色，又骤然阴沉了下来：“你现在就是强行不让人带走月夜，那也只能栏得了一时，不可能拦得住一辈子。我们冰家对百越这里确实是鞭长莫及，但你也别忘了，我们可以借用沧海明月流在整个下猎户悬臂的力量。当真正要较真的时候，除非是一个中等实力国家的元首，又或者是像阿列克联邦境内郭氏联合那样的超大型机构的首脑，否则的话，任何人都难以抗衡。阿天你总不可能为了月夜，把你的几个弟弟妹妹，也置于险地——”

　　郭氏联合吗？

　　想起了这个自己映像中的庞大商业帝国，楚天的心内微沉。

　　在阿列克联邦内，比起财力的雄厚，自然是以提卡拉财团为首。但若是论及势力和影响力，却毫无疑义，是冰如博口里郭氏联合。

　　这个庞大的商业机构，不但涉足军工业，制造业，酒店服务业等各行各业，还控制着整个联邦大约百分之三十的金融机构。大大小小的工厂和公司，几乎遍布于新豫州，新青州这几个华人为主的星域。

　　总资产额几达三百万亿，阿列克联邦国会里有将近有一成的议员，在直接或间接的为他服务。同时它也是联邦公民党，目前最强有力的支持者之一。

　　而最重要的是，这个家族财团手里，始终都握有着银河佣兵公会，驻下银河猎户悬臂分部的百分之四股份。这就足以让他们，随时都能对这个庞大的国际准军事组织，施加相当的影响力。

　　想要发展成那样的大势力，已经不是单纯的努力，就能够做得到的。那还需要相应的机缘。

　　至于冰如博口里的中型国家首脑，尽管此前沈煜也有过攻城略地，自己建立起一个国家的言语。但楚天的心内，却从未奢想过。

　　如果是在九百年前，刚刚进入到乱世时代的银河。在诸国纷立的情况下，那还稍有可能。但是现在，却无异是痴人说梦。

　　另外楚天的心里，又感觉有些奇怪。

　　如果说冰家的势力，必须要郭氏联合那样的大财团才能抗衡。那么这个家族，也必然是与郭氏同等级的大世家，只是他以前，为何从未听说过？

　　哪怕他以前再怎么不关心时势，但关于这些富豪世家之类的八卦新闻，却还是时刻都保持关注的。

　　“好了！别胡思乱想了。你这家伙，自从卡瑟尔出来后，现在杀气是越来越重了。我怎么感觉，刚才你已经是把我们冰家，当成了自己的假想敌似的？”

　　冰月夜苦笑着，拉开了自己手中啤酒罐的拉环。“其实真实的情形，也没有我说的那么糟糕，你只要在短时间内，能让我们家的人，看到你的潜力，证明你的价值，自然会有人改变心意。我们冰家容不得庸才，但是对真正有实力，能够帮助得到家族的人，又往往非常宽容。不过阿天你要注意，我最多只能给你五年时间。五年之后，如果你还没有能够杀出一条路出来，无论如何我都会把月夜带走！这一点没得商量！不过，走海盗这条路，恐怕不太容易——”

　　唇角微微上挑，楚天的脸上，浮起了一丝冷笑。刚才他确实已经是把冰家，当成了自己的假想敌。如果这个家族，一定要从他手里带着月夜。那么楚天也不介意，与他们为敌。

　　哪怕真的是堪比郭氏联合这样的大势力，也休想从他手里拿走任何东西！

　　他本甘于平凡，对所谓的财富权利，也没有什么太大的野心。但如果无路可退，而且一定要如此，才能将月夜留下的话，那么他也不介意，伸手去攫取这些东西。

　　不是想要向什么人，去证明些什么。而只是单纯的不想任何人，有资格再在他面前说出方才冰如博那样的话！

　　检查过程，足足进行了半个小时才结束。直到拿到崔林和晚思晚秋，甚至还有楚天，冰月夜和宣维易的一整套完整数据，罗老先生这才满意的将几人放过。

　　不过身体数据是有了，想要完成特殊型机体的设计却还需要一段时日。让楚天再次感到意外的是，这位克莱门的罗老先生，接下来竟是让冰如博，把大量的仪器和上万套各种克莱门重工生产，甚至连崔林都没有见过的机甲零件，全搬到了楚天的运输船上。而自己也是提着不少的电子书籍和行李过来，竟是一副想要在雪浔号上常住的样子。

　　按照罗老先生的说法，设计机甲，除了身体条件之外，平时战斗和训练时的情形，也是极重要的参考。另外还要根据机师本人实力的进步，随时做出人性化的改进。

　　此外，这里离阿瑟西比星域虽然很近，但是目前阿列克联邦和新兰芳正处于战争状态，一时间也看不到和平的曙光。想要回去，必然要耗时费久。倒还不如在这里设计完成，然后直接以带来的零件组装的为好。

　　楚天想不清楚这位老先生，到底在打什么主要。不过对方的决定，却是正合他意。能够早点闹到崔林和晚秋晚思几人的机体，别说是在这长住，就是多付几倍的钱他也用意。

　　而单晴这丫头，在知道这位罗老先生到来，并且将在这里呆上一段时日之后，更是兴奋得双眼放光。

　　楚天倒是知道单晴在打什么主意。他这个妹妹的头脑，确实是超天才的那种，无论多复杂的东西，只要看上几眼基本就能弄懂并运用出来。

　　只是如今虽然号称知识已经普及化了，但是不少技术和科学理论，因为商业和军事上的需要，仍旧只被掌握在国家和少数一些大公司手里。

　　这都是单晴现在的身份，所接触不到的。而那位罗老先生不但在阿列克联邦的机甲业界拥有崇高声望，本身又是克莱门重工次席机甲设计师，平时耳闻目见，都是最顶流层次的技术。

　　而单晴的想法，恐怕是想要将这个老头脑袋里的东西，全在这段时间里给榨干。

　　罗老先生和他的设计团队想要留下来，冰如博却是匆匆要走。将所有楚天需要的机体和零件全部交货之后，就拿着楚天给的光盘资料准备返回。

　　只是在将要踏上空艇时，冰如博才又笑着拉住了楚天的手臂。“听说这次你们从阿特隆到百越拣到不少矿石，怎么这一次没有一起带过来？”

　　“这里的价格太低，我们想囤积一段时间再说。再说以你们冰家的在沧海明月流中的地位，代我们销售这些东西，会不会有些不方便？被人发现的话，影响也有些不好吧？”

　　楚天的唇角微微向旁扯了扯，他以为这件事，冰如博都不会问的。

　　自从到了迅宇国际开办的黑货交易市场后，他才发现他这个准大舅哥，还真是个商业上的‘天才’。给他的矿石报价，居然比之黑市销售价，足足低了两倍还多！

　　这可不是涨价后的差价。而是整体差了两倍！也就是说，他交到冰如博的手里的矿石，不是一万亿多一点，而是整整四万亿联邦信用点。

　　姑且不论能力怎么样，光是这份心肠，就足以让冰如博当上一个合格的商人而绰绰有余了。

　　楚天是看在冰月夜的面子上，而之前所付出的矿石，也没用什么本钱，没有冰家的船，更卖不出去。再加上对方确实在其他方面，给他帮助良多。才最终没有跟冰如博翻脸。

　　但如果再想要他当这个冤大头，楚天是决计不愿的。

　　“所谓此一时彼一时，现在的情形，与以前又有些不同了。”

　　冰如博摇了摇头，表示不以为然：“你也知道，如今下猎户悬臂到处都是在扩军备战，东美利坚六星域又在战争当中。各国都恨不得运倒自己领土内的金属矿石越多越好，哪还顾得了什么来路问题？再说现在是拣来的，也不算是不义之财，对流派也没什么大不了的影响。”

　　楚天微一凝思，然后也是一笑：“我可以继续提供矿石给你，不过价格方面，你要跟我的妹妹小云去谈。谈不拢，那我也没办法。”

　　“这是当然，我们在商言商就是。”

　　冰如博点了点头，他也不生气，只是深深看了楚天一眼。“几天前在那间酒吧里的事情，我已经听说了。这件事干得不赖，调戏到我家月夜头上，死了算他便宜。不过狼王戚铭那家伙，不太好对付。卡莲娜为了自己的面子，也会插上一手。而据我所知，最近这几天，附近有大约四万到五万艘海盗船在集结。阿天你这边，你应该没什么问题吧？”

　　“我现在的情形，像是有问题的样子么？”楚天也不回答，只是冷笑着反问。

　　“说得也是！看你旗舰上的气氛，我也知道你没把他们放在眼里。”

　　冰如博一声失笑后，又拍了拍白发青年的肩膀。“总之自己小心，我看好你！”

　　看着气密隔离舱缓缓关上，直到冰如博的空艇远远离去。白发青年的眸子里，才浮起了一抹阴霾。

　　四万艘海盗船？还真是好大的手笔！


第三百零三章 狂澜

　　冰家的舰船陆续离开，楚天的船团也开始回到了正常的航线上。这一次，船团真正是全部满载的状态，冰如博带来的那些货物，还有罗老先生的那些精密仪器和机体零件，几乎塞满了那些运输船的所有预留舱位。

　　而刚过了十二个节点之后，观测组的人，就开始发现有些不对劲。后方尾随的船团，非但未曾因为航线的不同而减少，反倒是越来越多。大多都是战舰，只有少量用来掩人耳目的运输船存在。而到得后来，干脆是连这层遮羞布，也全部撕掉，大摇大摆的跟随在后方。

　　越来越浓重的诡异气氛，让那些途经的走私船队，也感觉到了异样，远远的闪开到了一旁。

　　走私商和海盗之间，虽也有在商业上合作的时候，但是绝大多数时间，他们却是天生的死敌。后者抢劫前者，既不用在日后负什么法律责任，军方更不会因此而对后者进行围捕。在海盗们的眼里，可说是再美味不过的肥肉。

　　所以做走私的生意，尽管利润巨大，却不是什么人都可以做的。基本上，都是有着相当实力的贸易公司，靠这种生意，谋取巨额利益，以迅速壮大实力。

　　事实上，如今下猎户悬臂拍名前十的大贸易公司，倒是有七家靠这种行当起家。而如伊尔泽和方乐那样，只不过算是下面的小经销商而已。

　　其实第四十一舰队这一路上所遇到的走私船队，无不都是实力强横之极的。可是跟随在这支银灰色涂装舰队后方的海盗船数目，却实在太过庞大。以至于让这些走私商，不得不选择远远避开。

　　尽管明白，这些海盗所针对的目标，其实并不是他们，可若是一点防备都没有，也难免会有殃及池鱼的事情发生。看到可口的抢劫对象，这些海盗可是素来都不会跟你客气的。

　　而大约再有四个节点之后，不止是船团后方，就连前面的航道上，也陆续出现了几股海盗的身影。要不是沈煜一贯的谨慎小心，还有法帝斯和拉斐尔二人的敏锐洞察力，有几次差点就被伏击到。

　　至于新加入第四十一舰队的许巍，则是整个过程中始终一言不发。

　　而楚天也算是看出来了，许巍并非是没有傲气，只是要比之伊迪·凯特尔那家伙，稍微内敛一下而已。没有得到足够的信任，他也不会冲你发脾气。只是身为这人的上司，你是休想从他嘴里得到任何有价值的建议。

　　不过这家伙，也不会忘了显示自己的价值。在休闲时间，和法帝斯和拉斐尔一起讨论战略战术，以及下猎户悬臂时局的时候，见解往往都是一针见血，入木三分，让人受益不浅。而在模拟实战中，更是常常让二人联手都一败涂地。这可是就连楚天自己，也很难办得到的事情。

　　楚天猜测这家伙，大约也是看出沈煜手下的这两个臂助，并非是嫉贤妒能之人。所以在间接的通过他二人，向自己煊赫着自己的实力，并有限度的表示着不满。

　　楚天只有苦笑，不过对于沈煜当初建议，还是感到赞同的。如此桀骜不驯的家伙，若是现在不耐着性子磨一磨，日后哪里还肯听从他的命令？

　　这人毕竟不同于伊迪·凯特尔，这位前帕吉特家族私军的克莱米上校。那家伙虽然生性狠辣，而且同样也是极为自傲，甚至要更加的张扬，但是对自己所效忠的对象，却始终都是极尽忠诚。有意见会当面反驳，绝不会有私下违逆之举，反倒是容易驾驭的多。

　　而且伊迪在正式加入第四十一舰队之前，就受尽了磨难。事虽因楚天而起，但是他的家人能从新泽西监狱救出来，也是楚天的缘故。

　　战场上本就各凭其能，怪不得任何人，而伊迪性格也非是喜欢迁怒于人的那种，对楚天始终都是心怀感激。更不会有任何的异心，最让人放心不过。

　　最重要的是，伊迪虽然有着几乎不逊色于楚天的舰队指挥能力，加入舰队时的名气却并不大。而许巍却是已然一战成名。若是现在就给他太高的待遇，任他予取予求，那以后还不让他蹬鼻子上脸？这是楚天无论如何，都不会允许的。

　　“——冰先生说这附近集结了至少四万艘到五万艘的海盗船，但是以我们现在的观测结果来估算，恐怕真实的数目，还要增加四分之三！”

　　看着通信荧幕上，由舰桥观测组及后面那些参谋官联合统计出的结果。沈煜的眉头微微向上抬了抬，面上满是凝重的神情。

　　“四分之三，至少也有七万艘是吗？”

　　用手托着下巴，楚天的仔细审视着身前的星图投影仪。代表着海盗同行的红色舰船标志，在星图上已然越来越多。

　　楚天知道，其实这样的实力，早已经足够向船团动手。只是因为这些家伙，一直没有商量出合适的利益分配方案，还有合适的负责临时指挥的首领人选，这才彼此顾忌牵制着，暂时没有攻击罢了。

　　一旦这些都谈妥，就是他们发动的时间。

　　甚至不用回头，楚天都能感觉到身后，法帝斯和拉菲尔两人正皱起来的眉头。面对如此巨大的实力差，哪怕是拉菲尔和法帝斯，也无法拿出合适的，能够以较轻伤亡，顺利摆脱这些海盗的计划。

　　而楚天内息的大幅度增加，也使得他不用刻意，就能够清晰得听见舰桥内，那渐显粗重的呼吸声。

　　在雅特里克和卡瑟尔，经历了数十次大大小小的战斗，这些人在战斗时，已经很少会有紧张的情绪出现。

　　不过现在，大约七万余艘海盗船，却是确确实实的，让他们再次感觉到了压力。整整十数倍的敌人，又要保护商船。尽管战前因为楚天的存在，而感觉很轻松，但是当真正面对时，哪怕明知道对方基本都是乌合之众，却仍旧会有些紧张。

　　好在程度还算轻微，而他们也很注意控制，并不会影响到战斗。

　　“看这些家伙有峙无恐，丝毫都不但担心我们逃走的样子。也就是说，我们现在已经差不多被包围了！”

　　“天哥，你有办法没有？”

　　沈煜目中掠过了一丝隐忧，在战术方面，他并无所长，不过沈煜却知道以目前第四十一舰队的实力，突围而走还是能做得到的，但是那必将以伤亡惨重为代价。

　　而即使是凭借楚天的指挥能力，以较少代价突围，那些珍贵的器材，也未必能够保得住。

　　“如果没有你之前做的准备，那我还真没办法可想，只有选择突围这一条路。至于现在么——”

　　说到这里，楚天的话音一顿，然后神秘的笑了笑。“通知各分舰队，在这里转向三点钟方向航行。全舰队最大航速行进。”

　　沈煜看了星图一眼，然后眉头不解的一皱，楚天所指的方向。是一个较大规模的小行星带，不是很密集，但是各个小行星和陨石的空隙间，也只能容许中等规模的舰队并行通过。

　　是那种既不是理想的埋伏地点，也不是很适合舰队作战的那种空域。

　　而楚天后面的三人，也在同时间，就着自己身前的投影仪观察了起来。拉菲尔和法帝斯还在皱眉细思，若有所得。许巍却已是双眉微挑，目中微含笑意。而当他再次看向前面舰队指挥席上楚天的背影时，眼神中已有了些不同，多了些敬佩和惺惺相惜的味道。

　　“天哥，难道说，你是有什么计谋？”

　　盯着影像中的那小行星带看了一阵，怎么也想不通的沈煜，干脆移开了视线，直接向楚天求解。

　　“没有！这种形势，互相间基本看得清清楚楚，也没有什么谋略好用的。”

　　楚天摇了摇头；“我准备在那里，堂堂正正的把他们击溃！这句话，麻烦通讯官给我通告全舰队！”

　　沈煜微一仰身，以不敢置信的看向了楚天。就连后方的许巍，听到这句话后，也是瞳孔微缩。

　　他听得很清楚，楚天所用的字眼，是击溃而不是击退！字面的意义相差不远，但是实现的难度，却是天差地别。

　　而拉菲尔和楚天，则是相视苦笑。

　　他们倒是有几个预备的方案，但是最多也就只是想过突围而已。如此疯狂的念头，更是想都不曾想过。

　　“对了！小煜，我们的海盗团，现在还没有个正式的名字吧？”

　　楚天突然转过头：“现在既然脱离了联邦，那么总用第四十一舰队这个名字，好像有些不合适。”

　　“是还没有正式的名字”

　　沈煜的双眉一阵纠结，他现在是彻底被楚天的跳跃式思维给打败了。根本就搞不清楚，对方说起这个到底是什么意思。

　　继续沿用第四十一舰队的名字，是有些不合适，可换名字也不急于一时。

　　“那么现在起就叫狂澜吧？会席卷整个百越，甚至下猎户悬臂的狂澜！”

　　楚天微微一笑，目内中这一刻所迸射出来的光芒，几让人不敢直视。

　　“——而这一战，就是我们狂澜海盗团在百越星域崛起的开始！”

　　指挥席上的沈煜，听得既喜又忧。他听出自己兄长的话里，有着此前从所未有过的野心。


第三百零四章 争执

　　大约九十个光秒之外，数万艘各种类别的战舰云集在此处。而随着这个阵列看起来乱糟糟的大舰队向前不断行进，不时有着战舰和舰队，加入到序列当中。

　　“好了！诸位，有以前的成例在，我不觉得这有什么好争吵的！”

　　“按照实力来分配战利品吗？这一点我也表示赞成。可问题是这次跟来的人，实在太多了一点，很多都是来捡便宜的家伙！该死，这些家伙，鼻子也太灵了一点！”

　　“难道可以甩开他们？如果真这么做，那么不等把东西抢过来，我们自己这边就得乱起来——”

　　“再就是战利品的处理，那套设备只有整合在一起卖，才可以卖出大钱吧？”

　　“我也不赞成这套设备就这样处理。如果是大家分开来，那么只能任那些公司鱼肉。但如果合力，却可以卖出一个好价钱——”

　　“可问题是，那些家伙肯定不会同意！”

　　“我倒是觉得，如果今天列席的几家形成合力。倒是可以压制住那些贪婪的豺狗！”

　　听着视频上，几名主要海盗头目那简直是无休止的争吵。里克尔有些厌烦的看向了舰桥前方的荧幕，在那上面，一支银灰色的舰队，正领先他们大约四个小时的航程，向前行进着。

　　确实是让人垂涎，且不论前方这个舰队五千艘战舰和一万余艘大型运输船本身的巨大价值，光是那些船上面搭载的货物，就足以令任何人感到心动。

　　运载的补给和能源也就罢了，不怎么值钱。那些明显是用于基地建设的各种物资，卖出去价钱也只是一般。问题是那套用来制造大型战舰的设备，明面上的价格只是两万七千亿信用点。但在私下里，雅利安王国和天权骑士团，甚至新兰芳共和国之间，却还有着没有摆到台面上的利益交换。否则的话，这种敏感之极的设备，跟本就是想买都无法买到的。

　　以前大家顾忌着塔尔塔贸易的反应，才都强忍着没有动手。但如今既然已经过了一次手，那么情形就已截然不同。哪怕是把这些东西抢来，然后全部卖回给塔尔塔，也至少会有两万六千亿以上的收入。

　　而目前下猎户悬臂一个整编新锐舰队的造价，也就是一万五千亿左右而已。

　　可惜！如此美味可口的猎物，却无法独吞，这人也是在太多了些——

　　里克尔略感遗憾的摇了摇头，他是最早得知消息的人之一，但是紧接着，很多较为出名的中小型海盗团，也在陆陆续续的赶来。里克尔知道这是有人在特意大范围的散布消息。而如果不出意料，应该就是出自那位，好像新近吃了一次大亏的狼王的手笔。就跟这位海盗王殿下以前的手段一样，又狠有准，一出手就定要置人于死地。

　　他估计如此众多的海盗聚集到这里，恐怕也非狼王本人所愿，毕竟有时候人多了只会坏事。就比如现在，为了事后的利益分配，很久都没有个结果。不过这也怪不得任何人，事实上，当狼王选择把消息散布开来，而非是自己出面主导那一刻开始，这件事就已经超出了他的掌控了。

　　里克尔对这毫无意义的争吵丝毫都不感兴趣，他也不担心，自己的利益会因此而遭受到损失。他的海盗团，是目前汇聚在这里的，主要的几个较大规模的海盗团伙之一。除非是私下里串联，否则的话，任何人拿出的战利品分配方案，都绕不开他的海盗团。而这个可能，几乎不存在。

　　所以他现在最关心的，是什么时候才可以拿到属于自己的那一份。

　　突然间，里克尔的眉头一皱，看向前方大荧幕中的目光，开始变得专注起来。而大约也是注意到前面的异常，刚才还互相争论着的十几名海盗团头目，也都暂时停歇了下来，齐齐看向了前方。

　　那些家伙，到底在搞什么鬼？

　　看这前方的舰队偏移开了原先的航道，里克尔的心里泛起了一阵狐疑。据他所知，那个方向，可并没有能够容许人逃脱的时空跳跃节点存在。

　　“这是在自寻死路吗？”

　　同一时间，远在几光年外的黑货贸易市场内。核心处的会议室里，有二十几人也同样在通过投影荧幕，观察着第四十一舰队的情形。

　　数十艘携带着大量移动式电磁波穿透机，以及足够支撑他们运作的能源炉组的运输船。可以轻而易举的把几光年外的情形，传输到这个会议室内。而延迟甚至都不到零点零一微秒——

　　“那倒不见得！我记得那个方向，最近的一个时空跳跃节点，也在半年的航程之外。如果那家伙，真的肯把半年时间，用在这条航线上，倒是真的有可能逃脱出去。”

　　“公司的战术参谋认为，他们的目标，应该是不远处的阿罗瑟星系第四小行星带。”

　　“小行星带？”

　　刚才的发言者显示眉头一皱，接着感觉不可思议的笑了起来：“难道他们以为藏到里面去。那些海盗就找不到么？”

　　“不！执行董事阁下，按照我们的推断。他们应该是想在那里，与尾随的海盗进行战斗。事实上在这附近，那里是唯一对他们有利的战场。”

　　话音来自旁听席位，那是一位穿着上将服饰的老者。

　　“返身作战吗？的确，有障碍物的存在的话。那么他们不用一次性就面对近七万艘战舰的齐射。但是这种地形，对于海盗不也同样有利吗？这些家伙可以轻松绕至他们身后，我看不出，这有什么胜算——”

　　“为什么会这么说？我听说那家伙以前在卡瑟尔面临的敌人，数目可不在今日之下。而且都是相当精锐的舰队——”

　　“不！这是不同的。”那位老者摇着头：“应董事会的要求，我们曾仔细研究过，这支前阿列克联邦第四十一舰队的大部分战例。这位白发提督阁下最擅长的，就是分而制之。在卡瑟尔的那场突围战中，东美利坚联军方从来没有过汇合在一起的机会。第四十一舰队的每一次战斗，敌方的数目，都未曾超过一万四千！”

　　“也就是说，他输定了对么？”

　　“事实上，我们保全部门的参谋室，也是如此认为的！考虑到那个人，曾经创造过零伤亡，全歼十四倍海盗的记录。而之后的战例，也基本都是无法进行复制的经典。这一战的结果。我们无法做准确的预测。不过他们的胜率，还不到百分之零点三！”

　　“百分之零点三吗？那跟没有又有什么区别？我承认这家伙的能力很强，也是合适的扶植对象。但是七万艘海盗船，对他们而言实在是太多了些。”

　　“不愧是狼王呢！在所有人都以为他会反击乏力的时候，却已经是不动声色中，布置好了这一切了。而且几乎是不用耗费自己的任何力量，就完成对自己仇敌的致命一击，手段还是那么的老辣！我现在倒是有些后悔，让迅宇国际这么早的就加入对他的封锁——”

　　“不！公司的决策是正确的，那位狼王越是能力强，那就越是要早点封锁的为好，难道说还要等到他更强大一点再说？不过就现在情形来看，这个小家伙，似乎是可以彻底的放弃了！”

　　“再看看吧，一个本来很有前途的将星，将会在这里陨落，你们不觉得很有趣么？”

　　会议桌的上首，那位艳丽女子闻言轻摇着头，眼里闪过了一丝惋惜。她之前倒是对那个白发青年很看好，可是这世上，有很多事情，都是不由人愿的。

　　“我观察过这些海盗的构成，虽然数目高达七万。但是其中巡洋舰和驱逐舰这类中小型舰船，占据了其中百分之九十，其中只有大约一千七百艘战列舰，以及两千艘太空母舰。而其余的大型战舰，是经由大型运输船加强装甲和动力改装得来，不会有太强的实力。”

　　舰桥指挥室，临时搭乘空艇，赶至雪浔号的克利福德，瓦里奥和阿克玛三人，一脸凝肃的听着楚天的解说。而除了他们和沈煜，拉菲尔几人之外，疯狗伯特兰和其他四个陆战师的师长，也有列席。

　　“而我方，目前光是大型战舰的总数，就达到三千六百艘。在这个航线狭窄的地方，固然在规避方面，有些不大方便。但是，也可以的将我们在战舰配置上的优势，发挥至最大程度。而这就是我们这一战的胜算所在。”

　　“就如我之前所说，这一战，我是打断用堂堂正正的战法，将这些家伙送入地狱，当然，如果只是如此的话，还不足以达成击溃的目标。所以我们首先要做的，是必须想办法。弥补我们在火力上的差距——”

　　“现在双方的距离，是四个小时的航程。进入小行星带之后，他们可能会由于一阵，但是绝不会太久。如果被新兰芳政府方面，知道这里有大规模的海盗聚集。想必他们会很高兴，在这里解决掉一部分麻烦。因此我们必须在接下来的五个小时内，完成所有布置——”


第三百零五章 布置

　　难道说，这就是那位白发提督的底牌？

　　舰队会议室的一角，旁听席上的拉菲尔和法帝斯在专注倾听。但是许巍，却是心不在焉的看着墙壁死角，那些由战舰各个角度，所拍摄到的影像。

　　此刻的第四十一舰队，也就是狂澜海盗团的船团，已经进入到小行星带中已经有十几分钟。躲入到其中的一个直径达约一万公里的小行星后，而借助这个障碍物的存在，他们可以完美的阻碍后方那些海盗的视线。

　　而就在许巍的眼前，总计有两千余艘大型商船纷纷移开了伪装。里面竟都是那种用来运输舰船的大型专用载驳船，数千艘大大小小的最新锐战舰，被从中释放了出来。然后有很多空艇，搭载着从其他运输船取来的零件，纷纷在第一时间靠拢了上去。

　　而同时间，护航舰队中大多数船只的舰员，也在纷纷进行临时更换战舰的作业。

　　许巍心里有些恍然，此前他就在奇怪，自他加入到第四十一舰队起，这些运输船就没有动用过。既没有卸货下来，也没有载货商船。却原来，那类似正常大型运输船的表面，只是一层伪装。

　　他也总算是明白，刚才楚天说他们舰队的大型战舰有三千六百艘的来由。第四十一舰队历经雅特里克和卡瑟尔之战，尽管有自造战舰，和缴获舰船的补充，可巡洋舰和驱逐舰这些中小型战舰，依旧是跟不上消耗。在第四十一舰队的编制里，大型战舰的数目不见减少，反而在大幅度的增加。

　　而此刻的第四十一舰队，也并非全部是换上那些新锐舰船，而是有选择性的更换。除了那些尚未来得及的修复的战舰之外，基本上挑选的是的都是大型战舰。

　　而现在新舰旧舰加起来的主力战舰数目，刚好是楚天口中所诉的三千六百艘。其中战列舰两千艘，太空母舰一千六百艘，大约与对方等同。

　　说起来，对于这些天权骑士团国所生产的新锐战舰，许巍也早有所知。他研究过这支前联邦暂编舰队的大部分战例，而在进入到克瑟尔星域的早期，它们就曾经被使用过，而且发挥出极强大的战斗力。只是后期，不知是什么原因，就再没有出现过。

　　许巍想来应该是第四十一舰队在YT01跳跃门将它们俘获时，就已经被雅特里克联军方做了手脚。而之前那个神秘船团所交付的那些零件，也证实了这一点。

　　他唯一没有想到的是，楚天在来贸易市场时，会把这些新锐战舰也带上。听说是出自舰队参谋长的建议，且不管其能力如何，光是这份谨慎和小心，就足以让他成为一个合格的参谋人员了。

　　而有这张底牌存在，也就怪不得那位白发提督会有那样的狂言。只是许巍有些不解，在这种视角受到极大限制的地方。对方的机甲更容易抵近攻击突破，而舰队对中小型舰船的依赖性，应该会更强才是。可是看现在楚天的举动，竟是准备把这些大型战舰，当做主力使用。

　　打算用堂堂正正的方式，正面击溃敌人吗？

　　脑海中，浮现出楚天过往的那些战例。许巍的神色间有些恍然，他已略有所得，但是却还有些关节，依旧没有想通。

　　而就在许巍陷入深思的时候。沈煜也在用探究的眼神，看着站在会议桌中央上首，正就着星图挥斥方遒的楚天。

　　他知道自己的兄长，又陷入了在新泽西星系时的那种，带着几分疯狂的状态。只是这一次，楚天看起来要冷静一些，似乎并没有完全失去控制。

　　沈煜猜测楚天，大约是又受了什么刺激了。而在此之前的这段时间，也唯有与冰如博之间的接触，是他所不知晓的，也是最值得怀疑的。

　　对于这种情形，沈煜心里虽也一直有些担忧，但目前而言，倒是乐见的情绪多一些。

　　平时的楚天，虽然也很厉害，但是其表现，也只是和那些名将们差不多的程度。可一旦进入到这种略带点疯狂的情形，那么他兄长在各方面能力，绝对会飙升到非人状态，那已是绝对突破人类范畴的程度——

　　而那通常意外着，对敌人的噩梦，即将降临。

　　除此之外，还有那言语中表现出来的，那令人惊异的野心。

　　席卷百越，甚至整个下猎户悬臂的狂澜——这句话，如果是放在平时，楚天是绝对说不出来的。

　　沈煜现在是好奇得要命，到底那位冰家的二少爷，与楚天说了什么？使得自己这性格与世无争的兄长，发生了这么大的变化？

　　“阿克玛，你还记得我们那一次，在MD308节点的那次战斗吗？”

　　楚天突然停止了解说，把目光移向了会议桌的左侧，在克利福德之下第二个位置上端坐着的前海盗头目。当然，这家伙现在也是。

　　而阿克玛则是脸色微红，MD308节点战役，他如何能不记得？以十四倍的实力，完败给了眼前的这个年仅二十五岁少年。

　　那曾他心中永远的痛，也是他命运的转折点，不过现在提起来，却是以自豪居多。

　　毕竟整个舰队上下，也只有他真正的在战场上，和楚天交过手。更重要的是，那一战，正是他眼前这位提督大人的成名初战——

　　事实上在他心里，也已经没了什么疙瘩。就如他现在的这些同事所说，输给已经被人们加上白发提督，雅特里克奇迹之子这诸多称号的楚天，也没什么丢人的。而有机会能够跟随这样一位，各方面能力都是上佳的领袖，应该是他的荣幸才对。

　　如果硬要说有什么遗憾的话，那就是他这位稍显年轻的首领，在野心方面似乎有些不足。

　　“那一次，我曾以零伤亡的战绩，解决了MD308节点的战斗。而现在，我准备与当在座诸位，在这里复制这一奇迹！”

　　楚天的教鞭一挥，指着星图上的阿罗瑟星系第四小行星带。“所以这一战，我准备采用纺锤阵！”

　　阿克玛和克利福德几人顿时面面相觑，虽然此前就以前隐隐猜到了一点，但是谁都没能想到，楚天会是真的打算用这种阵型迎敌。而如果说到纺锤阵，此前他们虽然没有特意训练过，但算得上是熟悉之极了。

　　在YT01跳跃门的一战，那位名不见经传的中校，就曾经凭着这种极端的攻击阵型，让他们第四十一舰队遭受到自己建立以来，最为惨重的损失。

　　许巍和法帝斯拉菲尔三人，同样是面色微凝。他们同样通过战舰的配置，猜到了楚天的打算。但是三人都或多或少的，仍旧有些疑问没有想通。

　　……

　　大约五个小时之后，里克尔所在的卑鄙者号战列舰舰桥，左右荧幕上的那些头像正一一消失。不止是因为现在，舰队已经进入到了米氏粒子散布区域，再维持视频通讯，需要消耗挤占大量的激光数据流。更是因为让里克尔头疼的争吵，总算是停止了下来。

　　商议的结果仍旧是按实力分配。不过需要统一卖出后，再分配钱财。之前那些战利品，就由各方面统一派人监管和保护。

　　此外，分配比例还会再根据战损和出力度，进行一些调整。

　　至于那些跟过来捡便宜的散户和小型海盗舰队，就由他们十几个成规模海盗团联手，排斥在战利品的分配范围之外。

　　里克尔想起了这次被临时推举为首领的那家伙，‘水牛’牟浩中，是一个和他同等规模的中型海盗团首领。就风评来说，其人品还算不错。可是据里克尔所知，这家伙在私下里却做过好几次黑吃黑的行当。

　　不过有这么多人在，里克尔倒是不但心，这家伙在战利品的分配上做手脚，至于指挥，没有任何人，会傻到真正听从这家伙的命令。

　　里克尔看向了前方，一支大约六千艘规模的舰队，正陆续进入到小行星地带之内。那是凯瑟琳的吸血蝠海盗团。规模比之里克尔麾下的战舰稍笑，而其首领与红焱海盗团的火红女王同样，都是海盗界的女强人。只是相较于卡莲娜，凯瑟琳在百越星域的名声要糟糕得多，那家伙就是一个毒妇。为人狡猾，刻薄而又阴险。这些性格足以让一个人成为成功的海盗，到是想要成为卡莲娜那样大势力的领袖，却还欠缺了什么。

　　这一次，凯瑟琳的海盗团，就充当着前锋的任务。为此所有人都需要向血蝠海盗团，交付大约百分之二的战利品份额。

　　那支舰队已经进入到小行星带达五个小时，旗舰看到大量的运输船不断在里面穿梭。虽然可以肯定无法伏击到他们，但是也难以肯定，里面的那些家伙，在这期间准备了些什么。

　　这种情况下，谁都不愿意打头阵。

　　不是不想利用那些散户和小型海盗舰队，可问题是，能在这个黑暗世界生存下的家伙。基本上都是些聪明人，又哪里是那么好利用的？

　　想要进入一探究竟，他们也只能靠自己。


第三百零六章 憎恨

　　数万艘战舰，从各个方向进入到小行星带，但是当这个画面传输到‘狼穴’之内时，却已是一分钟时间之后了。

　　不同于财雄势大的迅宇国际，群狼海盗团没有那么多空置的移动式电磁波空间穿透机可以使用，狼穴距离事情发生地阿罗瑟星系第四小行星带，又有三十余光年。故此传回来的影像相当的模糊，低倍率的画面，也只能勉强看出大致的情势而已。

　　“大人，您弟弟和金古他们几个的葬礼，都已经准备好了，现在只等待您的主持——”

　　鳄鱼皮制的沙发旁，一位穿着黑色礼服的人影肃立着。而在他的前方，一位气度沉浑凝重的中年人端坐在那里，双眼片刻都不离荧幕。

　　“知道了，那么我的母亲的那边怎么样了？”

　　“大人，老太太还是呆在您弟弟那边，到现在都不肯进食。我们这次送过去的东西，也都全被她老人家砸碎。”

　　黑衣人微微躬身。“我觉得您还去劝劝她老人家为好。已经有四天了，再这样下去，老太太的身体会支撑不住。”

　　“不肯进食吗？应该还不止是这样吧？”戚铭苦笑着，拿起了茶几上的酒杯。

　　“老太太她，她说——”

　　足足迟疑了那么几分钟，黑衣人一脸的无奈：“说是大人您连一个弟弟都护不住，还说是什么狼王？脓包狗熊窝囊废一个而已，还不如死了的好。她还说要带您的弟弟走，就当从没有胜过您这个儿子。”

　　“母亲大人真是这么说的吗？”

　　从黑衣人的脸上，获得肯定的答案，戚铭的目中，闪过了几许痛苦的色泽。直到良久之后，方才舒缓了过来：“克里哲，麻烦你现在就去告诉我母亲。几个小时之后，我会给她一个能令她满意的交代。”

　　“是的大人！”名叫克里哲的黑衣人点了点头：“那么葬礼方面？”

　　“也推迟到几个小时之后吧，收获仇人的死讯。金古他们，也可以走得更加安心不是吗？”

　　想起了那个，十几年来始终勤勤恳恳为自己效力的矮壮汉子。戚铭抿了一口葡萄酒，然后唇角微微上翘。

　　他的双眼依旧是定定的看着荧幕，而纯黑色眸子里，也渐渐透出了残酷的笑意。

　　……

　　“难道真的是没有任何陷阱？”

　　跟随在吸血蝠海盗团的后面，里克尔下属的舰队，也陆续进入到小行星带区域。他的海盗团，被分配到正面进攻的任务。

　　在临时敲定的同盟中，总共有七股大中型的海盗，大约二万四千艘战舰，组成了正面攻击阵型。而另外一部分，一万八千艘左右的战舰，则是在水牛的率领下，开始从侧面包抄那支银灰色舰队的后路。

　　而进入小行星带之后的情形，让里克尔微微有些失望。他现在面前的星图影像，是从前面吸血蝠海盗团旗舰那边转发过来，未加密的星图文件。而根据前面那支吸血蝠舰队的视角和探测，这片空域除了那些小行星和大型陨石之后，就没有其他的异常。

　　至少表面上如此，由于米氏粒子的散步，各种金属探测仪和红外扫描仪之类的探测仪器，都会受到很大程度的干扰。所以要准确的探测，还需要很长的一段时间。

　　不过那位被称为吸血女伯爵的凯瑟琳，也不是什么易于之辈。在海盗这个行当上，厮混了四十余年，成就虽比那位红发女孩要小得多，但也养成了不错的军事素养。

　　各个利于伏击的位置，都事先安排先遣舰队，详细的检查过。主力舰队则始终保持着严谨的阵型，不急不躁的推进速度，基本上，没有任何的破绽可乘。

　　至于检查的结果，就如里克尔面前这张星图文件上所示，没有任何的陷阱存在。

　　虽然早猜到，只是几个小时的时间而已，对方也玩不出什么花样出来。但是亲眼见到之后，心里却是还是有几分失落感。

　　就为了这，而损失掉百亿联邦信用点的钱财，确实有够让人心痛的。而最重要的是，前面那支吸血蝠海盗团，居然没有因此而受到哪怕一丁点打击，真的很让人沮丧。

　　难道说那个女人，是从一开始，就看出这里面没有什么陷阱？

　　脑子里冒出了这个念头，里克尔又马上摇了摇头，将之挥出了脑海。

　　事实上，他一直就在奇怪，以那女伯爵狡猾和多疑的个性，怎么可能会同意打头阵这种危险的任务？这个人可以是他，也可以是水牛，但绝不会是那个女毒妇。

　　里克尔不知道这其中有什么玄虚，也不想去搞清楚。不过单纯从这次的结果看来，那女人好像还真是赌对了。

　　里克尔自己还好，但他估计同盟中其他的十几位海盗头目，恐怕会后悔不迭。百亿信用点，这个数目看似不多，可也足够让他们的舰队，做一次完整的检修了。也并不是每个人，都有如里克尔那样，有足够的预备资金的。

　　而在发现小行星带内，没有其他异常之后。那些个小型海盗团和散户，也开始蠢蠢欲动。

　　这让里克尔直皱眉头，这些家伙陆续跟了进来，并不断向前涌动着，试图为自己占据一个有利的位置。这些家伙未必是真的想要在战利品上分一杯羹，只要在战场上浑水摸鱼拣到一些，他们就已心满意足了。

　　不过现在，因为这些小型海盗团和散户的存在，却挤占了大量的空间。使得小行星带内那本来就显得很狭窄的航道，变得更加的拥挤。好在这些家伙还算是有些分寸，可以避开里克尔麾下的那些战舰，并没有冲撞到他舰队的阵型。

　　里克尔担心的是战舰的分布太过密集的话，到真正进入到战斗状态时，恐怕的会有些不利。毕竟如果太过拥挤的话，进行阵型变更和调动战舰时，会有些不利。

　　不过他还是决定放任这种行为，任由这些战舰进入到了他的舰队和吸血蝠海盗团的阵型之间。也许是出于担忧，也许是因为内心处的不祥预感，他下意识的觉得，还是让自己和吸血蝠海盗团之间，有一些缓冲为好。

　　一旦过程中有什么变故，这些小海盗们，可以成为他们最完美的挡箭牌。

　　事实上，正在这么做的，并不止是他。附近其他的五位海盗头目，也是相似的做法。有意识的放开航线，让更多的小海盗能够挤过去。

　　没有足够的小心，在海盗中是活不下去的。

　　“夫人真是英明！”

　　吸血蝠海盗团阵型的前方，旗舰城堡号的舰桥，一位坐在参谋长席上的男子，正眼神谄媚地看着他眼前的女人。

　　着装艳丽，姿色也相当的不错，身材更是属于魔鬼型的那一种。任何人看了，都会觉得这具身体，简直就是男人的恩物。

　　然而凡是真正熟悉她名声和过往事迹的人，却只会感觉到冰冷。就像是触摸到的死物或者蛇蝎一般，那种令人恶心的冰冷。

　　“不能大意！那家伙，毕竟不大不小，也算是一个天才级别的指挥官。”

　　冷冷瞪了身旁这男子一眼，凯瑟琳心里重重的叹了口气。如果不是现在还需要用到这家伙，她恨不得现在就把眼前这人丢出船。

　　所谓矮子里面拔高子，有所谓蜀中无大将，廖化当先锋就是指的现在这种情形。眼前这人能力虽然不怎么样，但是在处理其他事务方面，还是比较合格的。

　　这也是无奈之举，在舰队内实在找不出合适的人选可以替代了。

　　凯瑟琳自己也不理解，这是为何。真正论起来，她自认自己的才能，其实并不比戚铭，毒龙和卡莲娜他们稍差。可是那些真正的人才，却都不怎么愿意加入到她的海盗团。而即便好似来了，也呆不上太久。

　　“政府军方面，有什么动向没有？”

　　强忍住杀人的欲望，凯瑟琳试图把注意力，专注到星图上。当注意到后方几个海盗团，那看似不经意间的举动。凯瑟琳的唇角，顿时勾起了一抹冷笑。而相应的，心里的火气，也就升腾的越发厉害起来。

　　她从一开始就感觉不安，而在进入之后，这种烦躁和不妥的感觉，也就更加的强烈。

　　这不单纯是她的多疑，对方的名声，在下猎户悬臂的北方，虽然并不怎么彰显。但是看其过往战例，也算是名将了。面对这样的情形，怎么可能一点作为都没有？

　　凯瑟琳只觉得烦躁不安，为了那些钱财，她是有点鬼迷心窍了。

　　——当然不是那些商量好的，战后多百分之二的战利品份额，那点钱还远不足以让她动心。真正的缘由，是来自狼王的承诺。这为海盗王殿下，在海盗中，可是难道的信守承诺之人。

　　可是现在，凯瑟琳却微微有些后悔了。

　　“军方那边好像已经收到消息了，他们正在调集战舰。不过时间至少也要十二个小时，奇怪！那是什么——”

　　随着男子的惊咦声，凯瑟琳也向前方荧幕看了过去，展现在她面前的，是一个银灰色的长梭。


第三百零七章 战始

　　通过前方先遣分舰队的高倍摄像仪转过来画面，是一个悬停在半空处，由数千艘战舰组成的长梭。有点像纺锤，又有些像被取下了矛柄的矛尖部分。之前隐藏在旁边的那个小行星后面，舰队绕过这直径一万公里左右的行星后，稍稍向左偏斜十五度角，双方就可以正面对上。

　　那并不是一个有利于进行伏击的位置，也让凯瑟琳此前的种种防范和布置，完全都落在了空处。

　　可是眼前这支梭形舰队的情形，所给予她的震撼，却并不比一场惊心设计的伏击，要低上多少。

　　那些战舰的数目，虽是和躲入到这个小行星带之前相差无几，可型号却不尽相同。大约五千艘的舰船里，大型的战舰就几乎占了足足四分之三强。

　　而这些比之前多出来的大型战船当中，几乎全都是天权骑士团国最新型号的外售型新世代战舰。凯瑟琳也是第一眼，就认出了那些特意加强过射程的七百毫米口径粒子束炮，以及部分的七百二十毫米等离子加农炮。

　　数万门指向这边的大口径舰炮，让人不由心中生寒。

　　凯瑟琳下意识的觉得，自己这次恐怕是上当了。这和情报中的那支破烂舰队，可完全都扯不上关系。

　　紧接着，一股恐惧感，也在心中滋生。因为荧幕中的那支银灰色舰队开始动了，先是缓缓加速，紧接着就像是被人猛然抛射了出去，在虚空中划过了一道银色的弧线后，来到了吸血蝠海盗团的正面。

　　过程堪称完美，没有哪怕任何一丝不协调的地方。而在进行了如此漂亮的大规模舰队运动后，整个阵型，竟然依旧是完整如初，那高明的战术素养显露无疑。

　　“好奇怪，他们好像是准备进行中央突破。夫人，你看我们是不是也采用密集阵型？”

　　参谋席上的男子皱了皱眉后，试探着问道。通常而言，遇到这样的战法，以同样的密集阵列应对，是为最合适的。不过男子却没有想到这句话，竟会引发了身前这女人的怒火。

　　“混蛋！还密集阵型？你没看到那些家伙的七百毫米炮吗？估计他们一次，就可以把我们全部轰成渣！你是想害我是不是？”

　　几乎是想也不想，凯瑟琳重重的用手扇了旁边这男人一耳光。对于真正优秀的人才，她自然会表示尊重，但如果是眼前这个只知道奉行军校学来的那一套的蠢货，那自然另当蠢货。

　　她的面色一阵阴沉。前面这支舰队，看起来倒确实是准备以密集阵突破。可是那梭形阵型，看起来却又有些古怪。

　　这次他们的阵型，并没有真正的指挥中枢存在，而那些大型陨石的存在。也使得传统的中央突破，而后扫荡两翼的战法，并没有多大的作用。采用这种阵型，更多的可能是准备突围。

　　然而虚空中的这个梭形，却并不是非常有利于完成突破的那种。它较之传统的纺锤形状要纯润一些，并且稍显扁平。整体长度，也稍微短了那么一点。特别是尾部的部分，硬生生的被裁去一截。这也是为何她刚才看起来，像是一个矛尖的缘故。

　　这使得对方的舰队，更容易进行转向。但是相应的，对面的正面火力承受面积，却大了不少。而且更考校对方指挥官的炮击指挥能力以及舰队调度能力。因为扁平化的阵型，若没有足够的水准，是很难将全部的火力发挥出来的。

　　凯瑟琳近乎本能的，知道对方采用这种阵势，并不只是想要突围那么简单。如果对方的水准，只有这种程度而已的话，那也不可能在群敌还伺之下，从卡瑟尔星域那个地方逃脱出来。

　　“命令全舰队，都给我向两旁散开，尽量不要阻挡在这些家伙的前面！”

　　“夫人，可我们如果不用密集阵的话，只怕会拦不住他们——”

　　“这个我难道还用你教？”

　　没好气的瞪了侧旁一眼后，凯瑟琳冷笑着看向了星图。

　　不管对方的目的为何，一旦她麾下的海盗团，没能够在这里将对方的突击势头在这里拦阻住。那么也就意味着，之前他们所定下的中央压迫，两翼包抄的计划，彻底的失去效用。甚至后面尾随的战舰，也会因此而遭受到意料之外的打击。

　　不过真的要在这里阻挡，那么吸血蝠海盗团，也必将付出大量的牺牲不可。这是她无论如何，都不会允许的。

　　付出了巨大的代价，却被盟友们所抛弃，甚至是吞并。这种事情，在海盗中可没少发生过。她怎能容许这种事情，发生在自己身上？

　　反正汇聚在这里的战舰足有数万，光是全部一次齐射，就足以将这支舰队全数击沉，自己又何必辛辛苦苦去跟对方死嗑？据凯瑟琳的所知，现在汇聚到这里的海盗，已经增加到了九万之巨，整整是十几倍的火力差，绝不可能还真的让对方翻盘。

　　至于后面她那几位临时盟友们，所可能遭受的损失，那跟她又有什么关系？

　　而且对方费尽心思，在自己舰队前面搞了那么多炮灰和缓冲，不就是为防的她这一手么？

　　……

　　“目前时速每秒两千公里，已接近战舰最大设计航速！”

　　“——距敌十三万公里，大约十五秒钟后，即将进入到最大射程范围内！”

　　“总旗舰雪浔号来信，横轴五十度角，竖轴七十二度角方向，各炮击单位自由锁定目标。一十七秒后，由第一分舰队所属进行首次齐射！”

　　“舰炮角度调整完毕，动力炉功率提升至百分之九十，开始输出能源！”

　　“一号炮位能量充填完毕，开始角度微调，已经成功锁定目标！二号准备完毕，四号准备完毕！”

　　安妮诺号的舰桥，充斥着齐射之前的忙碌气氛。克利福德皱着眉，关注着他附近的状态显示仪，上面正显示着第一分舰队麾下各艘战舰目前的状态。也就在第八秒钟的当口，几乎所有表示已经瞄准完毕的荧光灯，都一一亮起。

　　“司令官阁下，这次的成绩不错！”

　　首先露出一丝喜色的，是第一分舰队的参谋长史龙。楚天的这位学长，自第四十一舰队建立以来，就但任着克利福德的副手和参谋官的角色。目前是绿茵军校中，除深受楚天信重的冯辉之外，目前职位最高一人。更难得的是，无论是以前百艘规模的大队参谋长，还是目前分舰队中这上千艘战舰实际上的副指挥官，都相当的称职。

　　“还可以吧！不过比起我们上次遇到的狮鹫家族舰队，还有不少的差距。”

　　克利福德的脸上，也微微浮现出了笑意。从接受命令，到调整方向，再到充能完毕进行微调，总共只花了七秒多钟的时间。比起之前从卡瑟尔星域杀出来的时候，足足快了将近一秒多钟。

　　一方面是战争的锤炼，让那些炮手们有了丰富的经验。另一方面，也是在这两个月航途中的训练，确实起到了效用。

　　不过他现在最关心的，还是这次齐射的效果，那才真正是最能显示炮手个人能力的地方。

　　一般而言，舰炮在充能之后，不能再进行大幅度的移动，这会引起能量的不稳定，甚至是引发炸膛事故。不过却可以进行一些小幅度的调整，只有注意动作不要太剧烈，就没有任何事情。

　　而之前的那些动作，如果可以速度能更快的操作完成，那么可以进行微调的时间更多一些，炮手锁定自己的目标时，可以更加从容。

　　不过这涉及到对敌方运动轨迹和规避方向的预测能力，主要还是要看天赋和平时的训练及经验。

　　“——二十五分三十二秒，齐射开始！”

　　随着通讯官一声令下，第一分舰队所属，整整三万余主副炮，齐齐喷吐出了死亡的光线。而当那些刺目的光束终于发散消失时，几乎是造成了扫荡一般的效果。横轴五十度角，竖轴七十二度角方向，那里的整片空域，几乎再没有了能活动的战舰。一目望去，到处都是船只碎片和残骸。

　　只是这一次齐射，足足有五百余艘的舰船，在那里彻底的化为太空垃圾。

　　而安妮诺号的舰桥，克利福德的目内，也终于露出了满意的神情。会出现这么大的战果，固然是由于他现在的所辖，基本都是主力舰的缘故。但真正的主因，却还是舰队中楚天和那些炮手。

　　百分之七十的命中率，哪怕是银河实力最精锐的舰队，也只有这个数值的一半。

　　正是因为楚天的炮击指挥，那些炮手才可以最大程度的发挥自身的实力。而随着炮手战术素养的提升，楚天那近乎变态的战术预测能力，也愈来愈彰显其恐怖的威能。

　　双方可以说是相得益彰，缺一不可。

　　没有时间去仔细清点战果，克利福德开始指挥着麾下的战舰，开始向后撤退。几段式齐射精髓，就是快速整齐和高效。而轮到下一轮射击的，正是阿克玛的第三分舰队。


第三百零八章 逆转1

　　“出乎意料的容易啊，对面的这个舰队到底是谁的？刚才的阵型还似模似样，怎么真正打起来，就这么脓包？”

　　拉塔娅号的舰桥，第三分舰队的参谋长兼副司令长慕皓，正一脸惊奇的看着眼前的一幕。原本数千艘编队整齐的战舰，几乎未做丝毫抵抗，就在向两旁开始四散着。

　　看得出来，这是有秩序的散开，防机甲阵型还是很紧密的。不过这么做，为第四十一舰队的突击造成相当的便利却是事实。

　　而且对方的举动，似乎也是被他们那位提督大人准确的料中了。第一分舰队舰炮所对准的方向，先前还是空无一物，但是当进入到微调状态时，那里已有六百艘规模的战舰，停在了那里。

　　“只是保存实力，不想遭受太大的损失，所以不想跟我们硬扛而已。慕浩你也是一样当过海盗头的，难道连这也不懂吗？我们这一行就是这个习性，暂时的同盟，永远不会真正可靠。”

　　似乎是想起了遥远以前的某场战事，阿克玛的脸上，又泛起了古怪神色。在MD308的时候，正是因为他和血牙伊达之间的互不信任，才被楚天找到了可趁之机。不过也幸亏如此，他这一辈子才不会局限于在雅特里克星域，当一个小海盗头目。

　　而今日的情形，却是完全调反了过来。轮到他来利用这一点，来攻击别人。

　　微微一笑，阿克玛的思绪，又迅速被更值得他关注的事情吸引过去。然后他的神色，瞬间就变得咬牙切齿。

　　“混蛋！百分之七十五的命中率，总计击沉战舰五百二十三艘。才几个月而已，第一分舰队的炮手，怎么数据是越来越变态了？”

　　随着咒骂声，在拉塔娅号的舰桥上响起。来自雪浔号的命令，也被准时下达至第三分舰队。那是一份星图文件，上面对第三分舰队接下来的阵型调动，进行了准确的示意。

　　按照星图所示，第三分舰队的各艘战舰，可以在几秒后毫无阻碍的接手第一分舰队所让出的攻击位置。而接下来的瓦里奥第四分舰队，也会随之开始调动，进入到预备位置。

　　同样是纺锤型阵列，楚天却准备了四段式射击。看起来是不如在YT01跳跃门的康拉德·冯·拉布斯中校，但如果是考虑到第四十一舰队目前所采用的，不利于战舰内部调动的扁平化阵型，其实二者在这方面的能力，应该是相当的程度。

　　另外整个阵型，会在十四秒后，从目前的水平位置上稍稍下沉，这似乎是为了规避地方的炮火。

　　“本舰开始提速，两秒后进入预定位置！”

　　“横轴七十四度角，竖轴一百零三度角方向瞄准完成！能量充填完成，进入校正锁定环节，九秒后进行齐射——”

　　“通知各单位，叫他们给我瞄准一点！我们分舰队，绝不会输给第一分舰队的那些家伙！”

　　舰队指挥席位上，阿克玛有些坐不住的长身站起。“另外，再让我们面前的对手领教一些。提督大人的死亡宣告者之名，到底是怎么得来的！”

　　……

　　“——第三十七联队战损百分之七十！第三八零四混编舰大队全灭，第三八零六突击舰大队全灭——”

　　吸血蝠海盗团的旗舰城堡号，凯瑟琳正和她的参谋长，目瞪口呆的看着前方大荧幕里的情形。当第二波光芒掠过。此刻位于她左下角的一支分舰队，整整被消减了几乎二分之一的规模。

　　而就在这几秒之后，眼前的这支银灰色舰队猛然下探，先知先觉的避开了来自吸血蝠海盗团的骑士。

　　此刻的凯瑟琳的眼前开始渐渐发黑，胸中烦闷几欲吐血。她没有料想到，即使散开到两旁，并且特意采取了松散的阵型之后，所遭遇的损失，依旧是不在正面抵抗之下。

　　同时间凯瑟琳又有些骇然，如此高的精准命中率，眼前的这支舰队，到底是什么样的怪物？

　　第一次交锋不到一分钟的时间，就是八百三十二比零的成绩，她的舰队生生被消减了近乎六分之一，却连对方的毫毛都没有伤着。

　　凯瑟琳并不后悔参与这次的围攻，但是她现在却开始悔恨，没有在事前找来对方的战斗影像和资料来仔细研究。道听途说的事情，到底不如亲眼所见那样来的实在。

　　她现在唯一庆幸的是，这次她损失的，多以巡洋舰和驱逐舰这类小型战舰为主。那些宝贵的主力舰，损伤都并不是很大。

　　另外狼王戚铭所承诺的那笔钱财，也足够她在事后补充损失，并且绰绰有余。

　　而更重要的是，就在这两次齐射之后，荧幕中的那支银灰色的舰队，已经从吸血蝠海盗团所在的位置划过。舰炮所指向的方位，也不再是她麾下的那些战舰。

　　凯瑟琳的心里松了一口气，这些难缠的家伙，还是交给她的盟友们去处理为好。而直到这时，她才发现。原本应该是和护航舰队在一起的那些运输船，此刻却并不在她的舰队视野之内。

　　就如利刃切入到朽木当中，从吸血蝠海盗团阵型的中央处传过，第四十一舰队的战舰，就如一柄被大力士投出去的标枪，狠狠地刺入到稍后一点距离的海盗舰队群中。十万公里内的连续二波四段式射击，就在抵近之时，已是将这个有些混乱的阵型中央处，凿出了一个巨大的空洞。

　　而此刻来自四面八方的射击，也开始汇集到了这支银灰色涂装的舰队身上。

　　在密集的覆盖式齐射攻击下，第四十一舰队的这个纺锤型阵列也再无法做到完美的闪避。不过舰队却总能从炮火最少的区域中划过，使得他们承受的火力，达至最底的程度。而一旦有战舰受伤，会在第一时间被撤退到阵型的中央处，只承担射击任务。

　　“该死！我就知道那个贱人靠不住！”

　　嘴里咒骂着，里克尔也开始指挥着麾下的战舰进行应对。他的运气不好，因为实力是几个海盗团中最强的，所被分配在后方阵型的中央处。而此刻这个位置，正好处于那支银灰色舰队的正面攻击之下。

　　不过当时也没有料到，凯瑟琳的吸血蝠海盗团，会那么容易就给对面的敌人，让开了冲击道路就是了，甚至连些微的抵抗都没有。

　　里克尔此刻的面色难看之极，此时任谁都知道。这支舰队的实力，绝不像是传言中所述的那般孱弱。

　　至今为止，虽然对方也已经挨了不少的光束炮，但由于位于其阵型表面的，大部分都是皮糙肉厚的战列舰的缘故。真正受到损伤的，其实不过只有四艘型号较老的战列舰而已。而即便只是这受创的四艘主力舰，也只是侧舷装甲被击穿的轻伤，未真正损及战舰的结构，甚至于对方的指挥官，还可以将它们调至阵型的另一侧，以承受一定的火力。

　　交战三分钟，整整有一千八百艘舰船被击沉，而对方依旧是零战沉的数字。

　　且不论对方那些出人意料的新锐战舰，光是那射击精度和驾驶人员的操舰能力，就足以令人惊异。

　　以至于他在看到那支银灰色舰队出现，并且以雷霆之势整整击沉了吸血蝠海盗团整整八百余艘战舰时，也冒出了这到底是不是一个阴谋的想法。

　　如果早知如此，他的舰队绝不会出现在这里。但是现在，却已是骑虎难下。

　　唯一让里克尔稍稍感到有点安心的是，在最初的几次齐射之后，由于能提供瞄准锁定的时间渐渐仓促，而高速行进中的炮击，也增加了不少的难度。对方渐渐的再无法维持开始时，那高达百分之六十多的炮击命中率，降低到了还算是正常一点的百分之十七左右。

　　也幸亏是如此，否则的话，如此恐怖的命中率。只需要几十次齐射，那就足以将他们这群海盗给完全扫荡！这一战不用打，他们就已经输了。

　　而就同前面的凯瑟琳一样，里克尔也没有想要过以身挡灾，为他人火中取栗的想法。不过他也同样知道，如果是真的被那个纺锤型阵列，从他这里完成突破，那么结果就是最糟糕的那一种。

　　不止是他麾下的战舰，会在这过程当中，如凯瑟琳的吸血蝠海盗团那般遭遇巨大损失。也同样意味着，在他以后的日子里，恐怕还将会面临一个战斗能力高到恐怖的仇敌。

　　不打算用自己的战舰硬拼，里克尔却另有办法可想。

　　在他舰队的阵型之前，还有大约一万余艘，属于那些散户和小型海盗团的战船。此刻正在第四十一舰队的凌厉攻势下四散躲避，甚至想重新退至后方。

　　而就在这一刻，里克尔也终于开始展现出了自己的狰狞。麾下原本阵型结构紧密的舰队骤然外张，几乎封死了这条航道上的所有的空间。并且开始对四周进行炮击，逼迫挤压着前面的那些零散海盗船向中央处靠拢。任何试图从他这里穿越的舰船，都被无情的击沉。

　　里克尔不认为前面的这些家伙，能够给那支银灰色舰队造成什么伤害，但只要他们的尸骸，能够拖延住对面的舰队哪怕三分钟，整个战局就会截然不同。


第三百零九章 逆转2

　　“不错的办法，将这些零散海盗逼迫至中央来阻挡我们。如果是平常的情况，只要在这里被阻挡个三到五分钟，那么我们就算是彻底完蛋了。”

　　嘴角微微上挑，楚天神情冷然的看向了前面星图上的变化，而眼神之中，却是戏谑的神情更多一些。

　　此刻的第四十一舰队，看似攻势锐利，无人可阻。其实还是有着致命的破绽。只要舰队被阻挡住，附近的几股海盗，就可以完成侧击合围，让他们的所有侧面，都暴露在对面海盗的打击之下。

　　此外，一旦突击的速度有所降低，那么那些机甲就可以跟上来。尽管梭形阵密集的阵列，在很大程度上，使得舰队的防空网更加牢固。但没有足够的小型战舰存在，究竟还是有些不便。

　　“正常情况确实是如此！不过我们也早有准备了不是吗？”

　　沈煜淡然一笑，继续在投影仪上，忙碌着进行图上作业，帮助楚天修正着舰队调度示意图。“对了！哥你是什么时候学会的这种纺锤阵突击战法？记得你以前，对这种特殊阵型，可是不怎么感兴趣的。”

　　楚天的嘴角撇了撇，什么时候学会？当然是在YT01跳跃门会战之后。

　　对于纺锤阵这类的特殊战阵，他以前倒不是不想学，而是在那以前，实在没有这个条件。

　　就比如现在，能够完成这纺锤阵四段式射击的调度，还是后面的法帝斯，拉菲尔和许巍三人拿出大致的舰队调度方案，再由沈煜配合他一起进行修正，才算是勉强完成了轮射的操作。

　　他在思考速度上，倒还算是达到了要求，每到遇到战斗时的这种高兴奋状态，又或者开始使用预见能力时，他的脑子里总会特别的清醒。更何况，今日他思路之灵敏清晰，还远胜过往日。

　　不过要做到在关注战局发展，并策划规避路线和齐射方向的同时，兼顾舰队的调度，却还稍显有那么一些困难。只有在沈煜和身后三人的配合下，才能做到现在这样的完美。

　　另外就是手速方面的不足，必须要沈煜的帮忙，他才能完整的将脑袋里的想法，在星图投影仪上实现。

　　由此可见，几个月前那位和他交手过的康拉德中校，在处理复杂事务的能力方面，确实是远在他之上。而这也同样是一个优秀舰队指挥官，最为重要的能力之一。

　　相较而言，那些普通的阵型，在具体的操作指挥方面，要简单的多。而且是经历过几百上千年的战争后，千锤百炼留存下来的，它们基本上都是一个特点，没有太明显的优势，但也没有太多的破绽。

　　楚天以前在舰队模拟战的时候，就是专注于这些阵型上的练习。而一直以前，也没有遇到什么无法解决的敌人，故此就有了种，把这些阵型用好，就可以应付一切情况的想法。

　　但是YT01跳跃门会战之后，他的观念却有了些小小的改变。那些普通的常用阵型，固然都很不错。但是某些特殊的战阵，用在特殊的时候，特殊的情势下，却也有着出人意想的效果。恰好他的手速和瞬间思考能力，当时也勉强达到了要求。

　　而他现在所用的纺锤阵，就是他这几个月来训练的成果。这个康拉德在他面前用过的阵型，自然是他的首选。不过由于各方面的限制，却还是无法完美的将之完成，只是到了能够在众人的配合下，可以勉强应用出来的程度而已。

　　“命令！各分舰队按预定计划开始变阵，机甲部队全员弹射。再通知伯特兰，那边可以开始了！”

　　随着通讯组那边，把楚天的命令，以激光通讯的方式向外面传出。第四十一舰队的阵型，又骤然在瞬间之后，完成了由之前的纺锤阵，到左右张开的两个扇面的转换。这一刻，若是在正对面和后方两个角度看起来，就如孔雀开屏，又像是破蛹而出的蝴蝶，蓦然张开了它们宽大的翅膀。

　　楚天自问在各项能力方面，不如米诺斯·冯·格里芬又或者康拉德这些个舰队指挥天才甚远。也不可能做到，把这些高难度的阵势，应用到如那些名将般完美无缺的程度。但是他也有自己的优势，那就是预见能力，可以让他的炮击指挥和舰队规避，要远超过他们。

　　另外他还开始花费大量的经历，专攻与战场上阵型的变化和衔接。当一种阵型不足应付当前情势时，可以在最短时间内，转换成另一种阵型。

　　而现在，他这四个多月以来的进步，都在这一刻展现了出来。

　　舰队由长梭状转为扁平，这使得第四十一舰队侧面的火力承受面积，瞬间就将至到最低的程度。也使得来自左右两侧，和上下两个方向炮击，绝大多数都落在了空处。

　　卑鄙者号上的里克尔，此刻则是在冷笑。他承认对面这支舰队，绝对是百种挑一的那种精锐中的精锐。哪怕是放眼整个下猎户悬臂，也只有寥寥几个家族和公司舰队的私军精英舰队，才可以与之比拟。

　　他也同样认为，对方舰队指挥官的能力，堪称是名将级的指挥水准。特别以那扁平的扇面阵型，规避来自两翼的炮火，简直就是神来之笔。

　　可是这又如何？扇形阵规避开可侧翼的炮击，但也同样使得对方的冲击力减至了最低。

　　而现在只要再有两分钟，他麾下的机甲部队，就可以将这个银灰色涂装的舰队缠住。再有五到六分钟，他的那些盟友，就可以完成转向。

　　而在这里，除了有将近两万艘战舰，被水牛带去包抄对方的后路之外，仍有着七万余艘的战船汇聚在此地。一旦被围住，那怕是几千年前的那位红发军神亲临，也不可能全身而退。

　　所以在里克尔的眼中，对面的举动，不过只是死前的挣扎而已。而无论砧板上的鱼跳得再怎么欢腾，也是摆脱不了死亡的命运的。

　　他甚至都已经让人去把冷藏室内的上好红酒取出来，准备在战斗结束后，庆祝这次的胜利。

　　不过在大约一分钟后，里克尔的面上，却渐渐的由之前的微笑，再次转为被铁青般的色泽所笼罩。在他的眼前，那支银灰色舰队的突击势头，非但没有因为阵型的变化，而有所放缓，反而变得更加的凌厉！

　　缘由在于对方舰队的那些空战机甲部队，由大约四千余架的毁灭者和猎鲨者型机甲为先导，总计十余万台各类机甲如离巢之锋般，在刚才的几分钟内，被陆续弹射释放了出来。然后就在里克尔舰队的面前，掀起了一阵死亡风暴。

　　那些克莱门重工所生产的量产改进型机体，就如入无人之境般，突入到那些零散海盗的阵型内，然后肆无忌惮的杀戮着。加上来自后方舰队的火力支持，几乎没有任何战舰，能够在他们攻击下支撑过一分钟。而那些小型海盗团们的空战用机甲，在他们就如小孩与大人的区别，几乎连还手能力都没有。

　　这支机甲部队的精锐程度，绝对是里克尔毕生之仅见。如果说击沉那些战舰，还不足以说明他们的驾驶能力。那么之后里克尔麾下的机甲部队，与对方的接触，就很能说明问题了。几乎是第一个照面，他麾下的十几位天阶级王牌机师的机体，就陆续被击毁。而其中的大部分，都是死在单对单的情况下。

　　在前方的战斗的精锐机甲师，仅仅只是数分钟的时间，就已经损耗了一小半。这让里克尔感觉心里一阵绞痛。

　　像他们这样的海盗，要自己培养天阶级的王牌机师，实在是太过困难。能凑齐这么一支，包含了六十余名天阶王牌的精锐机甲师，是他努力了十五年的结果。任何那么一点微不足道的损失，都足以让他心疼很久。

　　不过如果只是这些的话，却还不足以让里克尔为之色变。真正让他感到紧张的，却是对方的企图。

　　里克尔在利用着那些零散的海盗，而对方也在想同样的主意。那支银灰色舰队在全力突击的同时，也在有预谋的，驱赶着那些海盗船，冲击着他的阵型。

　　现在的情形，已经变成了他的海盗团，和这支银灰色舰队的间接角力。而他所在的一方，明显的居于劣势。

　　里克尔能想象得到，一旦他的舰队没能够顶住，会有什么样的结果。他麾下的整个舰队将会整个被冲溃，而且在很长的一段时间内，都无法重整阵型。

　　而他对面的敌人，却可以轻而易举破围而出！

　　不由自主的，里克尔把自己的目光，投向了位于战场的两侧。现在他唯一能够指望的，就是两翼的盟友，在他的舰队崩溃之前，能够给予他及时的支援。

　　让他欣慰的是，就在这几分钟内，战场两侧的四个大编制舰队，已经及时的调整过了阵型。甚至连前面的凯瑟琳，也完成了向后方的转向。

　　然而瞬间之后，当几团剧烈的火光，被映射到里克尔的脸庞上时。这位海盗大头目的眸子里，顿时充满了绝望。


第三百一十章 逆转3

　　爆炸的源头在那些小型行星和陨石，就在里克尔的几个临时盟友们，刚把阵型转过来的时候。这些大型天体蓦然炸开，数量总计几千万的行星碎片和乱石，在这一刻四散开来。如暴雨，又似洪流般冲入到这些海盗的阵型当中。足足有三千艘中小型战舰，第一时间就被撞得断裂爆炸开来。而在造成巨大杀伤的同时，也让其余绝大多数的战舰，因为撞击而发生了位移。

　　——不是每一快碎石和碎片，都有着能够撞沉战舰的力量。但是在这密集的石雨之中，这些战舰也不可能完全避开，只要舰身被一快直径二十米大小的碎片击中，就足以让它们失去控制。

　　这也使得那些海盗战舰本来已经准备就绪的射击，都生生停止了下来，暂时无法对第四十一舰队构成威胁。

　　里克尔的面色苍白若纸，此刻他只觉有一只巨掌抓住了他的心脏，并且开始用力揉捏起来。

　　对方并非是在这小行星带中没有布置，只是不打算在战局一开始的时间，就用出来罢了。

　　把大量的炸药，在这几个小时内，深埋于这些小行星和陨石的内部，在米氏粒子散布的区域中，即使有再精密的仪器，一时间也无法将之检测出来。

　　而在关键的时候用出，却足以奠定一场战局。

　　其实这些碎片对海盗们的杀伤，并不是很大。三千艘战舰，相对于云集此地的七万多艘海盗船来说，不过只是九牛一毛。

　　但是里克尔清楚的知道，这对整个战局的意义。

　　阵型的重整，再开始瞄准和充能，这都需要时间。也就是说，他的盟友在接下来的几分钟内，都无法给予他太多的支援。

　　而这也意味着，他的舰队在对方的冲击下崩溃，已经再无法逆转。

　　目带无奈的看向了前方，里克尔的脸上，浮起了一丝苦笑。

　　就在中央处的大荧幕上，他看到自己舰队的阵型，正在一处处溃堤。那些零散的海盗团，在对面银灰色舰队的步步挤压下，终于再支撑不住，潮水般向后溃退。而他麾下的那些战舰，虽在尽力阻止，但在此刻却显得异常的乏力。

　　事实上，当第一艘海盗船，冲入到他们的阵列，而未被击沉起。这场角力的胜负，就已经决定了。

　　里克尔庆幸的是，这种情况下，他只要顺势而为，及时让开到一旁，就可以避免遭受到损失。有这些零散的海盗存在，他也不用像前面凯瑟琳吸血蝠海盗团那样，即使退让开来，也要付出大量的代价。

　　不过他嘴里依旧泛着苦味，从今往后，他的海盗团恐怕是又将多出一个敌人，而且会是一个舰队指挥水准上佳，麾下舰队的战术素养堪称银河顶级精锐的强敌！

　　而此刻的里克尔所不知道的是，楚天的雄心，可不仅仅止于突围而已。

　　……

　　“——我的上帝，这么多炸药，他到底是从哪里弄来的？”

　　临时贸易市场核心区的会议室里，几乎所有人都目瞪口呆地望着自己眼前的这一幕。因爆炸而发生的强光，正在室内渐渐消失。而停留在众人瞳孔中的震惊，却久久未能退去。

　　“诸位董事！我已经问询过了。”

　　这个站起身出言的人，此刻的面上布满了冷汗：“这些炸药，应该是在他们离开我们贸易市场之前购买。时间刚好是那次撞击发生之前。总计数量，是大约五百万吨的最新工程用炸药，此外还有大量相应的爆破配件和压缩燃烧气体——”

　　“我想知道，这么重要的事情，为何没有告知董事会？”

　　“董事大人，这是我们的失职！当时是考虑到之前，他们采购了大量基地用的设备。我们推断这些炸药，是打算用在基地开凿上，所谓未曾特意报备——”

　　“可是五百万吨的最新式炸药，这也太多了一点了吧？这足够炸毁几个直径五万公里以上的星球，也绰绰有余了！”

　　“问题是谁能想到，对方会用在这样的用途上？即使是报备，我们当中又有谁能注意到？”

　　“这也就是说，那位白发提督阁下，早在离开市场之前，就已经有了应付这些尾随海盗的预案了吗？不愧是被诩为自托瑞尔帝国的那位特兰格雏狮之后，下猎户悬臂出现的最天才的年轻将领。我们还是小看了他吗？”

　　“奇怪！他们这是打算干什么？”

　　骤然间一声惊呼，在会议室内再次响起。而当众人再次看向了荧幕时，脸色也再次转为了骇然。

　　荧幕中的第四十一舰队，在重新转为纺锤形阵列，将里克尔的舰队生生凿穿之后。并没有如所有人预想中的那般逃之夭夭，而是在虚空中向右方划过了一个完美的弧形形状，转了半个圈，从另一侧再次突入到海盗舰队群中。

　　这个位置，刚好是另外一个中型海盗团所在的区域，在原来的凹形偃月阵中，居于里克尔舰队之侧。而在第四十一舰队，开始对里克尔的舰队，发动中央突破攻势之后，整个阵型又开始向左旋转。

　　而在荧幕中那银灰色的舰队返身继续攻击时，正好是重击在这个海盗团侧翼的薄弱位置。此刻里克尔的舰队已经崩溃，无法对一侧的盟友进行任何的帮助。而这个海盗团本身，也在行星碎片的冲击下，处于一片混乱的状态。所以在一开始，第四十一舰队，就给予这些海盗们几乎难以承受的重创。

　　由于之前转向时的时间缓冲，四个分舰队的炮击命中率再一次的大幅度的提升。整整一千八百余艘战舰，就在第一次齐射中被击沉。

　　而接下来的第四十一舰队，并没有沿用之前的纺锤型突击阵。而是骤然间的化整为零，改为形状较为松散的鱼鳞攻击阵。

　　每十艘战舰为一个单位，被编组在一起，组成了一个个小型的梭形阵。然后这些分队，就如嗜血的食人鱼，不断啃噬着前方这些海盗战舰群的血肉。

　　而在不断给予这些海盗战舰大量杀伤的同时，第四十一舰队的那位白发提督，显然也没有忘记用挤压逼迫的方法，迫使前面的海盗船向后溃退。

　　很快，就在这间会议室内的众人，甚至都没有反应过来的时候。一场如同之前里克尔舰队那样的大崩溃，就在荧幕上开始发生着。而就在短短一分多钟之后，混乱就开始重新蔓延到同样位于右侧，只是位置稍稍远一点的另一海盗的舰队中。

　　用类似驱赶羊群一般的手段，将接近两万艘的海盗船驱赶到了一起。第四十一舰队并没有在这里稍作停留，而是再次组成了纺锤型突击阵，划过了一个半圆。如狂风般从凯瑟琳舰队所在的位置上扫过，在再一次给予这个倒霉的吸血蝠海盗团以巨大杀伤之后。又乘着另一侧的海盗舰队，还未能完成阵型重组的时候，突入到其中。

　　大约四分钟后，如右翼一般无二的混乱和崩溃，在这边如期发生着，并迅速的开始蔓延扩散。

　　短短不到二十分的时间，本来一场看似是已经毫无悬念的舰队战，就已经全面的逆转了过来。

　　就如会议室内的众人，在战斗发生之前所料的那般。整个战局出现了一面倒的趋势，但是掌握着优势的，却换成了自众人原本预料中，应当是乏有反击之力第四十一舰队一方。

　　尽管在战舰数目，和火力量的对比上，那支银灰色舰队依旧是处于劣势。但是目前在那片星域中，正在肆无忌惮进行着杀戮的，却正是那支前联邦的暂编第四十一舰队无疑。

　　整个舰队悠分悠合，无比优雅的进行着阵型的转换，就如一只在空中自如飞翔的燕雀，在虚空中划出一道道美丽的轨迹，并且不断收割着新鲜的生命。

　　“他这不只是想要逃掉而已，而是想要将那些海盗全数击溃，真是个疯狂的家伙——”

　　“可是他已经让我们看到了这种可能不是吗？如果战局再继续这样发展下去，那些海盗迟早都会受不了而崩溃的，我太了解那些家伙了。他们最多也就只能打一打顺风仗而已。一旦情况居于劣势，他们能够硬撑个十分钟，就已经是极限！”

　　会议室内没有人出反驳，事实上在荧幕中，已经可以看都某些非常‘机灵’的家伙，已经在找机会偷偷的溜走了。

　　而就如同之前他们都不看好那支银灰色舰队时，现在同样也没有人认为，那些海盗可以在这种情况下翻盘。

　　“一比十八，我敢打赌，这又将是一奇迹！有谁统计了他们的伤亡情况没有，好像从开始到现在，他们都没有战舰损伤吧？”

　　“不！还是有伤亡的，刚刚就有七艘战舰被击沉，只是之前大家都没有注意到而已。不过好像大多数逃生舱都弹射了出来，我估计他们的伤亡不是很大！”

　　会议室内的众人再次陷入了沉默，直到良久之后才有人发言。

　　“——我现在只好奇，水牛率领的那支包抄舰队，现在到底在那里，又到底在干什么？”


第三百一十一章 逆转4

　　不止是这个出言者在好奇，就连迅宇国际这间会议室里的所有人，也同样想知道，那些负责去包抄第四十一舰队后路的几个海盗团，如今的动向。

　　可惜的是那些派过去的，搭载有大量电磁波空间穿透机的运输船，在传输信息能力方面究竟有限。无法在转播主战场实时影况的同时，把那边的情况也传递回来。

　　所以他们目前，也只能通过一些文字讯息，来了解那边的情况。而仅从字面所想传达的意思来看，那边的情形，似乎同样是很不妙。

　　事实上，此刻它们的临时首领‘水牛’，正处于暴跳如雷的状态当中。

　　“那些该死的混蛋！怎么会有这么多的空雷？”

　　一拳重重的砸在了星图投影仪上，高达先天三阶的实力，一怒之下重达十五吨以上的巨力，几乎让整个舰桥后方都为之摇晃了一下。

　　幸亏牟浩中还保留了几分理智，没有击打在星图的控制面板上，否则是的话，整个投影仪的系统，非崩溃不可。

　　而让他如此火大的，正是那些密密麻麻的空雷，总计数千万乃至上亿的空雷，密密麻麻的被布置在这片空域，几乎所有稍微近一点的，能够绕往第四十一舰队后方的航线，几乎都被完全的封死。

　　不过如果只是这样的话，还不足以阻挡住他们。虽然不是什么正规的舰队，也没有配备太多的扫雷工具和飞弹。但是几个海盗团加起来，总数目和清理太空机雷的效率，还算是很不错的。

　　问题是在好不容易，清理出一条航道出来后。他们的舰队在准备通过这个夹在三个小行星之间的隘口时。无数的粒子束炮，骤然向他们轰击而来。

　　其中有些来自这个隘口后面的战舰，有些则干脆是从这些小行星的背面发出，火力强度足足可以比拟两到三个整编舰队的规模。

　　让‘水牛’牟浩中搞不懂的是，这个隘口后面的那些家伙，到底是从哪里弄来的那么多的战舰还有要塞炮。

　　如果不是眼前的情形，实在不像是一个陷阱。而在后面监视主战场情况的人，也是他最为信重的亲信之人，绝不会欺骗自己。此刻他差点就要怀疑，这是不是一个针对他的阴谋！

　　他自然不知道，隘口后面的这些战舰，正是第四十一舰队换下来的。

　　没有舰员操纵，自然也无法进行灵活的移动或者瞄准炮击什么的。

　　但是把动力炉打开，把各个舰炮预先设定好射击参数，就只需要很少的人，就可以完成操作。至于那些要塞用粒子束炮，则是从迅宇国际的贸易市场买来的。总计数目有三十四万门，原本是准备装备在基地上，而此刻却是被楚天提前应用在这里。

　　连同那二十组一千二百亿千瓦核融合炉，他们被分布在几个主要航线附近。另外还有四万门可以活动的火炮，能够在四分钟内，被投放在任何一个个小行星上，并且按照楚天预设方案进行分布和调整射击角度，进而进行封锁和拦阻的任务。

　　“难道就这样被挡在这里？我们就不能想一想其他的办法？或者，我们可以试着强推进去？”

　　两侧荧幕上的一个头像在发着言。而此刻牟浩中也看出来了，那些战舰似乎都没有什么人驾驶。只是以非常高的频率在进行着射击而已。然而就是这种呆板的方法，却把整个隘口的所有空间，都牢牢的封锁住，几乎没有火力空白存在。

　　“当然是可以！不过问题是，那意味着我们会付出巨大代价！刚才隘口后面的情形，大家也是看过的——”

　　荧幕中的四个头像，都是一阵哑然。解决只会死板射击的战舰和要塞炮，对他们而言并不是什么大不了的难事。问题是在隘口之后，依旧有着大量的空雷存在。这意味着他们要解决这些小行星后面的那些家伙，会变得相当困难。

　　而一旦损失过大，靠那些战利品，可未必就能够补得回来。

　　“难道就不能饶远路？”

　　“这有用吗？如果是绕到远一点的方向去，重新清理空雷的话，还需要十几分种的时间。这么长的一段时间，足够把后面的那些战舰调往那个方向，并且重新用空雷封锁住这里了。”

　　“那么能不能把这些小行星炸开？”

　　“那也需要时间！没有专用的炸药，除非是电浆炮，否则的话，连粒子炮都没太大的作用——”

　　“也就是说，无论是哪种办法，都需要二到三十分钟时间以上对吗？”

　　而此刻的水牛，却是皱着眉，看着自己通讯屏幕上，那由自己留在那边的亲信所发来的消息。似乎现在正面的情形，很不妙的样子，不！应该说非常的糟糕才对——

　　“稳住！告诉下面，一定要给我稳住！”

　　卑鄙者号上的里克尔，此刻正满眼血红。他麾下的舰队，是在场的七个海盗团中，是除凯瑟琳的吸血蝠海盗团外，唯一在第四十一舰队的攻击下，主动让开的。

　　所以在混乱发生，第四十一舰队完成突破之后，一直都能维持住一定的组织度。而后因为连续十几分钟，都一直没有遭遇到第四十一舰队攻击，所以已经重新恢复了较完整的阵型。

　　不过现在在荧幕中，那支银灰色的舰队，正再一次的迎面而来。

　　里克尔一阵深呼吸，他知道如果能够在这里，把对面的这波舰队挡住。那么即便是无法翻盘获胜，从这里撤退，还是能够做得到的。

　　为了那一线生机，哪怕是明知道这样做，会使得麾下的战舰损失惨重，他也顾不得了。

　　“大人，阵型右翼发生冲撞——”

　　视线向星图的右侧望过去。那里正是他阵型尚未能够重整完成的部分。很多零散海盗，都在试图从这个空隙处撤退，而他们的存在，也使得那边的阵型重整，变得异常的困难。

　　“命令第四分舰队和第五分舰队，给我调集火力封锁。总之无论他们用什么方法，我都要在两分钟内，看到那边完整的阵型！”

　　说出这句话的同时，里克尔就见前面大荧幕上的银灰色舰队，在距离二十万公里外的地方突然转向。把攻击方向，再次对准了位于他右侧的盟友。

　　这是知难而退了吗？

　　里克尔感觉心里一阵轻松。确实，这样的情况下，继续攻击他的舰队是得不偿失。与其继续与他的海盗团纠缠，而耽误时间，倒还不如现在攻击其他的海盗，以继续扩大战果。

　　然而下一个瞬间，里克尔眼中的色泽，却又骤然变得死灰。强烈的火光，再次映亮了他的眼眸。阵型两翼的几块陨石和小行星，也在这一刻骤然爆炸了开来。

　　数息之后，一快直径八十米的碎石，击打在了卑鄙者号的一侧。巨大冲力，在击碎了磁护盾之后，却并没能够击碎战列舰厚重的装甲。

　　不过整艘战舰，依旧是被砸得不成摸样。侧舷处的装甲，都已经扭曲变形。那个部位的几门主炮和辅助推进器，也是全毁状态，而更让人无乃的是，卑鄙者号的整个舰身，都仿如被小孩重重踢了一脚的玩具般，远远的抛飞了出去。几乎无法再进行任何有效的控制。

　　而卑鄙者号的舰桥，更是在撞击发生第一时间，就遭受到了重创。

　　海盗头目里克尔的命运，此刻在战场上，几乎没有人去关注。哪怕是他的那些部下们，也同样如此。此刻所有人都惊慌失措的把目光，投注在那仍旧在以每分钟十万公里以上的高速，在战场上任意纵横着的舰队。

　　而此刻这支舰队位于最前方的锋锐处，正是铁拳阿克玛的第三分舰队。

　　“——简直就是混账！帮我询问安东尼奥！他的第三零九联队到底怎么了？是不是吃错了药，已经没有力气了？要他给我攻击，再攻击！加快冲击速度！我们没有时间在这里耗下去！告诉他，如果他不行的话，我可以让三零七联队，替换他的前锋位置——”

　　“还有第三零八联队！他们是没有吃饱饭还是什么的？如果是累了，我允许他们动用兴奋剂！我绝不会允许第三分舰队，在这里停下来！告诉他们，我们应该是铁拳！提督大人手里攻无不克的铁拳！”

　　“该死！射击准确率又降低了！才百分之十五，那些家伙，到底瞄准了没有？”

　　大声发布着命令，阿克玛的脸色已经胀成了紫红。不是什么其他之类的原因，而是兴奋导致如此。

　　畅快淋漓的胜利，自从他加入到楚天的麾下，已经不止经历过一次。但在敌我实力对比如此悬殊的情况下，最终赢得战斗，却还是他第一次经历。

　　更何况此战对他而言，却还有着一种更特殊的意义。

　　满头大汗的紧盯着前方，阿克玛仍旧紧记得自己的身份。没有如之前当海盗时那样，一感到兴奋，就把自己的上衣全部脱下。

　　不过他的眼眸，却是熠熠生辉。

　　再一次的，他对加入到第四十一舰队，感到庆幸。

　　人生能有此刻，就是死也感到甘心！


第三百一十二章 犯我者诛

　　“这个阿克玛，一兴奋起来就什么都不顾了。说了那些主力舰最多击伤就好，没必要击沉的，可是这家伙——”

　　就在阿克玛在拉塔娅号上训着手下的时候，楚天也在为他叹着气，一脸的郁郁之色。每当那荧幕中，一艘主力舰在攻击下爆炸成火团，他就感觉自己的心脏，被人狠狠的揪了一下。

　　像战列舰和太空母舰这样的太空战争中的主力舰种，哪怕是在贸易发达的百越星域，也是非常稀缺的资源。绝大多数的海盗和私军舰队，都无法达到军方1：1：3：5的标准战舰配备。

　　而第四十一舰队目前虽然是战列舰和太空母舰，在舰队中占了很大的比例。但这并不就意味着，这些主力舰就不重要了。相反的是，这些战舰对他们而言，依旧是宝贵之极。

　　舰队以后的扩充，都离不开大量的主力舰做为骨干。而要等到他们真正能够生产战列舰时，恐怕是五到十年以后。

　　至于贸易市场那里，能够生产这种大型战舰的，无不都有着自己的贸易公司。为了自己的利益着想，也会限制主力舰种的售卖，不是随便什么人想买就能买到了。

　　故此楚天的想法，是这些战列舰即便暂时不用，把它们拿到自己的仓库里放着也是好的，说不定以后可能就用得上。

　　“不止是战舰，那些俘虏也很重要！我记得我们狂澜海盗团，已经有好几个月，没有再补充人手了吧？”

　　沈煜推了推鼻架上的平光眼镜，遮掩住眼中的兴奋色泽。目前第四十一舰队最紧缺的东西，不是他们购买来的物资，也不是这些战舰，而是人力。事实上，这才是限制他们舰队发展的最大瓶颈。

　　失去了官方的身份，他们要招揽人手，会变得困难很多。而即便是用以前那种强行劫持的手法，如何保证他们的忠诚度，却是一个让人非常头疼的问题。另外，这些新手的训练，也非得花上很大的功夫不可。

　　不过这几个问题，在这些海盗身上却都不存在。一来这些人当海盗多是心甘情愿的，而除了少部分的野心勃勃之辈以外，其中的绝大多数的基层海盗，都会希望加入到实力更大更强的海盗团。这样的话，对他们的生命更有保障。沈煜更相信，以楚天的手段，不用多久，就能彻底的收住这些人的心。

　　其次，这些人都有相当的技战术水准，只需稍加训练，就可以投入到使用。纪律方面是差了点，但也不是不可以将之克服。阿克玛的那些海盗部下们，就是一个非常好的例子，加入舰队后的表现，一直都很不错。而舰队的内务总监裘世志，对于驯服这些桀骜之辈，可是最有经验的。

　　“我看这样吧，再发一条命令给阿克玛。承诺他每俘获到三艘战舰，我们就给他的分舰队补充一艘，每俘虏到一千人，我就在战后划给他三百。如果一直没有俘获，那就暂时不要补充了。这个命令不只限于阿克玛，其他的几个分舰队，也一样发过去——”

　　瞄了眼正一本正经，在帮他进行着战术示意图构画的沈煜，楚天不由得唇角微弯，为之莞尔。这个命令，可算是抓住了阿克玛和克利福德他们的软肋，身为舰队指挥官，几乎没人不希望自己麾下的舰队规模更加的庞大。

　　自巴依托星系之后，第四十一舰队的几个分舰队，都是四个联队的加强编制。不过经历了YT01跳跃门那场可称得上是惨烈的战役，还有之后的卡瑟尔星域突围战。第四十一舰队早已不是最初齐装满员时的情形，大量的单位，都处于缺编的状态。而有些编制，干脆就是空缺。故此下面的几个分舰队司令官，早已对补充人手和新战舰已经很久了。

　　估计沈煜的这个命令一下，不止是阿克玛和克利福德，就连一向都是长辈做派的瓦里奥老爹，都会为之疯狂。

　　淡淡一笑，楚天把设计好的战术方案发了出去，然后整个人瘫倒在座椅上，不断揉着因为剧烈运动，而有些发酸的手指关节。

　　而在星图投影仪中，这次三个分舰队却是悠然分开，各自以有利于驱赶威慑的三角阵型，分赴战场上的几个海盗战舰密集区域。至于直属分舰队，则是作为预备队居于战场正中央，准备随时应变和支援。

　　到了此刻，几个主要的海盗团都已经被他彻底的打散，在第四十一舰队的压制下，短时间内，是再无法做出有效的反抗。

　　故此整个战局，也已经进入到了收尾的阶段。接下来对海盗们的压制，就基本都是他麾下几个分舰队司令官的事情，与他是没有太多的关联了。

　　这也就意味着，除非是那些绕路包抄的海盗抵达战场。否则的话，他现在算是彻底的闲了下来。

　　而接下来的情形，果然就如他的意料。包括阿克玛在内，三名分舰队的指挥官，都发挥出了相当高的战术水准。并不单纯的只求歼敌，而是以压制这些海盗的反抗，以及在其中制造更大的混乱为主。

　　至于沈煜的那份命令，也果然起到了效果，三人一方面是尽量防止着那些海盗们逃离战场，一方面是争先恐后的，配合着舰上格斗兵和机甲部队俘获着那些战舰。

　　其中大多都是由技术人员，在格斗兵护卫下登船，在取下部分舰炮关键零件之后，就可以开到一旁。也有部分，是将动力完全停下来，主动停止了反抗的。

　　总之在分开之后的一刻钟时间里，就有数以千计的舰船，落入到第四十一舰队的手中。而随着海盗们的反抗能力渐渐减弱，这个趋势还在加快。

　　“提督大人！吸血蝠海盗团的旗舰城堡号来信，说是他们的首领凯瑟琳，愿意全体向我方投诚，加入到我们狂澜海盗团——”

　　“凯瑟琳？吸血蝠海盗团？”

　　楚天眉头略微一挑，然后看向了许巍。他研究过沧海明月流给他的那些情报，但也仅限于各方的实力而已。对这种中小型海盗头目的风评，却没什么兴趣去了解。

　　而目前整个舰队中，似乎也只有他后面这家伙，对百越星域的海盗世界较为熟悉。而当他的目光移过去时，就见那个一脸懒散的青年，正紧皱着眉头。显然对于这个叫凯瑟琳的，许巍的态度是很不以为然。

　　心中一阵了然，楚天的唇角微微上翘，把头重新转了过来：“不用理她，命令第一分舰队的克利福德，直接把城堡号击沉。我们可以接受她的部下投降，但绝不可能是她！其余几个海盗团的首领，也全都如此处理！从今日起，凡是冒犯了我们狂澜海盗团威严之人，都不能不为自己的行为付出代价！”

　　通讯组和楚天身边的几人，都是精神一振。就连沈煜的目中，都闪现过一丝异芒。楚天的话语，可是少有如此振奋人心的时候。

　　而沈煜更看重的，却是楚天这次的言语里，那唯我独尊的霸气！以前像这种话，他那位性子和善的老哥，也是绝无法说出来的。

　　不过此刻的楚天，却没想那么多。他之所以拒绝，一是看许巍的态度，知道这个凯瑟琳的人品只怕算不上太好。二则是他自己也打心底里，对这些海盗头目感到不以为然。

　　在他的攻击下，几乎连些微的反抗都做不到，就算是个人才，实力也应是相当的有限。而既然在他的面前，展现不出自己的能力，那就没有获得他怜悯的价值。

　　现在的情形，可不同于MD308节点的时候，那时无法完全控制局势。而身为雪鹰保全公司雇员的他，也没有什么必要，将对方斩尽杀绝。

　　按照沈煜的意思，是要把这些俘虏的海盗，收纳到舰队当中的。那么如果接纳这些人的投降，就只会给自己制造一些不必要的麻烦而已。

　　楚天可不想自己的舰队中，有不受自己控制的人出现。更不容许好不容易才彻底调理好的部下，又有新的山头崛起。

　　除非是伊迪和许巍这样的顶尖舰队指挥官，那么他不介意为之付出这些代价，不过那可能么？

　　而就在楚天神态悠闲的，重新看向眼前大荧幕的时候。后面的许巍，却是眼神复杂看着他的背影。

　　眼前海盗一方完全溃败的情形，完全出乎了他的意想。

　　凭借这里的地形，许巍自信能够做到以五千艘战舰将这些海盗击退，却无法做到如楚天一般，把他们彻底的打垮甚至迫降。

　　对炸药的应用，更是他事前所未能料到的。

　　第一次，许巍的心里对楚天，真正产生了认同和佩服的情绪。

　　此前他虽是口头上，承认楚天的能力。但是在心里，却并不觉得自己逊色于白发青年。

　　但是现在，他却不能不承认，他所选择的这位，在舰队指挥能力方面，或者逊色于他。但是无论是舰队规避还是炮击指挥，都不是他可以比拟。就连战术策划能力，也要胜过他一筹。

　　让人难以想象，这家伙竟是早在十天之前，就已经准备好了应付这些海盗的手段。

　　那天他也确实是大意了，在贸易港口起航之时，他虽是知道楚天临时命人卖了些物资回来，却没有怎么细思。当时若能仔细了解一下，可能会猜到的楚天的意图。

　　不过这个世界，可没有什么如果。此刻若是对面那些海盗的指挥官是他，多半也是败逃的结局。

　　说起来，自己的态度，也确实是有必要改变一下了。


第三百一十三章 锁定胜局

　　“这就是卡瑟尔的死亡宣告者吗？”

　　贸易市场的会议室内，一个低低的轻喃声响起。而会议桌旁的几十人，脸上都满是凝重。

　　以前听到这个从雅特里克星域传过来的名号时，众人并无所感，大多是一笑置之。不过此刻，配合着荧幕中那完全被压制住的海盗，以及数目已达万余艘的战舰残骸，却是再震撼不过的注解。

　　那个白发青年的能力，确实是强大到远出他们的意料之外。

　　“确实是个奇迹之子呢！现在即使有人说他未来的成就，能够超越那位红发军神，我也会相信！这家伙崛起的速度，绝对会比任何人意想中的要快。我想不久之后，百越星域的海盗中，又将会多出一位王者——”

　　荧幕中的银灰色舰队，正分成了几股。就如削苹果的那把水果刀一般，围绕着那些海盗旋转着。以每分钟十万公里的航速，每划出一个三百六十度的圆圈，就会像削果皮一般，将这些海盗战舰群削薄一层。其中有些是击沉，有些则是俘获。

　　而在这银色圆圈里的那些海盗战舰，基本上是连逃跑的机会都没有。

　　到了此刻，整个战斗已经差不多结束。以那位白发提督的时候，几乎不可能给这些海盗翻盘的机会。

　　“那么我们这边了？责任又该由谁来负？付出了大量的感情投资，最终却没可能得到回报。哈！我想这个世上，没有比现在更滑稽的事情了。诸位，我们迅宇国际现在的情况，就像是一个小丑。我想这件事情，一旦被百越的其他几个大贸易公司得知，那些家伙一定会为此笑掉大牙！”

　　会议室内一阵让人难堪的寂静，荧幕内的战况，正在向众人意想外的情形发展。而为了这件事，迅宇国际的内部，接下来也必须有人为之承担责任。

　　可是说到此事要怪谁，却很难做出让人心服口服的界定。在第四十一舰队负气离开贸易市场之前，在场的这些人中，几乎都是一面倒的表过态的。

　　越是大机构，内部的权利斗争绝越是严酷。而在撞击事件发生之后，哪怕是之前再怎么看好这支舰队前景的人，也不敢为第四十一舰队沾染上什么关系，以免背负上识人不明之类的名声——

　　毕竟以当时的情形而言，任何人都没可能想到。那个小家伙，在那样的情况下，居然仍能够翻手为云的。

　　而稍后一点时间，几乎所有人，都把目光投向了会议桌的末尾处，那位佩戴着上将肩章的老年男子。

　　间谍部门所拿出的情报，几乎是判定了第四十一舰队的死刑没错。不过这些情报之中，绝大多数却都还是正确的。

　　而为众人做出了第四十一舰队，不可能在海盗围堵下安全逃离这个判断的，正是保安部门的参谋室和对策研究室。

　　尽管这多少有些冤枉的味道，那些公司的军事高参们，也没有一口咬定，第四十一舰队一定就会输。可如今既然在座之人，都不愿为此主动承担责任，那么也就只有委屈一下保安部的参谋部门，把他们作为牺牲品了。

　　“伯尼丝上将，三天之内，我希望能见到你的辞呈。”

　　为自己的员工判定了死刑，会议桌上首处的艳丽女子又把目光，移向了公司的公关部门负责人。“现在的当务之急，是马上联系这支前联邦的第四十一舰队。我认为如果能够及时联系上，并且再次表达出足够的诚意，应该还有机会挽回的机会！”

　　“可是董事长大人，几天前在码头的情形，我们员工的态度是在非常恶劣，而公司方面，当时也没做出反应。我想在感情上，我们恐怕很难获得他们的原谅！顺便说一句，下面的那些家伙，消息是在太过灵通了，我认为有必要彻底的整顿一下。”

　　“感情上不可以，在利益上可以合作就行！我知道这支舰队的二号人物沈煜，是一个更看重利益的唯利主义者。问题是我们迅宇国际，需要付出些什么，又可以付出些什么——”

　　……

　　同一时间，在群狼海盗团基地的某间休息室内。狼王戚铭冷冷的看着自己眼前的荧幕。他仍旧端着之前的酒杯。只是在他手上某一刹那的巨力作用下，瓷杯已经如蜘蛛网般的开裂出了几道裂痕。从中渗透出来的白色酒液，洒了他一身。

　　影像中拍摄的视角不同，清晰度也差了甚远。但是大致的情形，却是与迅宇国际那间会议室中的画面，是差不多的。

　　而他也作出了同样的推断，这场战斗，已经差不多结束了。哪怕是那支包抄舰队出现或者返回，也没可能扭转局势。

　　“大人，您没有事吧？”

　　穿着黑色礼服的年轻人，有些担忧地看向了沙发上的中年。他没有想到，自己只是离开了那么一个小时而已，自己主人的面色，就变得这般的难看。

　　他用眼角的余光，稍稍扫了眼不远处的荧幕，当那不是很清晰的画面，被映入到他眼中时。青年的目中，顿时露出了几分了然。

　　“我的精心谋划，反倒是成就了那家伙的不世威名吗？还真是个让人难堪的结果。”

　　自嘲的一笑，戚铭将手中已经破碎的瓷杯，丢到了身前的茶几上。“克里哲，我没有事！只是之前对母亲的承诺，恐怕是无法实现了。那个家伙，是真的很厉害，至少比我想象中要有能力的多！我现在是越来越觉得，我那个弟弟，真是个蠢货——”

　　“大人！请别太过在意！您不是说过，一时的成败，不足以论英雄。就是您母亲那边，如果能仔细的解释一下，老夫人也还是会原谅您的。”

　　年轻人微皱着眉头，倒不是因为其他什么的原因。而是他发现自己主人的心情。似乎已经渐渐的，变得开朗了起来，至少已经没有他想象中的那般难过。

　　这个事实，是让他最不解的地方。

　　“好了！你说的这些，我自己心里都清楚。”

　　拍了拍克里哲的手臂后，沙发上的中年男子又给自己倒了一杯酒。“说实话，我开始也很沮丧。不过现在，却是庆幸多一些。古人云祸福相依，这句话诚不欺负我。知道吗？克里哲。我现在，总算是为我们群狼海盗团，看到了一线生机——”

　　抿了一口高烈度的酒液，这位群狼之王的脸上，居然浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　……

　　“被击沉七十六艘战舰，死亡一万三千人吗？”

　　看着沈煜统计之后，发送到他荧幕中的战损报告。楚天的脸上，多了几分沉重。

　　不单纯是伤感，历经这么多场战斗，屠戮了那么多的性命，白发青年早已把自己的心肠，锻炼得坚如铁石。

　　他现在的心里，其实更多的是惋惜。

　　这些从东美利坚六星域带出来百战精兵，无疑是极宝贵的财富。有这些人作为种子，他在日后可以轻易的扩充出大量，具有着一流战斗力的舰队。

　　所以哪怕是只损失一个，都足以让他感觉心疼。

　　“可惜了！距离你预定中的零伤亡，还是差了那么一点。”

　　沈煜的神色间，微微有些遗憾。其实不止是他，此刻舰桥内的其他人，多半也是如此。

　　在战术制定以及之后的舰队指挥方面，确实是无懈可击。没能达成如MD308节点时的零伤亡，只能说是运气不佳。

　　不过遗憾归遗憾，雪浔号的舰桥内，却还是一片喜庆的气氛。几乎所有人的脸上，都满是完胜之后的兴奋。

　　楚天对此倒是不在意，他在战前说出那句话，本就只是为了振奋人心。可也没想过，在这数万艘战舰的围攻下，真正做到零伤亡。有现在这样的成绩，他已经很满足了。

　　嘿嘿一笑，楚天翻到了下一条讯息：“那支海盗包抄舰队，已经自行退走了吗？走得还真是及时啊！”

　　“按照我们从那些俘虏的海盗中得到的口供，那位临时首领的绰号是‘水牛’。听说这家伙是以性情温和著称，但也有人说这人很擅长于隐忍。不过无论是哪种情形，这家伙很聪明是真的。如今大势已定，他没道理还继续留在这里等死。”

　　微摇着头，沈煜的眉头突然一皱，却是在自己的信息显示荧幕上，看到了一条新的消息。“哥，我们差不多也该走了！沧海明月流那边传来的最新消息，我们周边几个星系，已经有大量的政府军舰队被动员。最多十二个小时，就可以完成集结，数目大约五万七千艘左右——”

　　楚天神情一楞，心中的那丝得意，也顿时间消失的无影无踪。

　　想想也是，这里这么大的动静，政府方面再如何无能，也会做出反应的。而新兰芳在紧临托利亚独立联合的情况下，依旧保持着百越的航线通畅，说明政府军的效率，还是卓有成效的。

　　而这五万七千艘战舰，可远不是这些一盘散沙的海盗可以比拟。


第三百一十四章 迅宇的图谋

　　知道政府军很快就要过来的消息，几个分舰队的动作，都纷纷再加快了几分。稳重老成的瓦里奥老爹还好，阿克玛和克利福德的动作却不免有些焦急。

　　而这种情形，看得雪浔号上的楚天直皱眉头。一昧的只求快速高效，很多安全方面的问题就顾不上了。不过好在此刻那些海盗的士气早已经崩溃，也没有什么人想到要反击什么的，倒是没因此造成什么伤亡。不过楚天却是打定了主意，事后要好好训一训这两个部下不可。

　　直到大概四个小时之后，战斗的收尾过程才算是勉强结束。此刻不单是雪浔号舰桥上的楚天和沈煜，各个战舰上的指挥官，也都是兴奋的脸上发光。

　　他们第四十一舰队自建立以来，还从未有过如此大的缴获。除去那些溜走的，以及被他们所击沉的。俘虏的舰船，足足达到四万六千余艘，而海盗更是达到一千八百万。

　　那些俘获的人员，是要全部带回基地，待一一甄别后再投入使用的。有这些新人的加入，第四十一舰队就等于是被打了一支强心针，至少短期之内，是不用再愁人力方面的稀缺。

　　他们依旧是被沈煜安排在缴获来的船只上。因为事前就取下了舰炮的几个关键零件，所以并不惧这些海盗们反抗。另外这次带来的四个陆战师，以及舰队本身所携带的近十万舰上格斗兵种，足以压制住所有状况了。

　　再就是那是四万六千余艘战舰，本就有着不少储备战舰的第四十一舰队，自然不会如此饥渴，将之全部吞下来。

　　事实上，除了其中的一千三百艘战列舰和一千五百艘太空母舰，被尽力的修理带走之外。楚天和沈煜对那些中小型号的战舰，都不是怎么在意。

　　这次带回来的器械，加上第四十一舰队本身的产能，可以形成每年八到九千艘中小型战舰的产量。足以维持他们海盗团所用，甚至多余的还可以外销。

　　故此负责此事的沈煜和他手下的参谋，都是有选择性进行的挑选。受创比较重的，型号过老的，还有那些改装太严重的，都是全部当场炸沉。可尽管条件如此苛刻，能够带走的中小型战舰，依旧达到一万二千艘左右。

　　而那些改装后的大型运输船，几人商量之后，却是一致决定留下。这些运输船只并没有型号老旧之分，只有使用年限。将那些海盗们加装上去的装甲板和舰炮系统拆下，就可以继续投入使用。而目前在银河各个悬臂，大型远程贸易船只的资源，一向都比较紧张。这些船哪怕有些建造时间较远，也不可以这么浪费了。

　　特别是现在，刚刚与冰如博，敲定了继续进行矿石贸易的交易之后，第四十一舰队——或者说是狂澜海盗团，现在对这些宝贵的运力，自然更加的渴求。

　　收尾工作完成之后，楚天和沈煜又对舰队阵型稍稍整理了一下，这支骤然变得有些臃肿起来的船团，才浩浩荡荡的出发。

　　而这一次的航速，却是比之前还要快一些。

　　一方面，是政府军的舰队已经近在咫尺。另一方面，也是担心会夜长梦多，会遇到什么意外。如果说之前第四十一舰队的船团，还是一道美味的甜点。那么现在的他们，却无异是一桌五星级饭店里的大餐。

　　而尽管刚才的那一战，足以震慑整个百越星域，但也难说不会有其他的势力为之心动。

　　“嘿！这个迅宇国际，还真有些意思！”

　　浏览完通讯组那边转发过来的一则信息，沈煜似笑非笑的，向舰桥的右后侧边缘处看了眼。

　　那里正显示着战舰后方的高倍观测仪，所拍摄到的情形。数百艘大大小小的大型民用商船，正停泊在战场的附近。这是附近各大势力所派出来的军事观察船。战斗时维持中立。只是负责把战争的影况拍下，然后以移动式电磁波穿透机传送回去。一般而言，非是仇敌，不会有人想到攻击他们。

　　而楚天尽管有些不愿自己指挥舰队战的影像被人拍下。但也不想因此，去得罪这些观察船后面的势力。

　　而这些船中，就有五艘以上，喷涂着迅宇国际的公司标记。

　　“承诺在未来三年内，负责帮我们联系购买一千艘战列舰，一千艘太空母舰，只是为了能够和我们两人当面谈一谈吗？还真是好大的手笔——”

　　楚天的眉梢微微一挑，这只是迅宇国际代为联系而已，购买的钱还是要自己来出，差不多是充当中介人的意思。不过像主力舰这种级别的战舰，本来就不是很容易就能买到的，而目前是海盗身份的他们，就愈发艰难。

　　不过以迅宇国际的名义来联系，就没有这方面的问题，这已经是一个很大的人情。

　　“我奇怪的是，迅宇国际到底想从我们这里拿到什么？”

　　手摩挲着下巴，楚天干脆的调出了迅宇国际的相关资料查询了起来。

　　说实话，对于迅宇国际在那贸易市场中所受到的遭遇，楚天绝不可能那么快的就原谅。那些向导们的骤然变脸，他可是记忆忧新。

　　不过楚天现在，差不多是已经学会了，从利益的视角看问题。抛开之前的过节不谈，迅宇国际还是一个很不错的合作对象。只是不怎么值得信赖就是了，作为它的盟友，你要随时做好被这个公司抛开的准备——

　　从在贸易市场时，迅宇国际对他示好开始，楚天早知道这个公司，可能有求他们。只是有些搞不懂，这个的市值九十余万亿的大型星际贸易公司，到底有什么事情需要求到他们的头上。

　　如果说他现在，已是狼王戚铭那一级别的人物，那还好理解。但是在这之前，第四十一舰队不过只能算是一个中型的海盗团而已。

　　而即便是现在，没有几个月到数年时间的消化吸收，他们的实力，也是很难与群狼海盗团比肩的。

　　“应该是为了争夺对百越星域的贸易控制权吧？”

　　收回了投往荧幕中的目光，沈煜微微一笑：“现在附近的几国都是战云密布，他们也需要为大乱来临做准备。”

　　楚天微摇着头，战争对于那些弱小的贸易公司而言，确实可说是灾难。像是宣锦新此前经营的那个小贸易公司，除非是战前就弄到一大笔的维持资金。否则的话，到了此刻多半已经倒闭。

　　不过对迅宇国际这样的大贸易公司而言，战争却是他们大肆敛财的机会。足够庞大的舰队群，可以独立维持他们的贸易航道，而不受战争影像。借助战争时期各地物资紧缺的机会，可说是如鱼得水。

　　“到底是什么事情，我们一时也弄不清楚。”

　　沈煜又沉吟着道：“总之，我想应该不外乎是想要借助我们的力量，来打击竞争对手之类。争夺贸易控制权的事情，没有那么简单，对我们这些海盗势力的控制，也是重要的一环。还有！别忘了那个黑货市场，对于迅宇国际而言，应该也是相当的重要，甚至是它的核心业务。”

　　楚天眉头一皱，这么一来，就有些说得通了。打击对手，维持那个移动市场在百越星域的地位，甚至更上一层楼，都离不开黑暗世界势力的支持。

　　他一直都很佩服，第一个想出开办那个黑货市场的人。不用辛辛苦苦去做贸易，又或像他们海盗那样去打劫，只需要坐地收税，就能够轻轻松松聚敛到每天相当于一个中型星际贸易公司年收入的税收。不过这种让人垂涎的生意，也只有迅宇国际这样的大机构，才可以做一做。

　　而如果沈煜猜得没错的话，现在迅宇国际的这个黑货市场，应该是遇到了不小的麻烦。这也就难怪，迅宇国际会这么急于对他表示出扶植合作的意图。

　　按照沧海明月罗所提供的情报，目前迅宇国际的这个市场，至少占据了百分之六十以上的水货和走私品交易。如此大的贸易量，就更需要航线的稳定，以及有效的威慑。

　　如果无法保证那些走私商的安全，贸易市场也就没额可能继续繁荣下去。

　　视角的余光，察觉到沈煜目中的那丝担忧，楚天嘿然一笑，将荧幕里那来自迅宇国际的信息，丢入到了回收站里。

　　他知道沈煜在担心些什么，他这个弟弟，看似唯利益至上。不过自从卡瑟尔星域被出卖之后，性情和行事风格却已经是改变了许多。

　　现在沈煜无论什么事，都必须建立在保证自身安全的情况下。平常制定战略计划时，也是以保守居多。和楚天的性格，简直就是像是完全转换了一般。

　　而加入到百越几个大贸易公司之间的竞争漩涡中，确实可以从迅宇国际那里，拿到足够的利益。但这也意味着，他们所面临的风险，会增至到无限大。

　　不过楚天对此倒是不怎么在乎。就像他之前在贸易市场所说的，什么事情都有个价钱。而迅宇国际承诺代购的两千艘主力舰，显然还不足以让他心动。

　　楚天现在更关心的，是如何消化这一次大胜之后，所获得的这些战利品。其实只要自身的实力足够了，那么无论任何情况，他都有办法应付。


第三百一十五章 基地建设

　　航行了三天，当舰队到达百越星域的边缘地带，就再次离开了主要航道。之后又通过近距节点连续跳跃方式，甩掉后面跟随的那些尾巴。

　　不过楚天和沈煜依旧是不放心，在基地的外围转了好几圈，直到第六天，才绕回到了基地。

　　在最后一天的航程中，那些俘虏过来的海盗，都被禁止接触星图，另外所有的舷窗，也全都关上。这是为了防止有人知道基地具体所在位置后，会动什么歪脑筋。

　　事实上，不止是他们，就连第四十一舰队内部的大量基层人员，也都是如此。倒不是不信任，而是避免有人多嘴，无意中透露出去。

　　在那贸易市场中的时候，就是一个典型的例子。到起航之后的第二天，就被骨头托马斯给排查了出了缘由。当时就是有船员喝醉酒，无意识的被人套话给套了出来。

　　更何况，人心这种东西，素来都是最不可靠，也最容易被收买，而这个基地，不止关系到第四十一舰队的现在，也关系到未来，楚天和沈煜不能不如此小心。

　　与十几天前的情形相比，基地的变化，足以让任何人为之惊异。那块平面半径高级万余公里的大型陨石内部，已经开凿出了一个巨大的空间。而利用从雅特里克星域带出来的部分物资，已经差不多完成了二十分之一个基地的工程建设。只是后来实在没有什么材料继续，建造工程才不得不在三天之前停了下来。

　　而除此之外，基地这边的战舰和运输船，似乎也增多了那么一点。直到问过以后才知道，这附近竟然还有着另一个中小型海盗团的基地存在。楚天率领船团刚走不久，就被伊迪排出的巡逻舰队无意中发觉。

　　最后伊迪·凯特尔率领的留守舰队，是以突袭的方法，最终将之解决。把这个海盗团上下，全都一起俘虏了过来。

　　而在那个海盗团的老巢，留守舰队也是收获非小。基地的建造，之所以能拖到三天前才最终停下来，与那里缴获的物资不无关系。

　　这让楚天和沈煜都为之冒出一声冷汗，留有这么一个海盗基地在侧旁，简直就是如虎在侧。若非是伊迪手下的巡逻战舰及时发觉，并将之解决掉。以后当舰队出击时，真不知道会遇上何等样的凶险。

　　较之出发之前，臃肿了足足一倍有余的船团到来，也同样让舰队留在这里的人吃了一惊。这个区域，是没有电磁波穿透机分布的信息闭塞区，外面到底发生了什么，这里的人也不可能清楚，而在仔细了解了情况之后，包括楚天的老同学冯辉在内，都是脸露艳羡之色。

　　不过紧接着，他们就把目光，放在了楚天他们俘虏的那些海盗和战舰上。近两千万人的加入，还有三万余艘可以使用的战舰。第四十一舰队的规模，是肯定要进行一轮扩张的。

　　虽然没有缘分，参加那场堪称奇迹般的战役。但是留守的几个分舰队司令官，却都不想在舰队扩编时吃亏。

　　随着大量的物资到来，基地的建造继续开始进行。不过新俘获如此众多的海盗，哪怕不是全部加入到第四十一舰队，基地的规模，也势必是要扩大一些的。

　　好在单晴当初在设计的时候，就考虑过舰队，在短时内很可能会进行大规模扩充的情形，预留了相当大的空间。另外在那个海盗团老巢的缴获，也缓解了一定的压力。加上再购买这些材料设备时，惯例是要多购买一些以备损耗。故此倒是没出现采购回来，又发现建材反而不够的乌龙。

　　首先是完成中央处的能源中心，除了安装那二十组一千二百亿千瓦核融合炉组外，还必须预留出相当大空间，预备以后追加供能设备。

　　其次是足够五千万人在内舒适生活的都市区和农业区，这个区域的建设，倒还算是容易。只是城市的规划，确实是颇费了一点功夫。

　　单晴也并非是万能，对这种城市建设也是一知半解，更不怎么耐烦这种和她的研究领域，几乎完全无关的事情。直到沈煜从下面的人里，找出了几个熟悉市政以及殖民都市循环系统建设方面的专业人才之后。才总算是拿出了一份让人满意的城市建造方案。

　　而紧接着同步进行的，是基地防御系统和船坞的建造。基地的外层，都以三层十四米厚的舰用装甲板覆盖，搭配上电磁护罩。只要有足够的能源供应，任何一点，都可以抵挡一个舰队全力轰击个三分钟。

　　此外就是二十万门五百毫米的要塞炮，加上五万门六百五十毫米加农粒子束炮，被分别安排在基地的附近。平时隐藏在陨石的岩石之后，战斗发生时则推出来对敌人进行打击。

　　而即使整个陨石被击毁，这些要塞炮也可以通过安装好的轨道，回到基地继续使用。

　　至于进出的船坞和港口，就更加费工夫一些。一块硕大的石块，在削切好之后，被安装在船坞之旁。平时无需怎么使用，遇到紧急情况时，则可以在内部安装的伸缩杆的作用下，掩蔽住这港口出入的通道。

　　严丝合缝的切口，加上与基地所在的这块大型陨石相同的材质，看起来就像是连接一体的天体，外面找不到丝毫的破绽。

　　而在内部装甲的表面，也是涂装了几层吸波涂层的，加上其他的几种专用的隐蔽措施。没有仔细的探测，是绝对无法发现这里。

　　有了这么一个完善的防御系统和已经隐蔽的措施，楚天才可以率领舰队，放心的出去做业务。至于基地建造计划的其他几个区域，延后一点建造也没有他太大的关系。

　　楚天和沈煜在关心基地的建设进程、其他几个分舰队司令官，却在为舰队扩编的事宜，而急得挠腮抓耳。其实这件事情，楚天和沈煜自己也很焦切。早一些时间进行扩编整训，那么也就能早一点形成战斗力。这个道理，他们心里也很清楚。

　　不过有些事情，光是着急是急不来的。

　　那些战舰倒是早已经在回到基地第二十天的时候修葺好，只等待来操纵战舰的舰员。而最主要的工作，是人员的挑选和甄别。

　　尽管是当海盗，楚天却没想过要让自己的部下，充斥着穷凶恶级的罪犯。事实上，如果一直要在舰队的内部，实现军事化管制的话，这些刺头也是障碍。

　　所以这部分人，是首先要剔除出去的。不过也没必要杀死，对于目前的第四十一舰队而言，任何一个人力都是宝贵的。

　　楚天的做法，是他前世时代那个国家的劳改。将这部分人单独隔离出来，在士兵看押下进行一些较重的苦工。而为了让这些人不至于消极绝望，他也规定了一个服刑年限。而如果表现好的话，还可以减刑。

　　再就是那些看起来野心勃勃的家伙，楚天也是没什么兴趣的。哪怕其中有不少家伙，确实表现得颇有能力，也被他暂时扔到了舰队自己开办的军校。

　　扩编舰队后空出来的大量职位，目前他也只会考虑从舰队内的老人中提拔。舰队内的很多人出生入死陪他到百越星域，就是为了一个前途。他现在必须让这些人，看到希望。

　　之前对海盗的大胜，可以说是稳住了舰队内大部分人，因为前途渺茫而有些浮动的心思。不过这还不够，胜利之后的大规模提拔，可以彻底的提升舰队上下的士气。这种情况下，他没可能反而去把外人，放到那些重要的职位上。

　　唯一的例外，是许巍，在这里适应了十几天之后，就被楚天安排在了第二分舰队司令官的职位上。

　　这是沈煜看他这些天的态度不错，这才松口的结果。看来那场以一比十八的情况下的大胜，确实是磨平了这家伙的一点傲气。在之后的这些天里，对于楚天和沈煜，总算是表现出了起码的尊敬。

　　对于这个任命，舰队上下都是没什么异议。一来是事前许巍的名声和他的战斗影像，早已在沈煜的可以安排下，为全舰队上下所知。舰队的高层，早就有了心理准备。二来楚天的威望，足以压制住所有的反对声音。

　　而许巍本人在上任之后，就在楚天的支持下，肆无忌惮的大幅度进行人事调整。这虽使得他在这个分舰队迅速站稳脚跟，不过这也使得这家伙，与伊迪迅速的开始交恶。如非是舰队扩编在即，楚天已经承诺这些替换下来的军官，有更高的位置可以安置，后者差点就在雪浔号的舰队会议室内，当场发作了出来。

　　而尽管这贸贸然的举动，引起来舰队内的一些不和谐声音。楚天本人却还是比较满意的，如果他麾下最为得力的两位将领，好得如亲兄弟一般，那么现在睡不着觉的，就该换成是他了。

　　许巍曾经说他这里，有能够容纳自己的空间。可是楚天心里却知道，自己远远没有那种广阔的胸襟。


第三百一十六章 舰队扩编

　　按照楚天和沈煜两人的规划，是打算以现有的几个分舰队为基干，扩编出七个整编舰队，以及一个直属加强舰队出来。

　　不过加上伊迪率领的留守舰队俘获，这近四万余艘战舰中，依旧有着大量的剩余。楚天又抽调出部分军官，建立了两个直属于总部的独立加强分舰队。把法帝斯·尤里乌斯和拉裴尔·布鲁提二人，一起给安排下去但任分舰队司令官职位。

　　楚天之所以肯放任这两个得力臂助，离开自己在雪浔号的参谋班子，是因为这两个家伙，在沈煜的手下实在是呆不住了。每天涎着脸皮软语求告，都快让两人的耳朵磨出茧子。加上楚天和沈煜，确实不愿看到这两人，把一生都消磨在参谋事务上，也想看看他们，在实际舰队指挥能力上，到底有多大本事。这才勉强放行，给他们安排了两个分舰队。

　　这两人本身没有什么问题，与他们同船数月，可以算是亲信了。放到下面的实权岗位去，也可以在一定程度上，改善第四十一舰队的权利结构，加强他们的统治基础。而尽可能的分散部下的权利，素来是身为上位者稳固自己地位的不二法则。

　　不过更重要的是，楚天在经历数月之后，终于找到了合格的替代人选。巴修·塞彼及巴隆·塞彼，这是一对兄弟，在谋略和人际关系的处理上，要远远逊色于法帝斯和拉菲尔二人。但是在军事和战术策划方面的能力，却绝不差与拉菲尔。当然，较之舰队指挥能力，几乎能在模拟战中与许巍和伊迪放对的法帝斯，还是有不少差距的。

　　而除了这两兄弟之外，同时加入到沈煜麾下的，还有着一位同是华人的男子。程云鹏，四十七岁。同前二者一样，都是自从第四十一舰队建立不久，就以底层军官身份，跟随楚天的老人。在之后的历次战斗中，渐渐崭露头角，最终被楚天和沈煜注意到，直接就被抽调到了旗舰担任战术参谋的职位。

　　从这些天的模拟战胜率来看，他的军事和战术能力，应该是稍稍胜过巴修和巴隆兄弟两人，较之法帝斯，却又稍稍有些不如。不过这家伙，是楚天在舰队内除许巍和伊迪之外，唯一看不通透的人。

　　在后勤事务方面的处理，有着仅次于沈煜的能力。而在战略计划制定的时候，经常是不发一语。然而每次出言的时候，却总是会让议程陡然增速个好几倍。而在人际关系的处理，他甚至更胜过法帝斯和拉菲尔这两个八面玲珑的家伙一筹。

　　自从这人到雪浔号之上任职之后，就楚天自己所见，雪浔号的上下所有人等，几乎是没有一个说他不好的。而在以前的同事中，更是颇有威望。

　　总之这人能力之全面，让楚天都想不出，让这家伙以后到底担任什么职位，才能够合适的发挥作用。

　　“应该是统筹一方之才吧！”

　　一次偶然的讨论中，沈煜下了如此论断。而接下来的这些话，也让楚天有了种拨云见雾之感。

　　“——他的舰队指挥能力，或者只能算是上中，比不上伊迪和许巍两个。但如果以后能有机会统筹一方的话，绝对会是个比这两人，更让人感到头疼的家伙呢！”

　　楚天记得阮浩以前在给他开小灶的时候，就曾经说过将才和帅才区别。能领兵者，谓之将；能将将者，谓之帅。前者能攻城拔寨，只要有较强的舰队指挥能力和执行力就可以。而后者则能统筹全局，对于政治，后勤这些战略方面相关能力的要求及高。

　　而程云鹏所展现出的能力，无疑是属于后者。就如沈煜所言，他不是什么名将之才，但若是能放在星域总督，或者更在其上的高位，可以展现出来的能力，可能更胜过伊迪和许巍。

　　可惜的是，在楚天这里，程云鹏是很难有彻底发挥出自己才华的一天，不过就一个舰队指挥官而言，他也是相当合格。

　　其实两兄弟加上程云鹏三人，都是楚天准备提拔重用的，不过在这之前，却必须要把他们弄到自己的旗舰，以方便楚天他们三人身上，打上亲信的标签。另外顺便还可以暂时解决，法帝斯和拉斐尔两人走后，旗舰没有得力的参谋型人才辅助的问题。

　　而经过扩编之后的狂澜海盗团，总共有标准三千八百艘战舰的整编舰队七个，一个四分舰队加强编制的直属舰队五千艘，再加上两个拥有一千八百艘战舰独立加强分舰队。总共拥有作战能力的战舰三万五千二百艘，人员一千六百二十万。而除此之外，还剩下两千余艘中小型的战舰被封存，以及最终被筛了下来，不得不暂时闲置在基地的近八百万海盗。

　　就账面上的数字而言，这已经算是百越乃至整个下猎户悬臂的一流海盗团实力。纯论战舰的数目，甚至于还要胜过火红女王卡莲娜的红焱海盗团一筹。

　　不过这也只是表面上如此而已，且不说新加入的这些海盗，以前都是散漫惯了，想要让这些人习惯第四十一舰队严酷的纪律，至少需要数月乃至一年的时间。光是那战术素养还有的技术水准，没有长时间的训练，再加上几次实战，是没可能追上卡莲娜红焱海盗团的。好在这些人都有一定的基础，总比以前在雅特里克星域时，纯粹都是矿工出身要强些。

　　此外这位纵横百越数十年时间的海盗女王的底蕴，也远远不是现在的他们可以比拟。按照沧海明月流所提供的情报，现在卡莲娜的麾下，几乎全是清一色的天权骑士团国所产最新锐的外销型战舰。光是采用更大口径的火炮还有装甲厚度的不同，就足以造成差不多一倍的战力差距。而统一口径的舰跑和近防炮台，也可以使得他们的补给，变得相当的轻松。

　　而卡莲娜在暗处的实力，恐怕还远不止此。按照沧海明月流的专业情报分析人员估算，卡莲娜至少隐藏了足足十个以上整编舰队的实力。也就是说，只要这为海盗女王愿意，她可以随时组织起一支，总数目达到八万艘战舰的庞大舰队群。

　　而对于这个推断，就连对百越情势知之甚深，并且就是前百越第一海盗舰队的许巍，也表示认可。甚至于认为，卡莲娜的实力，依旧是被低估了。

　　所以别说是红焱海盗团，就连新近才重新崛起的毒龙海盗团，也远不是目前的狂澜能比较的。

　　而对于楚天所抛出的这雄心勃勃的扩编方案，整个舰队上下，都是欢欣鼓舞，自然不可能有异议。不过为了战舰和人员的分配，几个分舰队司令官话了整整一个月的时间，窝在楚天的舰队指挥室里面争吵。而现在除了原来的六个之外，还多了许巍，法帝斯和拉菲尔三人。这三个家伙虽是新人，却是一点怯场的意思都没有。平时对几位前辈还算是礼敬，但是该争的照样去争。甚至还隐隐间结成了同盟，三人互相配合，很快就在会议中就取得了一席之地。

　　战舰的分配倒是由楚天做主，以偏向直属舰队的方式，按照战舰的型号，战力，服役时间和状态平均分配了。但在人员方面，却始终拿不出一个让所有人满意的方案。

　　之前沈煜就在甄别那些俘虏的时候，顺便测验了他们的能力。又根据他们在自己专长领域内的实力，标定了S到E五个等级。原本的打算，是方便筛选人员，也有利于他们两人，尽快掌握海盗团扩编之后，各个舰队的战力情况。

　　不过之后也不知道是谁，把这分评级报告泄露出去，进而在舰队内形成了轩然大波。为了那些标定技能级别为A到S级的战舰驾驶员，炮手，机师还有维修技师。不止是上面的几个新晋舰队司令官在尽力争夺着，就连下面的基层军官，也在为多弄一些人才，而努力的关说活动。

　　而直到一个月的时间之后，这场纷纷扰扰的人才争夺战，才算是告一段落，进入到舰队整训时间。

　　由于此前在还未敲定扩编方案时，裘世志就已经奉命对那些海盗，进行了军纪方面的专门强化。再有原来第四十一舰队的老底子在，加上这些挑选出来的海盗，本身就有着较强的基础。不出一个半月的时间，几个新编舰队就已经表现出了相当强的战术素养。

　　抛开装备方面的差距不谈，这几个扩编之后的舰队，只需要再有一定的时间磨合，其整体的战斗能力，就绝不会在任何国家的军方正规舰队之下。

　　而就在楚天准备更进一步，加强舰队训练强度的时候，冰如博却再一次的排遣了亲信密使过来，催促狂澜海盗团这边，继续进行之前已经停止了数月时间的矿石走私贸易。

　　而楚天虽是满心的不情愿，到了这时，却也不得不暂时停下了舰队的整训。


第三百一十六章 矿石贸易

　　楚天不知道冰如博，是如何知道他基地的大概所在的。不过幸运的是，这家伙还算是知道分寸，并没有派遣太多的舰船过来，而只是让自己最亲信的几个人驾驶一艘巡逻艇。在外围的空域找到了狂澜海盗团的巡逻舰队，然后被带到基地。

　　对此楚天心里虽有些不舒服，却也无法可想。当初刚刚开始着手组建第四十一舰队起，就有诸多雅特里克世家，趁机把他们的人手，混入到他的麾下。尽管最近这几个月来，经过方乐和伊尔泽的努力排查，已经清理出了不少，但依旧有着相当数量的残余。

　　而沧海明月流的根基深厚，在舰队内的弟子也是众多，更是不容易彻底的清除。其实方乐和伊尔泽在这几个月里，已经基本弄清楚，到底是些什么人，在给冰如博和沧海明月流传递消息。只是现在楚天很多事情，都需要依仗流派之力，加上冰月夜的关系，他也不好做得太绝。只能在言谈之时，有限度的向冰如博表示不满。

　　不过楚天是打定了主意，等到他的势力能够完全自立的那一天，就把这些家伙全都驱逐出去！当然，如果在这之前，那些人能搞清楚自己的立场，那又另当别论了。至于冰月夜那里，这位冰雪聪明的女子既然已经注定了是他的人，那么自然要搞清楚夫家和外家的区别。

　　而从那冰如博密使的嘴里，楚天和沈煜总算是知道了，这家伙为何会这么着急的原因。就在他们在基地呆着的这两个月里，东美利坚的破交封锁战已是愈演愈烈，甚至有波及到百越星域的势头。而另一个大金属矿石产出国雅利安，因为盟友西提尔伦王国的关系，与下猎户悬臂西北方的一流强国林氏汉帝国的外交关系急速恶化。故此矿石的价格是一升再升，部分较为稀缺的金属，甚至已经涨到了以前的四倍价位。

　　不过最近倒是传出了消息，动员了近八十个整编舰队，却对阿列克联邦所属阿瑟西比和碎叶星域无可奈何的新兰芳，已经有部分不满这场战争的共和国高层，向外界透出了议和的意向。

　　而一旦两国的战争状态结束，那么托瑞尔和东美利坚方面，能不能再支撑下去，就是个未知数了。甚至于西部三国的纠纷，也会因为新兰芳从东部战线的抽身，而重新稳固下来。

　　所以尽管着只是一个意向，但是消息传出的当天，矿石价格就当场下挫了百分之五。而就连冰如博，也开始有些坐不住了。

　　现在谁都不知道战争会持续多久，可能是一场持续几十年的大乱，也可能明天就会结束。冰如博的想法，自然是在战争之前，能多赚一点是一点。

　　对此楚天自然是无可无不可的态度，能够在不用外出打劫的情况下，为自己多赚一笔外快，他也没什么不乐意的。舰队里现在多了近两千万人的人口，每天光是吃喝都增加了近十亿信用点的开支。而从东美利坚那些世家抢掠得来的物资再多，也终究会有用完的那一天。总不可能就呆在基地这里面，等着坐吃山空。

　　恰好就密使抵达之后的第三天时间，基地的防御系统已经初步完工。而隐蔽设施之类，更是在半个月之前，就全部安装完毕。

　　基地的安全方面，已经没有了什么问题，楚天和沈煜也就放下了顾虑，几天后就组织起了一支包含两万七千艘战舰，以及近三万艘大型远航贸易船的船团。

　　而这次负责留守基地的，却换作了是克利福德，阿克玛和瓦里奥三人所属的舰队。前者正值壮年，性格还算稳重，而后者更是经验丰富。有这二人负责守卫基地，哪怕是多来两到三倍的舰队，也足以进行守御。而即便是海盗出身的阿克玛，也是难得的猛将之才。如果遇到需要突围之类的情形，也可以派上用场。

　　计算起来，除非是四到五倍以上的敌舰队攻击，否则的话，根本就无法对基地构成什么威胁。

　　不过楚天依旧是有些不放心，找了个借口，把上官云和单晴两姐妹也一起带上之后。这才率领着舰队，从百越星域的边远处，绕路直赴阿特隆星域。

　　必须说明的是，这里所指的矿石走私贸易，并不是说去东美利坚的六星域去找那些世家购买，又或者是像在雅特里克星域时的那般直接抢掠。而是就如上次来的时候一般，从那些在这条航道上被击沉的运输船里，获得所需要的矿石就好。

　　按照冰如博密使提供的情报，最近一段时间，有大量东美利坚的船团，试图绕开几乎被完全封锁的时空跳跃门，走边远航道至百越星域。其中有不少安全的走了出来，却有更多的船团，在那片区域被联邦的破交舰击沉。航路上所堆积漂浮着的矿石价值，总计已经超过了四十万亿。

　　这可绝非是夸张，事实上三个月前，第四十一舰队从阿特隆那边来的时候。那一路上的商船和战舰残骸，以及前者内部的大量矿石，可是他们亲眼目睹过的。

　　而这一路的情形，也与他们上次来时差不多。航道上那些漂浮的商船残骸，只有更多没有更少。记得前次他们是走了一大半路途，才把特意空出来的几千艘是商船装满，而这次从百越星域出发，航行了不到四天时间，那三万余艘运输船，就已经不敷使用了。

　　搭载着大量的矿石满载而归，楚天是乐得眉开眼笑，这些石头即使是按照冰如博在雅特里克星域开给他的价钱来算，也远远超过了两万二千亿信用点。仅仅不到十天时间，就为自己赚回一个半整编舰队，可是此前他做梦都没有想到过的事情。书上说的果然没错，当一个人的财富积累到一定程度之后，接下来无非就是钱滚钱的游戏罢了。

　　而在惊喜之余，楚天却又感到疑惑。这种除了能源之外，几乎不要本钱的暴利生意，那些大机构怎会视而不见？不过仔细想想之后，他又不由苦笑起来。

　　这种事情，那些大贸易公司应该是不屑去做才对。如今东美利坚六星域那边堆积的矿石，只怕已经降到了白菜价。那些有足够实力，不惧阿列克联邦破交舰攻击的大机构，可以直接从那边购买，然后再通过虫洞往返。所能获得的利益，并不差上他这一次的收获多少。而跳跃门在时间上的便利，却无疑可以让他们赚得更多。

　　总而言之，有实力的势力，都是不肯来这里，他们有更能来钱的路子。而那些没有足够舰队的，也无法把拣来的矿石从这里弄走。

　　也只有无法通过那个时空虫洞。而本身又与东美利坚那些世家是死敌的他，才会指望着从这里发财。至于冰如博，他或者有这个实力，但若是调动家族的舰队做这种事情，收获却只能归公，于他自己而言却是无甚关联了。也只有通过楚天这边来代劳，二者间一个有实力，一个有销路，恰是最好的合作对象。

　　不过好不容易找了一个来钱的路子，最终却发现这不过只是别人嘴里的残羹，这种感觉还真是有够糟糕的。楚天心情足足沮丧了半天，才回复过来，事后想想，他又哑然失笑。在此之前，他又哪里能想到，自己能够转手间，就是上万亿的巨利？

　　得陇望蜀，贪心不足，也不知这到底是不是自己，开始野心勃勃的征兆？

　　舰队浩浩荡荡的回到基地不久，冰如博就领着他组织的船团抵达。这次却是上官云出面替他出面谈判，硬生生的把冰如博开出的三万四千亿，提到了四万八千亿信用点才肯罢休。不过楚天的这位准大舅哥，同样也不是什么省油的灯，就在这矿石交易合同刚刚敲定后的不到一个小时，这家伙就又把这些钱给全赚了回去。

　　缘由是楚天想通过冰如博的关系，向天权骑士团国那边的几家船舶公司购买一些新型战舰。而这家伙也看准了，目前的狂澜海盗团，并没有其他的中介渠道，所以一张口就开出了天价。原本大约一万五千亿信用点，就可买下一支舰队。楚天这里，却不得不付出两万亿信用点的代价。

　　这让楚天和沈煜对冰如博是恨得牙痒痒，不过却又拿他毫无办法。冰如博一直都是公事公办的态度，而如果考虑到双方所掌握的筹码，这个价格，其实还是比较公允的。只是身为楚天的准大舅哥，在生意上却是一点情面都不讲，着实让两人感到有些无奈。

　　不过好在冰如博的信誉，向来都还算不错。付过钱之后的第二个月，就已经把楚天预定下来的两个舰队的新锐战舰全速送达。

　　而尝到的甜头的狂澜海盗团上下所有人等，自然愈发的热衷于在阿特隆至百越星域的非跳跃门航线上，进行着清扫垃圾的工作。


第三百一十七章 舰队扩编2

　　从第二次开始，楚天就不再随队前往至阿克隆的航道，而是由伊迪和许巍两人，来轮流担任舰队指挥官，前去进行回收那些无主矿石的任务。

　　这本来可能会惺惺相惜的两人，如今因为第二分舰队的事情，而变得势若水火。尽管那些被撤换出来的军官，都被楚天提升一级，安排到了第八和第九独立分舰队任职。说起来，也并没有什么损失。不过伊迪依旧是对许巍恼恨之极，而后者对于伊迪，平时也同样是不假颜色。

　　所以每一次出击，伊迪和许巍这两人中，就必须要留下其中一个，以避免他们间，发生什么冲突。

　　楚天不知道这两个家伙的关系真是如此糟糕，还是在他面前演戏释疑的成分多一些，总之眼下的情形倒还是很让他满意的。

　　前世的时候，他看那些电视小说，每当瞧到那些皇帝之类的人物，猜忌手下名臣大将的时候，他心里总是有些不以为然。然而直到自己面临这种情形之时，楚天却总是不自禁的，会下意识的去防范麾下那些，有能力威胁到自己的人。哪怕对他忠诚如伊迪者，也不例外。

　　他知道自古以来，权利的斗争都是异常的惨烈。特别是失去所有规则的时候，失败者往往是整个亲族都为之陪葬的下场，所以哪怕是为了上官云和单晴她们的安全着想，他也有必要牢牢的把这个首领的位置守住。

　　因而楚天对伊迪和许巍这两人的情感可说是复杂之极，一方面为这二人几乎不逊色自己的舰队指挥才华而欢喜，一方面又为之苦恼。而平时的态度更是以防范为住，尽管表面上在尽量的让他们发挥能力，但是在暗地里，却又在各方面，给二人制造着各种障碍制约。特别是方乐的那些部属，在二人身边也不知道安插了多少颗钉子。

　　不过抛开楚天的种种顾虑不谈，这两个人的能力，倒还真的都是很不错的。楚天和沈煜会答应冰如博继续矿石走私贸易，其中一个想法，就是借助长途远航，那锻炼舰队的行军能力。此外，在那些阿列克联邦破交舰时时窥伺的临战气氛下，也有利于锤炼舰队中那些新手的临战心里素质。

　　而伊迪和许巍分别带队前去的两次，都没有让楚天和沈煜失望。每次回归，整个舰队上下的战术素养，还有精神气质，都有着不小的提升。

　　在舰队指挥能力方面，双方还没机会分出高下。但是在训练方面的能力，二者却绝对是不分轩轾。

　　这四次的远航中，尽管不如楚天第一次那般，赚的盆满钵溢，但也同样为狂澜海盗团赚取来大量的利益。总计一百一十万吨的矿石以及部分已经冶炼好的金属倒手给冰如博，为舰队带来了总计十五万亿联邦信用点的收入。再通过冰如博的渠道，换来更多的新锐战舰。

　　而这个皆大欢喜的矿石走私贸易流程中，唯一不和谐的因素，就是来自联邦的那些破交战舰。除了第一次楚天亲自率队前往那条航道时，那些破交舰可能没来得及反应之外。之后伊迪和许巍的两次，都无一例外的，遭遇到了这些破交战舰的袭击。每一次集结的战舰数目，都突破了三到四万艘以上。

　　这让人不得不惊叹于联邦的实力，伊迪和许巍所负责的四次垃圾回收旅途，都没有固定的时间，也不会循着同一条航线。在没有规律可以用于推测的情况下，联邦在这个航道的负责人，依旧能临时集结如此众多的破交舰。唯一的解释，就是的这整条航道上所分布的破交舰，已经到达非常稠密的程度。而以沈煜的估计，想要做到这一点，那么十五万艘到二十万艘的数目是绝对少不了的。

　　万幸的是，负责带队的伊迪·凯特尔和许巍，都是舰队指挥天赋不下于任何名将的天才。几次遇袭，都是以极微小的代价，干净利落的解决掉这些破交舰的威胁，甚至还有一两次，利用诱敌的方式，给予了对方重创。

　　——舰队中虽是有大量的军官都出身联邦，但若是母国有人想要触犯到他们的利益，他们却是丝毫都不留情面的。

　　不过由于破交舰，航速普通要比一般战舰的航速高上两到三筹的缘故。伊迪和许巍两人，虽然是数次将他们击溃，却也始终无法真正伤及到他们的元气。很多破交舰看见情形不妙的时候，总能利用高航速顺利的逃脱。

　　好在之后联邦方面的破交指挥官，大约是已经清楚自己拿这支舰队无可奈何，又或者是被打疼了，觉得这样继续攻击下去损失太大不怎么划算。之后狂澜海盗团的舰队再进入这条航道，搜寻那些矿石时，就再未遇到联邦方面破交舰的袭击拦截。

　　其实只要楚天的船团，并不抵达阿特隆星域范围进行贸易，不对东美利坚六星域的那些世家进行输血。在这航道上拣一些矿石，还是在联邦容许的范围之内的。几次攻击，主要还是联邦在这里的指挥官，为了给他们自己增加战功。

　　而当他们发现，自己所觊觎的对象，是一块足以崩断牙齿的硬骨头时，这种袭击自然会停下来。否则的话，不等他们把这个船团拿下，联邦军的宪兵和军事法庭，就会来请他们去喝茶。

　　不再在没把握的情形下进行袭击，但是在暗地里的动作，却还是免不了的。交手数次都是败北，而且还付出大量的伤亡，足以让联邦军的那些官兵，将狂澜海盗团的舰队给恨上。

　　结果是狂澜海盗团的每一次过来收集矿石，都会发现尾随在身后伺机而动的破交舰越来越多。而最危险的一次，几乎超过了五万的数目。

　　这种情形，却是让楚天欢喜更多一些。经历了数次战斗之后，又时时面临大敌就近窥视的紧张的状况，那些新加入到第四十一舰队的海盗，也开始在压力下迅速成长起来，并且磨合到舰队原本的系统内。战斗力不可能到达之前第四十一舰队，刚刚抵达百越星域时的那种高度，却也是拥有着，足以让各个国家和势力艳羡的超一流战斗力。

　　另外楚天和沈煜通过沧海明月流的渠道，向天权骑士团国订购的那些新锐战舰，自然也不可能闲置。除了保留部分钱财，作为备用资金之外，楚天一共从冰如博那里，购买了整整五个整编舰队的新型战舰。而狂澜海盗团的各个舰队，也再次经历了一次大换装。

　　主要是加强直属舰队的力量，五千艘战舰，全部换作是统一制式化的新舰。天权骑士团国最新的外销型舰种翔云级战列舰，不死鸟级太空母舰，还有烈鹰级巡洋舰和啄木鸟级驱逐舰，这些普遍高于目前下猎户悬臂整体军事科技足足半个世代的新锐战船，可以使得楚天麾下的直属舰队，在战力上超出目前任何国家的制式化标准舰队百分之八十。

　　其次轮到其余的几个舰队，楚天将它们都加强了一个分舰队的编制，另外法帝斯和拉斐尔两人所统帅的分舰队，也正式升格到舰队级别。只是空有架构，却并不满编，只有大约一个整编舰队的三分之二实力。

　　故此狂澜海盗团的每一次出击，去百越至阿特隆航道上收集矿石的时候，舰队的规模总会膨胀一些。倒也不是很畏惧于联邦军那些破交舰的威胁，对方在这条航道的实力确实在增强不错，但是狂澜海盗团的规模也同样在以更胜一筹的速度，在迅速的扩张着。

　　而那些替换下来的战舰，楚天既没有盲目的进行扩充，也没有将之废弃闲置。他把这一部分，连同之前的两千艘中小型战舰一起，充当训练舰使用。平常可以用来训练那些筛选下来的海盗的战术技能，而在战斗之时，也可以加入到留守舰队的序列中，成为基地防御力量最坚实的一部分。

　　除此之外，就是最新购买来旗舰型战舰的列装。一直以来，第四十一舰队就非常苦恼于，没有足够的指挥型战舰的问题。舰队的高层在指挥作战的时候，也就不得不更多的依靠下属的自主判断能力。

　　以前都是缴获这类型战舰之后，再由单晴指挥进行改装加强，不过这虽然有所改善，作用却只是杯水车薪而已。

　　然而现在，这个问题却已经基本上得到彻底的解决。随着特意订购的各级别旗舰加入到各舰队序列，狂澜海盗团的指挥效率，就骤然提升了好好几个级数。

　　唯一的遗憾，就是没能够买到舰队群级别的战舰。这在银河范围都是最尖端的技术，而哪怕是军事科技高了整个下猎户悬臂一到两筹的天权骑士团国，也将之列入到禁售之例。而沧海明月流的实力固然是强大无比，但遇到这种棘手的事，也只能束手。

　　——他们并非是弄不到，只是过程太过麻烦，付出的代价也极大，而现在的楚天，很显然还不值得他们这么做。

　　好在雪浔号经历了单晴的历次改造，勉强可以最为舰队群的旗舰使用。而麾下的那些指挥官，都有着相当的能力，战斗时也无需他太多的干涉。

　　故此这舰队群旗舰问题，还不是燃眉之急。


第三百一十八章 基地扩建

　　到了第四个月，进入到银河纪元三七零五年冬季的时候，狂澜海盗团在这条航线上的生意，才开始大幅度的下滑。

　　一方面是冒险经由这条航线的船团，开始逐渐的减少。而航道上被击沉的运输船，自然也开始呈下降的趋势，毕竟东美利坚方面的远航运输船终究有限，不可能在巨大损耗之下，时时都保持如此大的船只流量。

　　另一方面，却是竞争对手的出现。看到这里机会的，并不只有冰如博和楚天他们而已。不过按照楚天和沈煜的所知，那些大海盗，在明面上都有着自己的贸易公司。他们能够打通百越星域的几乎所有关节，让舰队安全的通过跳跃门，而不用受到虫洞附近军方要塞的攻击。因而对他们而言，直接与雅特里克方面贸易，无疑是一个更好的选择。

　　至于那些中小型的海盗，都没有独立来这里收集矿石的能力，所以在之前的几个月，也能远远的干看着。不过其中也不乏有聪明的人物，通过结盟的方式，来获得到这里来掠取财富的实力。

　　开始只是一两支三万艘战舰规模的船团，但是仅仅半个月之后，同等规模实力的舰队，就已经多达十数只。托利亚联合体，百越星域，越来越多的零散海盗开始进入到这里。这些家伙在收集矿石之余，有时候也会攻击从雅特里克那边过来的船团，甚至是自相火并。

　　而其中也有不少的海盗团，想打这支前联邦第四十一舰队的主意。这让看到有便宜可占的楚天兴致盎然，亲自率领着舰队，在这条航道上跑了几次。

　　在最初的时候，还有一些不开眼的海盗联手对他们发动攻击。但是仅仅两次以后，几乎所有的海盗团体，在看到这支在侧舷涂有巨浪纹章的舰队之后，都会凚若寒蝉的选择远远的避开。哪怕是楚天故意示弱，又或者是把船团所搭载的巨量矿石货物，装作无意的显露出来，都无法诱使这些贪婪家伙们再次上当。

　　而直到一次偶然的机会，船团捕获到一艘落单的海盗战船之后，海盗团的高层才总算知道了原因。他们是远远低估了六个多月前，舰队在阿罗瑟星系第四小行星带，所经历的那场战斗的影响。

　　在一比十八的战力对比下，将总数几乎超过九万的战舰击溃，取得近乎完胜的战绩。这使得楚天和这支前联邦第四十一舰队的威名，震撼了整个下猎户悬臂的海盗世界！

　　一开始是因为舰队在形象上的巨大变化，使得这些家伙并没有认出来。而他们狂澜海盗团又在之后的时间里，消沉了足足有半年之久。所以才有一些胆大包天的家伙，敢打他们的主意。但是当连续两波总数在七万艘以上的海盗舰队群攻击失败之后，却终于有人认出了楚天的坐舰雪浔号。

　　接下来的事自然不用多言，几乎所有的海盗，都自觉的离这支银灰色舰队远远的。开玩笑，以前楚天都能以不到五千艘的战舰，击溃九万艘规模的海盗。而如今有了好几个舰队的实力之后，又该付出多少代价，才能将之拿下？

　　总之这个船团就是一个刺猬，是碰不得的。他们惹不起，那么躲还不行么？

　　而由于楚天连续的扮猪吃老虎行径，他现在又有了一个新的绰号——伊底里亚之藤。这种在某个类似的地球的星球上所发现的食人植物，在捕猎食物的时候，与楚天的行为有着极大的相似性。它们会在巨藤尖端处的附近，结出可口甘甜，并且散发着诱人香味的果实。而平时藤身则会病恹恹的卧在地上，一副无害的样子。但是每当有饥饿的猎物，在诱饵的作用下靠近，这株食人藤却会立刻张开自己的獠牙，展露自己的恐怖一面。

　　连续数次都毫无所获之后，楚天终于感到无趣，才再次把指挥权交由伊迪和许巍负责。这两个家伙的动作则要更直接干脆一些，既然没人上当，那就直接找上门。找机会很是灭了几个海盗团，使得狂澜海盗团现在的巨浪标志可说是凶名远播。

　　两人的战利品，加上楚天之前所指挥的两次战役的缴获，其中能够使用的战舰多达七万艘之巨，不过大多都是杂乱不堪的型号，以及比较老旧的战舰。别说是现在的楚天，就是稍大一点的海盗团，也看不上眼。

　　而负责处理这些战利品的沈煜，在皱了皱眉后，就转手通过冰如博，将它们大步卖出，只留了很小的一部分，充当训练舰使用。这些战船对现在的狂澜海盗团是没什么用处，但是在其他星域，仍旧是非常紧俏的资源。贩卖出去，那也是一笔庞大的资金。

　　倒是那些运输船和俘虏的近两千万人员，却着实让沈煜为之欣喜了一阵。有了这些人手的加入，不止是他的基地建造计划，可以大幅度的加快进程。他们狂澜海盗团的舰队，也可以多出大量的预备兵员。至于前者，在他计划中，可以使用的运力，那是越多越好。

　　至于这么多的新人加入，中央部位的生活住宿区又要扩大，而每天的物资供应，更会呈几何数字的增长，这些事务在沈煜的眼里，跟本就不成问题。以而今狂澜海盗团的财力，早已经不用在乎这些。

　　十一月份的时候，楚天再次率领舰队出去采购了一次。这一次虽是带着足足高达四万艘大型商船的货物，却再没碰到凶险。倒是给外界的震撼要多一些。带出来的整整七个舰队，都是齐装满员，并且是全制式化装备。所经之地，几乎所有的势力都为之失声。

　　谁都没能想到，当初那支稍显锋芒，就开始蛰伏的银灰色舰队。会在沉寂半年之后，就无声无息的成长到如此高度。如果真正算起来，第四十一舰队到达百越星域，都不足九个月的时间而已。

　　而在震撼之余，更多人则是感到担忧。一支如此庞大的精锐舰队，总不可能会就这么永远沉寂下去。他们终有一天，会发出自己的声音，在百越星域这个餐桌上，争夺着属于自己的那一部分。而那时候，他们又该用什么态度，来面对这个几乎是全新的势力？

　　楚天却没时间理会这些，此刻的他即使是知道了这些势力，是到底如何看待他的，多半也只会冷笑出声。这段时间他赚的是不少，可是其他那些大财团赚的却只有更多。他和这些个庞然巨物的差距，只有更大而已。

　　他若是想在这下猎户悬臂取得一席之地，除了更加的努力，争取每一个机会之外，就别无他法。

　　当船团回到了基地之后，第二期的基地建造工程就正式展开。按照单晴的基地图纸和建造计划，这次会将生活住所区扩展到能容纳一亿五千万人在这生活的程度，并且有足够产出一亿二千万人食物的农业区。这种规模，已差不多相当于一个大型要塞的程度了，能够在被围困的情况下，也能自给自足。

　　而当楚天这次运来的三十万门各种型号的粒子束要塞炮，以及一千门早已从冰如博的渠道那里，所购得的一千二百毫米口径加农要塞主炮，被一一安装到基地的外层时，可以说是彻底的把这个要塞化的人工天体，武装到了牙齿的程度。

　　——新安装的八十组一千二百亿千瓦核融合炉组，保证了这些要塞炮的能源供应。而外部加厚了一层的四十米厚合金装甲，以及再次增加了分布密度的电磁护罩发生器，则使得基地的防御几乎无懈可击。综合战斗力，使得它即使是面对七个整编舰队，也会有办法抵御。

　　到了一个多月后，第二期的基地扩建工程的生活区和防御工程完工为止，狂澜海盗团才算是了一个安全稳固，并且难以被发现的巢穴。

　　而就在此后的第五天，收集那些商船残骸内的矿石的生意，就不得不暂时停下来。原因是每次远航所获得的利益，几乎已经抵不上能源和物资方面的开销。而许巍和伊迪两人，也再找不到什么合适的猎物。那些海盗已经渐渐变得聪明起来，每次远航，都很难看到他们的踪影。

　　一些海盗已经在试图和雅特里克那边直接进行交易，不过此时的狂澜海盗团，却早已经赚的钵满流油了。这种注定了，会与联邦方面的破交舰发生激烈冲突的危险事情，楚天和沈煜暂时是不想插手了。

　　不同于那条拥有跳跃门的航路，现在有众多在这条航线上行驶的船团分散风险，遇袭的几率，要远比这里要小得多。更何况，有着以前的过节在。即使东美利坚那些世家会同意和解，那也应该是他们已经被联邦，逼得山穷水尽之后了。

　　所以楚天和沈煜是打定了主意，准备先看看具体情况再说。

　　而一当矿石贸易的生意停下，沈煜就把自己的所有精力，就全部转在基地的建设上。


第三百一十九章 基础工业

　　基地此前的建设，多半都是集中在生活区域，防御系统，隐蔽措施以及港口的出入和停泊系统这四个方面上面。前三者几天前就已经全数陆续完工。按照沈煜的估计，即使以现在的发展速度，也需要到一两年后再进行扩建。而后者直到目前为止，也只完成了几个主干出入口，以及两个港口分区的建设而已。最大能够允许四万艘船只在这里停泊。只能容纳目前狂澜海盗团四分之一的舰船。当然，这个数字是指的运输船和战舰加起来之后。

　　现在的狂澜海盗团总共拥有一万八千艘训练用舰，都是替换下来的比较新锐的舰船。另外十个正式舰队经过加强之后，总数目膨胀到了四万七千艘规模。基本上，都已经换装了从冰如博购来的天权骑士团国外销型号的新锐战船，实现了主力舰队的制式化。

　　而除了这些明面上的力量，还有总计四千艘主力舰被暂时封存，以及一万四千艘左右无人驾驶，被沈煜打算做特殊用途的战舰。几方面加起来，合计有军舰八万三千艘。

　　此外购买给陆战部队装备的两千条两栖强袭登陆船，就不算在其内了。

　　除了战舰，狂澜海盗团还有着大量的运输船只。原来从东美利坚带到百越星域的两万余艘，加上历次战斗后的缴获，总数已经达到五万六千。而沈煜尤嫌不足，又从冰如博那里，购进了两万艘左右。

　　长远来看，拥有足够的运输能力，对狂澜海盗团未来的发展来说，是只要好处没有坏处。不过如此一来，在基地外围的空间里，却不得不船满为患了。

　　泊位和船只之间一比四的比例，使得绝大多数的船只，都不得不暂时停泊在外面。

　　好在随着矿石走私贸易的暂停，狂澜海盗团的几个舰队不用再出击之后，这部分人手可以加入到基地的建设，使得基地各区域修建的进度大幅度的加快，预计再有一个月的时间，另外六个在修的港口就可完工。

　　而随后一点时间，基地的人力和物力，开始转而向工厂区以及船坞区倾斜。

　　上官云的基地建造计划，是按照重要程度来区分先后。尽管这工厂区，是沈煜心目中的重中之重。但是对于一个太空天体而言，防御和隐蔽系统，生活区以及足够停泊船只的港口，无疑是重要得多，而且不可或缺。哪怕沈煜再怎么看重此事，也不得不为这几个工程暂时让道。

　　事实上，直到至今为止，他们在半年多以前从迅宇国际的贸易市场那里，购买到的那部分主力舰制造设备，都没有进行安装。只是将那部分可以年产一千艘中小型战舰的设备，以及提供给上官云，霍华德等研究人员用的研究仪器，投入到使用而已。一方面，是因为没有完整的主力舰制造技术，即便是早早的就把它们装配好，也无法投入应用。二则是人力资源方面的严重不足，不得不将这个工程延后处理。

　　而即使是在如今已经有剩余的人力和物力之后，沈煜的倾向，依旧不是这些大型的主力舰制造设备，而是一年前从雅特里克星域那边，弄来的大量工业机组。

　　这些设备总计有四千七百余套之多，虽是大半重复，但却涵盖了船舶零件，机甲战车，电器生产，衣物服饰，到食物加工各个方面。可说是五花八门，无所不包。

　　而在沈煜的想法中，这些基础制造业和基础重工业，才是目前狂澜海盗团发展方向的重中之重。

　　其实就这些机器的水平而言，只能算是中下而已。一些大机构已经淘汰下来的设备，才被卖到东美利坚那样的偏远星域。而那些高端的机床之类，即使是神通广大如冰如博，也会感到为难。

　　他的关系，能够毫无阻碍的买到像战列舰和太空母舰这样制造出来的工业成品，但是作为各个大财团产业核心的尖端设备和仪器，却是他力所不能及的。若真有这种能力，沧海明月流本身的产业，早就覆盖整个银河。

　　不过没关系，沈煜的想法，本就是不打算一开始就打造什么尖端的工业系统。他所瞄准的，正是百越星域的水货市场。

　　由于各大财团势力的联手打击，这方面的需求一直都处于饥渴的状态。

　　插足这种事务，固然有着与那些大势力为敌的风险，但是水货贸易的利益，却足够让人动心。而利用生产的水货，所产生的巨额利润，狂澜海盗团也可以的慢慢建立自己的研发系统，然后进行产业方面的升级。

　　身为海盗，却在干着这种不务正业的事情，这让楚天和舰队中的绝大多数人都感到无语。也愈发的搞不清楚，沈煜的最终目标到底是什么。

　　就沈煜那雄心勃勃的发展大计而言，倒像是想要发展成一个像联邦的郭氏和提卡拉那样的财团，但是之前身为海盗和水货制造商的污点，却很难全被洗清。楚天记得沈煜之前倒是说过，想要建立一个属于他们自己的国家。而一个国家强盛的基础，无疑是要靠这些基础工业来支撑。不过现在就考虑这种问题，是不是太远了点？

　　无论楚天愿与不愿，这些工厂还是在沈煜的亲自关注下，快速的建立了起来，并迅速的投入到生产。

　　这里不得不说的是，海盗团几次与冰如博进行贸易时，沈煜都曾委托这家伙，给他带来大量从那些所谓‘猎头公司’那里订购的人才。现在单晴那边的主力舰研发团队，已经增至万余人的规模，各种科研用仪器也基本齐全。而除此之外，其余产业的技术人员，也是沈煜关注的重点。

　　而这些工厂还没来得及建好，各类人才和生产图纸就已准备就绪。几乎是当天，就已经有成品被生产出来。大约半个月后，当这批总计二十四万吨，整整装了两万艘运输船的假冒伪劣物，被拉到迅宇国际的黑货贸易市场那里贩卖时。所获得的利润，让楚天感觉有些咋舌。

　　就是这么一些假冒各个知名品牌的货物，足足卖出了两万六千亿的价格。而即使扣除各种原料，人工方面的损耗，以及交给迅宇国际的交易税，也有近四千亿的尽利。

　　雅特里克星域虽说在工业方面一直就是弱项，但是结合全星域三分之一的工业实力，那也是非同小可。

　　当然，这比起前一阵子矿石走私方面的收益，自然是微不足道。不过那种不用本钱的暴利生意，也只能做上那么一次两次。可这假货的生产和贩卖，却是一年四季细水长流的。

　　而目前基地内的各个工厂，都没有达到最大产能。甚至一部分，干脆则是因为人手不足，而没有开工。算起来是大有潜力可挖，如果能够将之全部激发出来，那么每月的产品至少可以增加一倍。这利润，就显得有些恐怖了。

　　反正这些东西，只要能制造出来，就绝不愁销路。事实上，自从贸易市场的各个走私商，知道百越星域还有这么一家大水货制造商之后。各种各样的订单，就如雪片一般汹涌而来。

　　当然，这也与负责管理具体生产的上官云的严谨态度不无关系，狂澜海盗团这次带来的这批货物，虽然是假冒，但是质量都是上佳，并不比真品差上多少。因此很多只做正品走私的商人也为之心动，而特别是那些已经算不得是伪劣产品的机甲和战舰零件，更是异常的好卖。

　　总之这一次的贸易可说是满载而归，除了巨大的收获之外，还带回了大量的原料。这让舰队内本来持反对态度的几人，都为之闭嘴。而像楚天这样无可无不可的人，则是立刻由袖手旁观转为倾力支持。

　　他们看到了利益，每个月的八千亿以上的净利，这比钱光是支撑目前的狂澜海盗团就已经绰绰有余了。更何况，以百越星域的水货需求量来看，这个生意还大有扩张的余地。

　　楚天现在倒是恨不得，沈煜从冰如博那里订购的一些工业设备能够马上就位，另外他也在为人力的紧缺而发着愁，通过某些具有黑色背景的公司，做人口贩卖的生意，倒是一条路子。但是对于现在正展现出勃勃生机的基地而言，却无异是杯水车薪。

　　倒是后来冰如博给他出了个主意解决，托利亚联合境内诸国战乱频频，那里有着太多的人处于失业和流离失所的状态，也缺乏政府的保护。以狂澜海盗团目前的实力，完全可以去那里想办法。

　　这让楚天和沈煜开了窍，几乎是当天就组织了一支舰队，深入到托利亚联合境内劫掠了高达两千四万人的人口，一次性的彻底的解决了人口不足的问题。

　　——这部分人本就贫困潦倒，很容易就能培养出他们对海盗团的忠诚，而楚天和沈煜更不会因此内疚，恰是最理想的人力来源。


第三百二十章 东美利坚的憎恨

　　有了从托利亚独立联合内掠劫来的大量人口补充，不止是要塞内热闹了不少，剩余的工厂也都进入到全面开工的状态。而第二次去市场贸易时，所获得的利润，比之楚天预料中的还要多些。九千四百亿的净利，这已差不多相当于一些排位较低的大财团的月入了。

　　不过随着冰如博所收集到的，一些中低端的工业设备到来。狂澜海盗团又开始面临新的问题，那就是运力方面的严重不足。

　　海盗团目前的大型运输船有七万六千艘左右，不过沈煜做水货贸易时所动用的，都只是购买来的那两万全新的远航运输船而已。而即便是负责押送护航的战舰，也都是那些经过彻底改装之后，很难看得出之前来路的船只，以及部分没有案底的新型战舰。

　　这么做的目的，就是防范这支船团的来路，被那些大财团所察觉。

　　海盗这种职业，本就是那些依赖商业贸易而存活的国家和企业所不容。如果再加上制造假货这一条，那么他们在某些人掌握权势的上位者眼里，简直就是十恶不赦了。

　　所以沈煜一开始就做得很小心，尽量的撇清这个船团和狂澜海盗团的关系。这些新型号的战舰和商船，都是从冰如博处购进。而后者又与天权骑士团国的几个船舶企业签有保密协议。基本上，只从战舰，是很难追查到它们的来路。

　　而参与水货贸易的人员，沈煜也同样是异常的谨慎。

　　本来这种生意，熟悉行情的许巍去是最合适。不过沈煜还是选择了伊迪。缘由是这家伙，在百越星域完全是生面孔，即使是追随楚天参加了数十次的战役，却很少有人关注。

　　不过只是如此的话，还远远不够。沈煜又让方乐派了大量的宪兵跟船，到港之后，也不允许人随意下船。另外所用的通讯系统，也是被锁定的。只是由完全是生面孔组成的贸易谈判代表，与外界进行联系。

　　好在一般的水货生产商，为了防止身份和来历为那些大势力所知，基本上都是这种做派，因而也未惹人疑窦。

　　而目前负责护送这些商船去贸易的，也基本上都是从主力舰队中抽调的可靠人员。不过按照沈煜的想法。迟早有一天，水货贸易这边的护航舰队会独立起来。反正以这一块的利润，也足够养得起他们。

　　其实沈煜自己也知道，哪怕是他做得再怎么小心，以那些大势力联合起来的情报能力，迟早有一天能够查到他们的来龙去脉。不过沈煜的想法，却是能够拖延多久就拖延多久，多上一天时间，狂澜海盗团的力量，就能更加的壮大一分。

　　所以目前海盗团内所有的大型商船，倒是大半都不能使用的。这些运输船或来自于东美利坚，或来自于那些海盗，拿去做水货贸易，那些大财团稍一查询对比，就能联想到这些船与他们之间的关系。

　　不过这方面的事情，却是急也急不来的。楚天和沈煜已经出钱向冰如博那边订购了不少，不过由于阿列克联邦与周边国家的战争，对大型远航运输的需求迫切。每个月能有一千艘到位，已经是很不错了。而这还是冰如博动用了大量的关系，努力争取得来的结果。

　　好在那些大型船台设备在接下来的几个月里，也陆续安装完成。虽然还是无法进行主力舰的制造，但是每个月三百艘大型运输船的产能。对目前的狂澜海盗团而言，也算是不无小补，勉强还算是跟得上那些工厂的产能增长。

　　到了一月份，百越至阿特隆星域的非跳跃门航道那边传出来消息，却不容人乐观。

　　“短短三个月的时间，总计是九十三万艘船只在那里被击沉吗？”

　　基地位于军事区中央部位的指挥部里，沈煜皱着眉头，看着由冰如博那边转过来的情报。而位于办公桌后方的楚天，则是唇角微翘着。

　　即使是狂澜海盗团这条巨鳄退出在那条航道收集矿石的生意，在那边活动的海盗们也没能够坚持多久。终还是有人铤而走险，开始联络东美利坚那些世家的人。

　　从外界携带着东美利坚六星域急需的各种物资进入，再满载着价格再次飙升的矿石到达百越星域。这种贸易模式，一开始也确实有着大量的海盗，趁着联邦方面不备而凭此大发横财。虽也有部分比较倒霉的。但还是以大赚的居多。

　　由此引发的效果，则是更多的海盗和走私商被吸引到这里，其中甚至还有着大量来自中猎户悬臂的同行。他们就像是闻到可血腥味的鲨鱼一般云集于此。通过联合的方式，与东美利坚六星域的各个世家进行着贸易。

　　而阿列克联邦方面在初期，也试图以和平的手段挽回局势。他们以开出私掠许可证的形式，对那些海盗进行收买。然而这百试百灵的手段，却并没有太大的效果。

　　对于他们海盗而言，能够有机会安全的离开这个灰暗世界，自然是最理想不过的结果。但是在此之前，却需要先赚到足够养老的金钱再说。

　　而海盗和走私商们肆无忌惮的举动，也彻底激怒了阿列克联邦这个下猎户悬臂首屈一指的强国。一个月时间内，总计二十万以上的中小型号的破交袭击舰，陆续进入到这个航线。很是组织了几次破袭战役，一时间整条航道可说是风声鹤唳。至于东美利坚和新兰芳方面的破交船，则是长期都不见踪影。很显然的是，在这场较量当中，阿列克联邦获得了全面的胜利。

　　“也就是说，我们向东美利坚那些世家寻求和解的请求，已经可以终止了是吗？”沈煜叹着气，把头抬起，直视着对面的白发少年。

　　“应该说是已经终止了。云鹏刚才跟我说，我们发出的试探，已经被那些世家干脆利落的拒绝了。他没跟你汇报过？”楚天双手交叉，依旧是一脸的笑意。

　　“是吗？好像是有过，不过被我忽略了。”

　　沈煜微微挑眉，陷入了回忆当中，然后有些不好意思的点了点头。他记起今天早晨的时候，确实是有两条讯息，发到他办公室内的计算机终端，只是一直没有空去浏览而已。

　　事实上，这段时间，他专注于基地内的工业及生活区的建设，几乎是忙得连休息的时间都没有。因此很对舰队内的事务，都不得不交给几个较为得力的手下处理，特别是程云鹏，被他依为臂助。

　　而想办法试探东美利坚那些世家，正式沈煜和楚天商量之后，交给他的任务之一。

　　“怎么说了？还真是不知死活。其实像这个时候，应该是团结所有能够利用的力量才对吧？无论是去哪个军校，在教习战略学的时候，都会这么说的。”

　　楚天摊了摊手，一脸遗憾的神色：“说起来，其实我们跟那些家伙，也没有什么深仇大恨。真搞不懂，那些家伙干吗要咬着这点恩怨不放？”

　　沈煜的唇角微微抽搐，强忍着才没有在楚天的这间新办公室里面笑出来。

　　没什么深仇大恨？这句话，也只有楚天才可以说得出来。在雅特里克星域，将那里劫掠一空。卡瑟尔星域，又使得东美利坚在那里囤积数千万吨物资被全被炸毁，使得他们对联邦的攻击计划，几乎彻底报废。

　　而在这过程中，击沉对方九万余艘战舰，击伤的数目则只有更大。让东美利坚损失惨重不说，还使得至少十六名那些大家族的核心人物阵亡在太空之中。

　　那种憎恨，已经不是简单的可以用金钱，可以缓和得了的。

　　其实对于东美利坚方面会拒绝，沈煜倒并不是很意外。阿列克联邦，固然是下猎户悬臂国力最强的国家，但其战争潜力，也并非全然无限。以一敌三的情况下，能够对东美利坚至外界的几条航道维持长久的干扰已是不易，就更别说是全面的封锁了。

　　那条航道上的情形，算是特例。阿列克是抽调了本来该分配到，拥有跳跃门的那条主航道的部分破交舰，才造成了压制性的效果。目的是为了震慑，以免更多的海盗跑来插手此事。可这样一来，对主航道的封锁力度，却又不免有所下降。

　　东美利坚那些世家，哪怕是有人意识到，需要更多的力量，和他们进行贸易。在这种大势下，也不会冒着得罪人的风险将之提出来。

　　“总之这件事，就告一段落，等过段时间再说。”

　　下了这个结论，楚天身子从仰躺该为端正的坐姿。“反正我们也不着急，这段时间，我们就先干一干老本行好了。”

　　沈煜微微颌首，他知道楚天的意思。所谓的老本行，自然是指的在那条航道上继续收集矿石。两个月时间，那里又已经积累了大量的沉船。而这也是楚天并不感到沮丧，反而一直笑嘻嘻的原因。

　　其实冰如博让人把这个消息发过来，本身所蕴含的意思，就是催促他们快点动手。


第三百二十一章 新年前的收获

　　事隔数个月，第二次进行沉船矿石收集，楚天却不再放心由伊迪和许巍两人带队。而是亲自带领着包括已经扩充到五个联队的直属舰队在内的八个加强舰队，总计四万五千艘战舰。以及所有五万艘运输船，进入到这条死亡航道之内。

　　在舰队指挥官方面，也是精英尽出。除了在海盗团内威望日增，已经有‘双壁’之名，却一直势同水火的两人之外。最近开始渐渐崭露锋芒的法帝斯和拉斐尔，也在出击的序列之中。

　　而一当进入到百越至阿特隆的非跳跃门航道，楚天和他麾下几位将领，也总算是领会到了阿列克联邦那些破交舰的疯狂。

　　就像是疯狗一般，一旦咬住了，就死死不放。他们会像狼一般，游戈在狂澜海盗团的舰队附近。一旦找到了机会，又或者集结到了相当数量的破交舰。就是拼了命，也要给狂澜海盗团的舰队造成一点创伤。

　　特别是看到海盗团表面的巨浪标志之后，这些破交舰都像是抽了毒品一般兴奋。

　　楚天搞不清楚，这些阿列克联邦的家伙，到底是从哪来的这么高的士气。也隐约的理解了，为何有数个战舰数目超过七万艘以上的海盗联盟船团，会在这里折戟沉沙。这种高强度的袭扰和狼群作战，换作是普通的舰队，或者是其他本领稍微差一点的指挥官，确实是可能会受不了而崩溃。

　　不过联邦的破交战法，对他却是毫无用处。托他那高人一等的第六感的福，狂澜海盗团总能在对方发起攻击前，就做好所有应敌准备。然后在防御之余，再还以颜色！

　　这一路狂澜海盗团损失的战舰多达五百，但是那些联邦破交舰却足足付出了二十七倍的沉船和人员损失为代价。

　　其实此次由许巍和伊迪两人带队的话，也是完全可以安全往返的。只是损失的战舰，却要比楚天亲自带队多上不少。

　　论及正面作战，二人在模拟战里对楚天的胜率为零，但却能够做到针锋相对，甚至有好几次，都是险些差点翻盘。不过这防袭扰作战，他们的本事，又远不及他了。

　　而对现在的楚天而言，让更多的人在这紧张的气氛和作战中锻炼出来，并且尽可能多的把这批人加以保存，才是他最终的目的。

　　其实若没有这支全由于新型战舰组成的制式化舰队，楚天也未必就能够很好的在进行矿石收集之余，尽量的保全舰队内的船只。

　　天权骑士团国生产的这几种外销型战舰的高速型号，在速度方面都并不逊色于联邦破交舰多少。而在火力方面，更是胜过一半以上。

　　这除了天权骑士团国的整体造舰技术，要超过阿列克联邦半个到一个时代之外。战舰作用而导致的设计方向的不同，也是主因。这些破交舰，为了能够维持长期在太空中作战，不得不留下大量的空间作为仓库，以储存食物和弹药。而高速舰就不用考虑这一点，通常而言，在需要长期作战时，每个舰队，都会有一千到两千艘军用大型运输船随行。这就使得高速战舰可以随时补充他们的所需。

　　而这次的死亡航道之行，这些从天权骑士团国买来的高速舰，就成为了楚天手里的杀手锏。他们就像是轻骑兵一般，护卫着舰队的整体阵型，并且负担着在狼群集结以前，驱散他们的任务。

　　说起来，楚天还要感谢那位狼王，若非是对方煽动那些海盗袭击。反而让他因祸得福，获得了在短时间内扩编舰队的机会，并且进而抓住了这次绝佳时机。狂澜海盗团还不知道要到什么时候，才能发展到这种地步。可能是三年，五年，也可能是更多。

　　总之没有那次的阿罗瑟星系第四小行星带，这次的盛宴，他们是只有干看着。面对这些阿列克联邦的破交舰，没有相当的实力。是很难在这上面分一杯羹的。

　　许是发觉在这支坚如磐石的舰队面前，无论他们攻势再怎么汹涌如潮，都会如拍打在礁石上的浪花，最终只会支离破碎。到了第五天的时候，阿列克联邦的破交舰，就再没有进行过攻击。

　　楚天不知道他们是在积蓄力量还是在做什么，总之他这一次满载而归后返航，却是一点事都没有发生。大约是狂澜海盗团不进入百越星域的举动，让他们感到放心了。也不愿意把仅有的这些破交战舰，消耗在这毫无意思的事情上。

　　之后楚天又带队了两次，双方都是相安无事。联邦军方只是让部分破交舰一直尾随着，监视这他们进入航道，又礼送他们出境。

　　见连续两次都没遇到袭击，楚天算是放心了下来。加上此时狂澜海盗团的实力又增加了不少，而阿列克联邦方面，由于把更多的精力，投入到主航道。他也就再次把指挥权，交给了许巍和伊迪二人。而为了防止阿列克联邦趁他不在时，蠢蠢欲动想打什么鬼主意，楚天又让两人把他的旗舰雪浔号也一起带过去。

　　随着这两年的经历，这艘由布罗菲家族船厂所生产的银白战舰，已经是名闻遐迩。在其他地方不好说，但是在东美利坚和百越星域，却都是遇着退避。甚至还有着‘不沉之舰’的美名，事实上自从它被建造完工以来。经历六七十余战，别说是沉没，就连一点轻伤都未有过。

　　听说布罗菲家的造船厂如今是名声大噪，很多东美利坚的家族和公司，都开始在那里下订单。不过生意到底如何，楚天却是不得而知了。

　　总之有这艘战舰开出去，多少有着一些狐假虎威的震慑作用。

　　在这期间，按照沧海明月流的情报，又有两个海盗所组织的商船团，在那条死亡航道上全军覆没。这让楚天眉开眼笑，这意味着他在之后的几个月里能够有更多的受益。

　　而接连的噩耗和惨重伤亡，似乎也并没有让那些海盗和走私商们退避。最近仍有不少人，在打这条航道上的主意。他们试图组织更大规模的护航舰队。

　　但是要做商量好利益分配，拉到足够的人加入到计划中，却又不知道要什么时候了。

　　按照楚天自己的预计，这收集太空垃圾的生意，最多再有两个月，就不得不再次停下来。这种生意，到底还是无法长久的。

　　相较而言，倒是沈煜那边的水货工厂计划更有前途。到了银河纪三七零六年的二月份，水货贸易的交易额增加到七万六千亿，货物需要船团往返两次，才可以全数带到迅宇国际的黑货贸易市场，而相应的，纯利润正式增长到了一亿三千万联邦信用点。

　　可即便是到得此时，百越星域的需求量，依旧还是远远看不到尽头。这一次，即使是有沧海明月流提供的情报，上官云这个商业天才，也无法推测出准确的数字。只能大约的估计，需求量应该是三十万亿到四十万亿联邦信用点之间。而随着周边星域更多的水货贩卖商加入到当中，需求量还会有大幅度的增长。

　　也就是说。只要满足了这部分市场需求，即使以后的贸易量不增长，沧海明月流也会有每个月四万到五万亿信用点的进项、不过如果一旦护航舰队独立，把舰队人员开支，战舰维修方面的消耗，以及生产设备升级和研发经费也计算进去的话。纯利润会降低到一万六亿左右，不过这已经是相当惊人的数字。这意味着，每隔一个月的时间，狂澜海盗团就可以扩充一个整编舰队。而哪怕是现在随着稀有金属大幅度提价的现在，这速度依旧会让人感到恐怖。

　　不过市面上突然出现如此众多的水货，也引起了不少大机构的注意。已经有很多隶属各方的情报机构，开始介入到调查当中。

　　这就显示出了沈煜的聪明之处，他从没有试图自己建立水货分销系统。唯一与外界的接触窗口，就是那支随着矿石贸易的进行，而再次扩充过的护航舰队。这就最大程度的，减少了对方顺藤摸瓜找到他们的可能。

　　也不是没有人试图通过跟踪和伏击的手段来解决他们，不过伊迪总是很小心，选择的航路总是在变化，而他的高超战术能力，也足以使得那些海盗们铩羽而归。倒是渐渐的，使得这支护航舰队在百越星域也开始出名起来，使得很多吃过亏的大海盗，将之列入不可轻易招惹的目标之一。

　　就目前的情形而言，隐瞒的功夫还算不错。不出意外的话，那些大机构想要找出他们的来历，还是遥遥无期。

　　二月初的时候，沈煜又让许巍组织了一次人口掠劫活动。这次托利亚独立联合的各国政府已经有所防备，所以只带来了一千二百万的人口，差了沈煜的预想几个等级。

　　不过随着这些托利亚人加入，依旧使得基地的生活区开始变得拥挤起来。这让楚天和沈煜有些无奈的，把第三期基地建设，提前放到了工作日程上。

　　说实话，这种变态的夸张速度，连他们自己都没有想到。

　　而就在所有人不停的忙碌中，时间到了二月十五，华人的农历新年。


第三百二十二章 上官云的天才

　　有时候，传统这种东西，会具有着常人难以想象的生命力。就如白人的圣诞节一般，随着基督教的三大分支天主教，新教，东正教在银河中诸星域中的迅猛发展。这个节日，非但没有因为华人主掌的银河帝国而有所消亡，反而顽强的生存了下来。

　　而华人的农历新年，还有各种农历节日也同样如此，在四千年之后，依旧完整的在延续着。

　　提前两天时间，楚天给整个基地都放了一个长达七天的大假。无论是人口掠劫活动，还是矿石收集和水货贩卖，都全部停了下来。所有人都可以享受长达一周的假期，这让狂澜海盗团中的那些基督徒们抱怨不已。要知道圣诞节的那一天，楚天和沈煜给的假期也只有两天而已。可谁叫他们海盗团的首领是个非常传统的华人？眼下也只有客随主便了。

　　不过嘴里抱怨归抱怨，有假期可过，大家还是很高兴的。在其他的海盗团体中，可享受不到这种待遇。这说明他们的首领还算不错。至少不是那种把他们敲骨吸髓还犹有不甘的吸血鬼。

　　唯一的遗憾，就是沈煜的强力管制措施，加上这里也没有什么安全的客运公司进驻。这个节日，他们目前只能在基地内度过的，而无法旅游度假什么的。

　　当然，像沈煜这样的天生的劳碌命，是无法享受这个假期的。只有时间在过年的时候，和几个兄妹吃了一顿团圆饭。

　　单晴和方乐也同样不可以，对前者而言，实验室里的那些数据报表，还有各种仪器实验什么的，可要比外面的东西有趣得多。而后者虽然也是对楚天的悠闲羡慕不已，但是身为基地安全方面的总管，在这种时候，反而是更加的忙碌，要防止监控有人想要捣鬼。

　　至于上官云，过年前匆匆赶回，而刚吃过团圆饭就匆匆的离开基地，在楚天派出的三个加强舰队的护送下，前往百越星域的首府中牟星。

　　说起来，他们七个兄妹中，也只有楚天他自己和慕晚思慕晚秋二人，有时间享受这个假期。

　　而上官云之所以会如此忙碌的原因，是由于她目前所掌管的期货和股票投资。

　　那还是第二次楚天率队前往迅宇国际的贸易市场的时候，当上官云发现那里，居然也有着期货和股票交易场所时，就好奇的想要尝试一次。楚天当时没在意，直接从自己的私人账户里，划出了大约三百亿的资金给上官云操作。

　　最初的打算，只是把这些钱拿给上官云玩玩而已，让她高兴一下，反正他现在有钱也用不掉。而事情过后楚天也就基本忘了，钱多了就是这样，见惯了动辄几千上万亿的进项，这笔在普通人眼里无异是天文数字的钱款，在他心里完全都没有感觉。

　　然而当十二天之后再次离港时，上官云还给他的，却是四百六十亿的信用点。竟然是整整百分之五十以上的收益，而据丫头的所述，这还是因为要急着离港，不得不提前交割股票的缘故。

　　这件事，楚天依旧没有放在心上，不过沈煜在无意中听说后却是上了心。而就如之前所说的，楚天的这个弟弟，从来都是擅长于利用所有能够利用的资源的，也善于压榨一切事务的潜在价值的家伙。有时候就连自己的妹妹，也不会例外。

　　几乎是从第二天开始，沈煜就开始努力的从下面提拔管理型的人才，并逐步减少着上官云的工作强度。又为她专门组织了一支，由许巍率领的强大护送舰队。当收集矿石工作暂停之后，就将少女送往了百越星域的首府，也是这附近几个星域的金融中心中牟。并且一出手，就把整个狂澜海盗团大约两万亿的后备资金交付给了她。

　　最初的几个月，收入还不是很可观。但是当数月过后，上官云开始逐步建立起一个强大的投资团队，在这方面的收入就开始逐月上翻。到十二月的时候起，一个月的收入就足足达到一万八千亿信用点。当然，并不是每月都有如此大的收入。而是历经两个月的准备。上官云抓住了机会，操纵一支股票后所得到的收益。不过尽管如此，这丫头掌握的期货和股票生意，依旧是狂澜海盗团中，除矿石贸易和水货生产贩卖之外的最大一块收入。

　　上官云也不是时时都呆在中牟星，当没有什么行情可以做的时候，就会强烈的要求返回。尽管心疼这燃料费用方面的开支，可是为了安抚妹妹，让她安心给他们赚钱，沈煜还是勉强答应了。

　　不过楚天估计，如果不是他的身份太敏感，而基地也确实需要他来坐镇。沈煜只怕会恨不得把他打包送到中牟星去，让上官云安安心心的在那边做事。

　　总之接下来，就出现了狂澜海盗团出动好几次大舰队，就只为接送一位少女的情形。缘由是楚天实在不放心，在这海盗多如麻的百越星域内，一两个整编舰队，可没法完全保证他妹妹的安全。

　　楚天到几天之后，都记得上官云泪眼汪汪的情形。他心里是有些不忍的，其实在股票市场里赚的钱虽多，不过在楚天眼里，亲人自己的意愿才是最重要的。如果上官云自己不情愿，哪怕没有这笔收入，他也不会在意，顶多自己再辛苦一点。

　　其实他现在辛辛苦苦的打拼。不就是为了能让自己的几个弟弟妹妹，能够快快乐乐的生活在这个世界上么？

　　不过出乎意料的是，当他挽留的话出口时，上官云最终却是选择了拒绝。也直到那一刻，从上官云那闪闪生辉的眸子里，和刹那间所流露出来的杀伐果断的强势气息，楚天才发现自己的这个宝贝妹妹，已经是长大了。似乎不知不觉间，少女也有了自己的雄心和兴趣。不再只甘心沉湎于锅碗盆罐和油盐酱醋之间。

　　在哀叹他那个温婉贤淑，贤妻良母型的妹妹已经死亡，世间又多出了一位女强人之余，楚天心里又有些欣慰。他这个妹妹，总算没有把自己的才华给埋没掉。

　　同时间，他心里又感到深深的失落。丫头已经不像以前那样缠着自己，在外面历练几个月，在几乎完全蜕变了气质之后。反倒是像是一颗渐渐展露光泽的明珠般，不断吸引着他的视线。

　　现在楚天自己都在怀疑，难道他真的是一个贱骨头？觉得自己得不到的东西。才是最好的？

　　唯一让他欣慰的是，上官云对他的感情，似乎并未减弱多少。几乎每隔一两个月，都为了他而赶回。

　　楚天现在自己也不确定自己的心意，不过在家人面前，他是再无法理直气壮的说出，什么娶自己妹妹那不等于是畜生之类的话了。他也刻意压制着，不让自己想这件事。

　　至初三开始，生活区内的都市就开始热闹了起来。就像是突然从地面冒出来一般，大量的人流走上了街头。沈煜和单晴为了日后的基地扩张，而特意设计加宽了的街道，也是差点被挤得水泄不通。

　　“月夜，知道么？站在这里往下面看，我感觉自己就像是一个国王。”

　　坐在明敞光亮的办公室内，楚天定定的看着那玻璃窗外那蚂蚁般的人流，眼神里全是感慨之色。而此刻这间占地几百坪的办公室里，就只有一位正在掩嘴偷笑，穿着一身传统汉服的少女。明眸皓齿，蜜色的润滑肌肤诱人之至。

　　虽然楚天是想假装听不见，而冰月夜也是在尽量压底着自己的声音。不过由于室内此刻过于安静，少女那如清泉过石般的轻笑声响，在楚天的耳里显得特别的清晰。

　　白发青年有些无奈，他知道冰月夜在笑着什么。无非是嘲笑他过于夸张了。在这个世界，哪怕是六百年前诸国混战的时代，若是身为统治者，而没有统一一个以上的星域，那么是没有脸自己称呼自己为国王的。而一个星域，那通常意味着三十亿到四百亿左右的人口。

　　现在楚天的麾下。尽管统治着近九千万的人口，但是这点人数。就是比之托瑞尔帝国那较之银河帝国时代那已经降格了的男爵都不如。就这么一点人，敢称自己是国王，确实显得有些狂妄了。

　　可是楚天毕竟承载着两世的记忆，内心处的观念和这个世界，是有些不同的。在他前世那个时代，整个红色帝国，也不过只有十三亿人口。而他现在手里所掌控的，就差不多是相当于那个大国的十四分之一。

　　除此之外，在这个平面直径已经扩展到一千二百公里的基地内。楚天还执掌着几乎所有人的生杀大权，以及一支足以令任何大机构都感到胆寒的舰队。

　　庞大的武力，大到几乎没了边的权利。说他是这里的国王，其实并不为过。至少比起他前世他那个时代那仅存的几个王国，含金量是要高得多。

　　不过在冰月夜眼里，这却未免有些井底之蛙之嫌了。


第三百二十三章 惊澜

　　“不准笑！再笑我打你屁股！”

　　坐在自己的办公椅上，楚天冷冷的盯了冰月夜一眼。所谓居移气，养移体，此刻楚天严肃起来。倒还真有几分不怒自威的味道。

　　而冰月夜也果然放下了小手，脸上紧绷着，似乎在努力克制。不过忍不到三秒，少女又噗嗤一声轻笑了起来。

　　楚天一阵气结，干脆就一把将冰月夜拉到自己的怀里，手掌对着少女的臀部做势欲打。不过这手，是没敢真正打下去。

　　一年多一点的时间，冰月夜就已经进入到先天四阶初段。实力渐渐的，再次追上了楚天。而经过这一年时间和他不停的格斗技实战训练，少女的格斗技巧也越发的凝练和华丽，也已经适应了白发青年那种总能提前预测几步的打法。

　　现在即便是楚天，也很难在一个半小时内将少女彻底击倒。当然白发青年也不是没有进步，用了大约半年时间，来稳固现有的境界。之后有夕月决和击涛决，加上他自己在这段时间补全的七十七个架势，修为提升也算是颇快的。一年时间，就冲破了六个大穴，内息强度晋级到了地阶九段上。这种速度，也算是很惊人了，只是相比冰月夜而言，确实是没得比。

　　事实上不止是少女，他就连慕晚思和慕晚秋兄弟和宣维易也比不了。就在前两天的时候，两兄弟已经先后突破到天阶三段上的境界，距离先天四阶只有一步之遥。估计只要三个月到半年时间，就能实现突破。而后者则是勉勉强强的，到达了先天二阶下的水准。宣维易在先天之前，资质可以算得上的上上，但并非是最顶尖的那一种。不过自从晋级先天，他那经脉宽广，能够容纳更多真气的优势渐渐显露出来。而自从YT01跳跃门之后，更是激发出了所有的潜力。

　　至于基地内的另一位古武学强人崔林，自然是更加的不得了。那家伙每天几乎是完了命的苦练，按照冰月夜的评价，是距离先天五阶已经不远。说不定什么时候就能晋级，成为她兄长那样准宗师级别的强者。

　　而即使到至今，冰月夜对于与他之间的实战训练，都是极为渴求的。崔林曾说他是小号版的宗师强者，这句话不止是基地内的几人，就连有过几次交手经验的冰如博，也是认可过的。能与楚天这样的人交手，对于一心追求古武学极致的冰月夜而言，确实是梦寐以求。

　　不过这一年半的时间，楚天又完成了之前的畏惧，到不在乎，再到胆怯的转变。在突破先天境界之前，他是没有兴趣和少女进行什么劳什子训练，更没兴趣把他在基地生活区的这间办公室给摧毁。

　　他敢打赌，这一巴掌下去，冰月夜绝对不会介意和他在办公室内，来一场实战搏击什么的。

　　见冰月夜依旧是肆无忌惮的笑着，楚天却也并不气馁。暴力手段解决不了问题，但他却自有压服冰月夜的办法。嘴悄悄的凑到了少女的螓首旁，然后对着冰月夜那精致小巧的耳朵轻轻一吹。

　　几乎是立时间，冰月夜就浑身无力软倒了在了他的怀里。楚天的唇角上弯，颇为得意的嘿嘿一笑，又得寸进尺，干脆将女孩的一侧耳垂含在了嘴里，细细的吸啜舔弄起来。

　　冰月夜的这个敏感点，还是他在一年前的实战格斗训练里无意中发现的，每当碰到这里，少女的反应就很特别，而且百试不爽。

　　果然不多时，冰月夜的呼吸就开始粗重起来，双颊浮起醉人的艳红。

　　看着冰月夜那迷离的眼神，还有那近在咫尺的甜美呼吸。楚天也是一阵情动。一只手向冰月夜的双峰抚过去。先是隔着衣服，在那一团软腻上轻轻的揉捏。直到看见冰月夜的神智渐渐迷失，他才试图把手伸入衣内，而另一只手，则是往下面探过去。

　　令人遗憾的是，下面那只手还未到目的地，少女就突然惊醒，蓦然站起身远远的逃开。开始的时候一阵踉跄，直到扶着楚天的办公桌后才勉强站稳。然后面红耳赤的把胸前被楚天拉开来的衣服，再一一重新整理好。

　　而眼看着已经到嘴边的猎物就这样飞走的楚天，则是用要哭出来一般的眼神，望着自己已经勃起了的下体。这火既然已经上来了，那可就没这么好解决了。以前他的月夜，可从不会这样。

　　冰月夜自然是明白白发青年的意思，脸是已经红得无可再红了，她把脸向旁撇了撇，神态有些慌张地解释着：“阿天！别这样，今天罗老先生要我到他那里去一趟，所以不能把衣服弄乱了。”

　　“罗老先生？”

　　楚天闻言眉头微挑，神智也从情欲中清醒过来，在基地能被他和冰月夜称呼为老先生的，就只有克莱门重工的次席机甲设计师罗兵一人了。

　　自从被冰如博送来之后，就开始在他的基地内，进行着机甲方面的设计工作。主要是为楚天的麾下，设计出一种特殊型号的量产机体，以配备给海盗团里的王牌机师们使用。

　　一年时间的急速扩张，楚天麾下的天阶机师总数，早已经超过一万二千。而如果加上格斗兵和陆战部队的先天强者，总计数目超过了一万七千有余。不过其中的大部分，都分布在各个舰队之中。

　　现在真正隶属于他麾下的直属力量，是以一千名先天机师为骨干，组成的四个精锐机甲空战师。其中大部分，都是楚天挑选机战技术最出众的机师，然后用从沧海明月流那里换来的药剂培养而成，还有一部分，则是从下面抽调上来先天强者。

　　不过无论是依靠药物之力，还是凭自己的实力突破先天的机师。都无一例外的，都拥有两个共同的特点。那就是驾驶技术和资质极为出色，而战斗经验也是格外的丰富。

　　事实上这四个机甲师的战力之前，就连见多识广的罗兵，也为此大感惊异。甚至还曾有过，这四个机甲师的素质和战斗力，可以堪比自由骑士团的论断。

　　这让楚天大为高兴，阿列克联邦所属的自由骑士团虽非银河顶尖，却也是第一流的机师组织。罗兵既然这么说，那也就意味着，只要新兰芳共和国军方的华夏骑士团不出动，他的这四个机甲师在下猎户悬臂，是没有敌手了。

　　而在了解到，楚天的麾下，到底拥有着何等强大的机师力量之后。罗老先生对于这一款机体的设计，也就愈发的不敢大意。

　　事实上如果能够有这么一款克莱门生产的机体，伴随着楚天麾下的机师团体闻名宇宙。那么对于克莱门的机甲销售，将会有极大的促进作用。

　　一年内连续数易其稿，换过四次实验型机体，罗兵才在不久前，最终把这个量产特殊型号机甲给定型下来。

　　新款机体的名字被命名为‘惊澜’，采用蓝色的涂装，高二十四米，骨架宽大，是标准的重装型机体。全身从头到脚，都是采用的克莱门所研发的最新技术。其整体战斗力和性能，也仅仅只是逊色于黑骑士一到两筹而已。基本上，比之米诺斯狮鹫骑士团的机体也稍稍有所不如。

　　主要的缺陷是动力，但哪怕是在高明的机师眼里，这点差距也几乎可以忽略不计。总体的评价，应该是不逊色于任何骑士团机体的机型。

　　唯一让楚天和沈煜有些头疼的是，这些所谓的量产化机体都贵得惊人。几乎每一台组装完，他们都需要向克莱门重工支付一千万的信用点。此外，备件方面也要支付巨额的费用，这些零件，恰恰都是现在的他们所无法生产得了的。

　　而以狂澜海盗团目前的财力，也不过只是组装了三万台而已。组装的零件是托冰如博从联邦那边运来，那狂澜海盗团也共计为此付出四千二百多亿的信用点。其中的六千台留给直属楚天的四个机甲师，其余则是分散到各个舰队当中。

　　楚天倒是没怀疑，冰如博和罗兵联手诈他钱财什么的。基本上，各个骑士团所用机体的价格，都是特别的昂贵，而且是有钱都未必能买得到。一千万的价格，显然已经是克莱门重工方面特别优惠了。所以楚天和沈煜非但不能哭穷，反而需要在罗老先生的面前感激涕零。

　　而完成了到这里来的主要任务之后，罗兵又开始把注意力，专注在为他的崔林几人，设计专用机体这件事上。

　　其实这个工作，早在一年半以前，就已经开始着手进行了。崔林，宣维易和慕晚思慕晚秋的每一次战斗，罗老先生都会派出最得力的助手全程拍摄战斗影像和收集数据，也同样是换过了几次试验机体。当最终定型下来，虽还是沿用着以前他们座机的名称，但机体无论模样和性能都是完全变了。

　　至于楚天，因为一直没有过战斗，克莱门重工那边弄的数据实在太少，就简单的根据他的战斗特点，在他那台黑骑士上升级一下。不过以罗老先生的妙手，性能的提升也依旧非同小可。而当楚天一进入全新的驾驶舱内的时候，当时就产生一种非常舒服的感觉。

　　本来工作到了这里，克莱门重工那些设计师的使命也差不多完成了。只是楚天却没想到，罗兵会把主意又打到冰月夜头上来。

　　听说那个老头子毕生最爱好的事情，就是给那些所谓天才们设计专用机体，看来这句话并未言过其实。


第三百二十四章 政府

　　冰月夜的机甲驾驶技术，无疑是很不错的，单论起资质，并不比崔林要差上多少。只是她本人却是志不在此。

　　按照少女的说法，现在她最重要的事情，是以最快的速度，突破天阶六段。其他一切，都是无暇他顾。

　　想想看目前沧海明月流的处境，楚天倒也是理解冰月夜的想法。全下猎户悬臂一千二百九十亿弟子，有数百位先天五阶准宗师级强者，但是几百年来无一能突破先天六阶。这种情况，也确实够让人尴尬的。

　　不过少女的机甲驾驶天赋就这么浪费掉，实在是有些可惜。想来那位罗老先生，也是差不多的想法。只是让楚天惊异的是，一天二十四个小时中，除了跟随在他身边护卫之外，其他几乎所有时间都专注于古武学修行的冰月夜，居然会答应罗老先生的要求，这让他实在是很奇怪。

　　难道说，这是为了我？

　　突然间，楚天心里升起了一阵明悟。据他所知，冰月夜每个月，都会抽出一段时间，去崔林和晚思晚秋那边进行机甲驾驶训练。但如果不是为了他，很难想象以冰月夜的性格，会对机甲驾驶感兴趣。

　　虽说以楚天今时今日的地位，已经并不需要他驾驶机体，在战场上冲锋陷阵。但有时候，也会难免万一。冰月夜会答应罗兵的邀请，恐怕就是为得在关键时候，能够帮得上他。

　　心中一阵了然，楚天不由微微笑了起来。他倒是不在乎，给克莱门重工再支付一笔特殊机体设计费用。不过冰如博那家伙，可不愿自己的妹妹，再次出现在战场上。事实上，自YT01跳跃门与暴风之王乔特弗里德的那一战之后，也不知道从哪里得知事情的冰如博，就为此埋怨了他许久。

　　而就是他自己，也不愿自己的女人，在战场上厮杀。

　　但是当拒绝的话语，刚到嘴边的时候，楚天心中又一阵犹豫。他想起了晚思晚秋和那时的情形，若不是有冰月夜从旁牵制，他也无法从乔特弗里德的手里，把人给救下来。

　　楚天是绝不会容许同样的事情，再在他面前发生第二次了。但如果有个万一呢？

　　“既然是这样的话，那就一起去吧？刚好我也想到那边去看看研发进度。”

　　说完楚天也不等冰月夜反对，就走到衣架旁披上自己的罩衣，拉着冰月夜的手走出了这间办公室。

　　他们现在所在的地方，正是基地整个生活区第三层的中央位置。整间大楼高有三百层，正是整个生活区的行政中心。

　　而楚天的正式办公室虽然在军事区内，但是大多的数时间，却喜欢呆在这里。原因是这里，有着军事区所没有的祥和气氛。

　　托裘世志这个军事外行人的福，现在的这支前联邦第四十一舰队，越来越像一支训练有素的军队。那里太过刚硬死板的气氛，有时候都快让人窒息。而楚天虽是读过六年时间的军校，但是天性散漫的性格，依旧使得他和军队格格不入。

　　他喜欢自己的属下，都是那种严守命令，一丝不苟的标准军人。但轮到他自己时，却有些勉为其难了。而既然不想给自己的下属们，做出不好的表率。那他也只有在大多数时间，自己躲得远远的。

　　“都到了这个时间，还在工作吗？在沈煜那家伙手底里做事情，还真是不容易啊！小煜那家伙，也太过拼命了，这么不知节制的工作下去，迟早有一天会累倒。”

　　楚天所搭乘的专用电梯，是单向透明的。从里面可以看见外面，而外面则只能看到一个银色的外壁。这可以方面像他这样的上位者，在搭乘电梯之时，也可以观察各个楼层的工作人员的状态。

　　当然，这也有楚天的恶趣味在内。当初设计师在设计这座大楼时，楚天就特意要求过。从这个位于中央处的升降梯的视角，可以观察到所有楼层大部分的区域。缘由是这家伙也想体验一下当老板的感觉，当初在他还未加入到雪鹰保全之前，他大部分时间都是上级和老板监视中打工度过的。稍有偷懒，就会被训斥。这个怨念，已经积累很久了。

　　而从现在二人所观察到的情形来看，几乎大部分楼层，都有人在忙碌着。那些办公室里的情况，让人无从知晓。不过只从那进进出出，几乎没有合拢时间的办公室门，就可以想见里面此时的具体情形。

　　对于楚天的感叹，冰月夜则是撇了撇嘴以示不屑。现在沈煜所做的工作，倒有大半是在楚天的权责范围内。只要她眼前这个身为兄长的家伙，有弟弟的一半努力。沈煜也不会忙碌到如此地步。

　　至于白发青年的那句感概，在冰月夜的眼里，自然是典型的坐着说话不腰疼，猫哭耗子般的那种慈悲。

　　从玻璃的反光，察觉到少女的不屑，楚天嘿嘿一笑，并不多言。

　　仅从此刻的忙碌，就能知道目前这套生活区的行政系统，还是相当有效率的。目前秩序井井有条的都市，也证明了他们的能力。

　　而它的建成，也并非是沈煜一人之功。相反的是，楚天本人倒是居功至尾。

　　还是在雅特里克星域的时候，楚天就已经开始着手建立了这么一套行政管理方面的人才储备。那时候是沈煜忙于军队的后勤补给方面的事务无暇他顾，而攻占下来的那些星球和太空港，又需要专业人才来管理。毕竟任由它们处于混乱状态的话，对第四十一舰队而言也没什么好处。

　　最开始楚天是从原有的行政系统中，挑选人才临时代管。而在不久之后，嫌麻烦的楚天，干脆把他看上的这方面人才全部带走。当攻占一个星球或太空港之后，就可以直接快速高效的建立起临时政府。

　　于是这么一套隶属于第四十一舰队旗下的行政系统，就在不知不觉间形成，而最终在这个临时基地中渐渐成熟。

　　其实在楚天看来。这套行政系统即使是现在完全的放手不管，都能够很好的继续运作下去。只要有军力在后面支撑，即使再多个三五亿人，他们也能能进行有效的管理。

　　不过沈煜的性子，就是什么事都喜欢事必躬亲，无论生活区的行政，还是军事方面的事务，都喜欢亲自过问。而且是怎么劝也无法劝得住。有时候即使明知道楚天说得是正确的，当遇到有事情要处理时，他仍旧会忍不住会去管。

　　这让楚天感到有些无奈，相较于他那弟弟习惯于把所有权利紧紧抓在手里的做法，他更习惯于放权，把自己不擅长或者无法处理的事务，都交给专业人士，是他的处世之道。

　　行政和城市规划管理这方面的事情，他是不太懂的。那么与其作为外行人指手画脚，倒不如去信任那些有能力，也有着监督系统监管的手下。

　　不过沈煜那边既然是劝不动，那么楚天也就无可无不可。一方面他这弟弟确实有能力，把所有到手边的事情，都完美的处理好。

　　另一方面，则是出于培养军事和政治两方面的人才着想。像沈煜那样所有权利，都要紧紧捏了手里。既不利于下面的人锻炼能力，也没有人才成长的空间。蜀汉丞相诸葛亮的故事，楚天可是从他前世老爸的嘴里知之甚详的。绝世无双的智者，死后包括姜维在内，却无一人能成国之栋梁。若是诸葛亮泉下有灵，不知会不会后悔自己生前的所为？

　　而现在这种情形，无疑是最好的。一个人的精力终究有限，这个道理也同样适用在沈煜身上。要同时兼顾军政两头，即使聪明如沈煜，也无法做到完全的控制。必须要从手里，放出很大一部分工作和权利。

　　现在行政系统里面，已经有好几个楚天当初从雅特里克呆过来的家伙，渐渐的在崭露头角。特别是其中一个叫江元的，在财政在方面的事务上，拥有着惊人的控制能力。

　　而在军事后勤系统内，宣锦新，程云鹏，巴修和巴隆几人，也在渐渐的掌管更大的权利，同时间也在向人展露着更多的才华。

　　如果沈煜清醒过来，只兼顾一头的话。楚天反倒是不好处理了，难道他还要为此去跟弟弟争吵不成？

　　楚天相信，当有一天沈煜发现两个系统离开了他，也同样可以自如运转的时候，他的这个弟弟，终究会醒过来的。而这一天，应该就在不久之后。

　　电梯直接进入到下面的车库，一当楚天到达，就有百十余名便装打扮的卫兵在这里候命。其中大部分，都是冰月夜挑选出来的新人。不过从几千万人的庞大基数里挑选，修为自然都是不弱。天阶初段，是最起码的要求。

　　这栋办公大楼的附近和周围，有足足一个一万二千人的近卫加强团，分布在明里暗里守卫着。平时呆在里面自然没问题，但一旦出去，就必须要护卫跟随了。

　　而当长长的车队驶出了政府办公楼，却并没有直接前往军事区，而是直奔城市里的购物中心方向。


第三百二十五章 笼络人心

　　“阿天，不是要去研发区么？我们到这来干什么？”

　　直到在基地都市里的某个购物街区下了浮游车，冰月夜依旧是一脸的迷糊之色。

　　楚天则是笑而不言，一把拉着冰月夜的手走向楼上的首饰店。这次他出来的真正目的，就是准备趁着机会，好好陪冰月夜逛一逛街。

　　他一直都感到愧对身旁的少女，这半年多以来，几乎是每天都在忙碌，也直到几天前才稍稍清闲了下来。细细想来，这期间除了那次在迅宇国际的贸易市场，竟是一直都没空陪月夜和云儿两人玩一玩。

　　上官云倒还好，就是没他陪着，也可以自得其乐的休闲玩耍。但是冰月夜不同，这个女孩的生活重心里，除了他和古武学之外，就别无他物了。每天都是三点一线式的模式化生活，而即使是楚天特意放给她假期时，也只会呆在古武术练习室内修行。从来都没有想到要稍稍改变过。以至于让讨厌陪女孩玩耍的楚天，都有些看不过去了。

　　一群人在首饰商场里里逛了逛。冰月夜开始还有些不解，不过以她的冰雪聪明。不多时就已经对楚天的想法了然于胸。当时就轻声笑了起来，心里就里抹了蜜一般，眸子里毫不掩饰的绽放出喜悦的光泽。不过少女却还是有些担忧，研发区的罗老先生那里恐怕会失约。

　　而楚天对此则是嗤之以鼻，如罗兵那样的研究室狂人，他是最清楚不过了，那是最没有时间观念的一群人。他至今还记得，几个月以前单晴得到新的仪器之后，在实验室里足足呆了两天两夜。出来后却奇怪的追问，今天怎么没有多少人去研究室上班的情形，而那一天刚好是星期六。

　　单晴还算是好的，多少还有点身为女孩子的自觉。而她所拥有的天才，使得丫头也用不着太过去拼命。像是楚天上次从迅宇国际交易市场那里买来的霍华德还有其他几个研究狂人，基本上每天都是废寝忘食的在实验室里面呆着。至于身为阿列克联邦机甲研发界的泰斗人物罗兵，只有比他们更加的疯狂。

　　楚天估计，那位老先生现在究竟还记不记得这件事，都还是个问题。晚一点再去，也没什么大不了。

　　在首饰商场里给冰月夜买了几件他本人较为满意首饰，楚天又带着一行人前往另一侧的服装商城。

　　说起来，他们所在的这个购物街区，只不过是都市里分布的四十个购物街区中最为偏僻的一个。不过在这假期的时间内，这里依旧是人山人海，满是购物者。

　　而楚天和冰月夜虽是感到有些拥挤，却也没感到什么不便的。只是一路上，吸引了不少的惊奇目光。毕竟身为基地的统治者，他的样貌，基本上已经是众人皆知的地步。不过在几十名虎视眈眈荷枪实弹的护卫守卫下，倒也没有人白痴到想要靠近。

　　那些视线以感激崇拜的居多，但却也有不少含着憎恨的。楚天却并不为自己的处境而感到担心，要感谢沈煜的禁枪令。凡是热能武器，都严禁被携带入生活区内。至于那些古武术强者，这里有数十名先天初段和二段的高手在，又有冰月夜这样的天阶四段的强者，任何想要来找他麻烦的人，都等于是在找死！

　　这条街上的购物商场，基本上都是私营，而那些出来迎接招待的经营者，此刻都是红光满面。显然这个假期，让他们收获不少。

　　而楚天也看得出来，在这条购物街上行走的人们，基本上都是满足的神情。显然其中的大多数，都很满足于现在的生活。很难想象，这些人中的大部分，此前都是从雅特里克和托利亚独立联合强行掠劫过来的，此外还有很大一部分，干脆就是海盗俘虏。

　　这需要感谢上官云，如果只是单靠楚天自己，是断不可能凭借本身的魅力，在一年内把基地内的人心笼络到如此地步。

　　“首先，我们要让他们看到实实在在的收益！”

　　记得在基地刚刚涌进大量的海盗俘虏，假货工厂刚刚开工，整个基地的士气却一片低糜时，抽空回到基地的上官云，就是这么说的。而当时的楚天和沈煜，都在为此而束手无策。

　　“在没有地方可以用钱的情况下，你给他们再多的钱，那些家伙也没有什么真实感——”

　　正是由于上官云这一针见血的建议，沈煜才开始大胆的改变原来的基地管理策略。从原先衣物住食的配给制度，改为现在的全面私营化。基地方面建立了均匀分布整个生活都市的大量购物街以及各种商店，还有琳琅满目的休闲场所，然后再交由私人承包。而海盗团官方则是接受这些商店经营者的订货，从外面购买来他们所需的商品。

　　而这样的做法，出乎意料的没有引起下面的反感，倒是基地方面多赚了一笔税收和货物运输费用。

　　而渐渐尝到了甜头的楚天和沈煜两人，甚至是大胆的将东部联合银行的金融网点，也引入到了基地之内。

　　这个银行素来都以严守客户机密著称，倒无需但心他们泄露基地所在，又或者他们的机密什么的。而把联合银行引入到基地内的好处，却是实实在在，清晰可见的。

　　以前楚天虽是给每一个船员相当丰厚的报酬，那些战死者的家属，也会得到足够他们挥霍一生的抚恤金。但是下面的人，却一直都没有太大的感觉。

　　不过自从联合银行的网点，开始在基地的生活区内建立，情形就是截然不同。就如上官云所言的，让下面的人看到实实在在受益。现在他们能从银行的账户里，轻松的查到自己现在所拥有的庞大财富。而这也使得基地和舰队内的大量成员，由原来的冷淡态度直接改为对楚天的感激和拥护。

　　因为所有人都知道，如果海盗团不在，这笔财富哪怕在他们的私人账户里，他们也没有福气去享用。但如果海盗团的地位能蒸蒸日上，有一天能够安全的拿到私掠许可证，或者投靠某个国家，那么富有的未来就在等着他们去享受。而能够带领他们走到那一步的，除了楚天之外，就没有其他的人选了。

　　而之后的楚天，甚至准备把那些工厂也干脆进行私营化。因为前世在某个特殊时代长大，楚天坚信把它们交到那些私人手里经营，绝对会发挥更大的生产力。不过这个建议，毫无意外的被沈煜和上官云两人联手阻止了。并且齐齐投以你是就白痴的眼神，这让楚天郁闷了很久，才算是想清楚。

　　都市里的那些商店什么的，收益对狂澜海盗团来说无关紧要，而基地也不想浪费太大的精力去管理，故此交到私人手里也没有关系。

　　但是那些工厂不同，虽然私人管理的话，可能会让产能更上层楼。但那部分受益却会落到私人腰包里，对海盗团来说并无益处。而生产力的扩张，必然会通过压榨劳工来实现，可是在基地内，很大一部分都是舰队成员的家属，只是不想整天无事可做，才去打工。这种做法，只怕是非但没有效，反而会引起什么不可测的后果。

　　另外关于腐败和浪费生产力和材料什么的问题，也并不是不可以通过建立一个行之有效的机制来解决。至少在目前的高压管理下，不会出现什么太过份的情形。

　　总而言之，楚天的想法，确实只是一厢情愿而已。

　　而除此之外，按照上官云的建议，沈煜和下面的行政系统，还着手建立了一个资历分级制度。最早加入到狂澜海盗团的那一部分人，在各种待遇方面，与后来者都有一点微小的差距。这一点，即便是许巍也不例外。不过后来者，也可以通过对海盗团的各种贡献，获得和前者同样的待遇。

　　这么做的后果，则是从雅特里克劫持过来的那批大约三千万的人口，对海盗团的向心力和凝聚力，在短时间内无限增强。至于那些海盗俘虏，也开始卖力的工作，以期能够获得更高的待遇。

　　而正是由于基地内的这种气氛，在托利亚独立联合那里掠劫过来的人，才可以这么迅速的融入到基地的系统内。虽然其中不乏有因原来的生活被打乱，而对海盗团感到憎恨和厌恶的。但是看得出来，这种憎恨和厌恶，正以肉眼可见的速度快速的减弱着。

　　毕竟在这里，他们可以过上比以前更幸福得多的生活。只要还能够工作，只要狂澜海盗团还存在，就不会像以前在托利亚境内那样，要不时忍饥挨饿。

　　这让人不得不惊叹于上官云，在管理方面的才华。只是几个建议而已，就让楚天轻轻松松的，把整个基地所有人的士气，都提升到最佳状态。而且将他们融为一体，并且迅速壮大着。

　　其实如非是这丫头现在有更重要的事要办，由她来管理基地，是再合适不过的人选了。

　　想起此刻远在前方中牟星航道上的妹妹，楚天叹了口气，心里不觉间就有些想念了。沈煜在那里，给上官云配备了和楚天这边差不多数目的先天强者守护，另外还雇佣一整整一个团的佣兵部队守护她在中牟的安全，此外又有沧海明月流的照拂，倒是不需要操心她的安全问题。不过楚天却担心，妹妹在中牟星的生活，会有什么不便。

　　不过转念之后，楚天又自嘲的一笑。她这个妹妹，素来都是最会照顾人的，又哪里用得着他来操心什么？


第三百二十六章 展露獠牙的时机

　　给冰月夜买了大约一个衣柜的衣物和首饰，楚天又带着女孩在街上玩耍了一阵，这才回到了那个地下车库，搭乘着停在那里的浮游车，赶往西侧的军事区。

　　而坐到车内时，一丝阴霾渐渐的在楚天脸上浮起。这一路所见，基地内的气氛确实是祥和之极。但却只要他和沈煜几个少数人知道，这种平和的气息恐怕是维持不了多久。

　　狂澜海盗团最近通过矿石收集，假货贸易，还有上官的投资团队赚了不少。但是大海盗真正来钱的路子，却应该是统治和占领航道才对！

　　占领一块地盘，然后雁过拔毛，对那些经过这条航线的商船团收取一定的费用，代价则是保证对方的安全，那才是海盗赚取暴利的方法。也是楚天和沈煜几个，已经垂涎很久了的事情。

　　而狂澜海盗团之所以一直选择隐忍，是因为之前实力不足。如果单纯的，是在这里打劫的话，那也没有什么。但若是想要控制航线，并进而坐地分赃，那么那点资本，就根本就不足以支撑他们，在这场激烈的争夺中获得胜利。

　　他们这支前联邦的第四十一舰队，对于百越星域和托利亚联合的这些海盗而言，毕竟是外来者。如果想要在这里插足，那么所遭遇到的反弹，有可能非常微弱，但也有可能会强烈到超出他们的想象。

　　猛龙过江，想要在这里取得一席之地，那首先也得拥有龙的实力才行！

　　舰队方面，在两个月前，狂澜海盗团就已经准备好了。整整五万余艘制式化的军舰，这已是整个下猎户一流的海盗实力。整个百越星域，有同等实力的，绝不会超出七个！

　　另外还有总计三千余万的后备兵员，以及沈煜这几个月里陆续储存的，近一万艘的备用新造战船。而除了这些常规力量，水货贸易方面的护航舰队，还有训练舰，都可以在关键时候投入使用，这已经是相当强力的后备力量。

　　问题是他们自己的情报网还有外面的临时基地，前者用了近十个月的时间，在方乐的努力下，算是已经分布完成，并且在向周边星域迅速扩散着。

　　想要隐藏的更隐蔽，获得更深层次的情报，还需要数年到数十年时间的努力经营。但是就目前的程度，已经完全足够使用的了。至少新兰芳共和国军队和那些大机构的动向，已经很难瞒过他们的耳目。特别是有什么大动作的时候，那就更难遮掩。这就使得狂澜海盗团，在和那些大海盗开战的时候，不用太过顾忌军方和其他势力的插手。

　　而除此之外，目前也有着部分人手，成功的渗透到了百越星域其他的百十个海盗团。虽不能说是对他们的行踪了若指掌，但是基本的情形，和他们所拥有的实力，都差不多能了解清楚。

　　至于后者，按照楚天所得到的报表。分布整个百越星域十二个临时基地，还有大约两个月时间，就可以全部完工。

　　无论是沈煜还是楚天，都清楚的知道，足够的能够迷惑敌人视线的藏身地点，能够连续支撑几场大战役的物资，还有无论何时都能发挥作用的情报网，才是他们能够在百越星域立足的根本。相较而言，舰队倒是屈居于次位。没有了它们，就是有再多的舰队，在这百越星域也都是无根浮萍，经不起风雨吹打。

　　这种事情，是无法依靠外人的力量的。沧海明月流或者能够提供一些帮助，可是一旦迫于压力，关键时候倒是多半会果断的将它们抛弃。

　　所以哪怕是经历了阿罗瑟星系第四小行星带战役，获得不逊色于一流海盗的名望和实力。沈煜依旧是选择了潜伏隐忍，而目的就是为了在百越建立起自己的‘根’！

　　而最多两个月，当那些临时的基地建好，物资储备工作完成，情报网更加密集的时候。就是狂澜海盗团，向外界露出自己獠牙之时！

　　到时候，也不知道会有多少生命，凋谢在太空战场上。而这个基地内，又有多少女子孩童，为亲人的死，而展露悲泣的容颜？

　　楚天微微一叹，阻止自己继续想下去。他心中虽是不想再见到战争，却也清楚的知道，他们狂澜海盗团若想继续发展壮大，不想在坐吃山空中消亡。那么这一步，是非走不可！

　　浮游车队驶入了西侧军事区后，又向左转向，想南部一带驶了过去。那正是狂澜海盗团下属的几个军事研发部门所在的方向，而之所以把它们放在军事区内，而非是更方便于研究的造船和武器生产区，目的就是为了安全。目前而言，这个由单晴领导的研发团队，可说是沈煜心目中的宝贝，任何的意外和损失，都足以让那家伙心疼很久。而考虑到自己的妹妹也在其中，楚天对此也是持赞成态度。

　　经过好十几道深严无比的门禁，车队才最终到达机甲实验和设计区所在的地方。而当楚天和冰月夜进入到罗兵专用的实验室时。就见那位罗老先生和他研发团队中的几人，正在钢化隔音玻璃窗内的巨大空间内忙碌着。几个人穿着一身可以防御两千当量小型核弹的安全服装，站在一台引擎试车台旁边，进行着引擎动力强度的试验。楚天现在对机体结构和机械学，也已经是稍有研究了。特别是自己的那台黑骑士机体，勉强称得上是了若指掌。此刻一看，便知道罗兵几人，正在为他机体的引擎测试着各种数据。虽说楚天他们几个的机体，已经大致设计完成，但是还有着不少的细节，还没有完全的调整好。而罗兵在这方面展示出了的谨慎和敬业，也着实让人感到敬佩。

　　见里面几人眼神专注的模样，楚天和冰月夜也不好去打扰他们，只能在外面等候。事实上，想要打扰也无从说起，对话机是已经关闭了的，而几个进出口也被从内部锁死。显然里面的几人，是不想在试验期间，受到任何的打扰。

　　楚天抽空问了问在外面工作的几人，当得知那位老先生，已经在里面工作了足足有十二个小时之后。脑门上顿时间冒出了密密麻麻的冷汗。幸亏他是带着冰月夜在外面转了一圈才过来，否则的话，真不知道要在这里等多久。

　　但是转瞬间，楚天的心情又沉重了起来。以里面这几人的性情，继续不吃不喝研究个几天也不是什么稀奇事。难道说，自己和冰月夜就要一直在这里等下去？

　　似乎是老天听到了他的祈祷，就在大约两个小时之后，白发青年心里萌生的退意渐渐强烈到几乎无法遏制的时候，那位老先生总算是打开了隔尘封闭实验室的门，从里面走了出来。

　　似乎是还记得，他把冰月夜叫过来的事情，看到在外面等候的少女后，并没有流露出什么意外之色。倒是看见楚天之后，小小的惊异了一下，然后露出了一个在白发青年眼中看来，有些意味深长，并且不怀好意的笑意。

　　出来后也没有稍作歇息，几个人就带着冰月夜做身体素质方面的检查。不过这一次，却是在另一间实验室内，由女研究员来负责，而他们几个就只能呆在外面。

　　“罗老，你们大约什么时候回去？”

　　楚天这么说，纯粹是没话找话。整个检查过程，需要几个小时，就这么干等着，实在是太过无聊。另一方面，也是为了转移罗兵的注意力，这位老先生自从看到他起。那种诡异的眼神，就让他有些发毛。

　　“回去？这倒是奇怪了。拿到你真敢把我们放回去？难道就不怕我回去后，把你们基地在生产假货的事情给说出去？”

　　看到眼前白发少年的神情一楞，老者微微一笑后，又摇了摇头：“放心！我们在这里还需要再呆上一阵，阿瑟西比星那边，恐怕是暂时回不去了。”

　　听着老者的话，楚天脑内浮现的第一个念头，就是杀意！不止是针对眼前的这位老人，还有负责守卫着这间研究院的几个部队。

　　对于基地目前正在生产假货的事情，沈煜已经命令了，要对研究院内的几人严防死守。按理来说，防范措施应该已是相当完善才对。可这位罗老先生，又到底是从哪里得来的消息。

　　第二个念头，就是对方这么说的目的。明知道这是他们的禁忌，还如此大大方方的说出来，难道是真的不想活命了？

　　而第三个念头，则是想到联邦方面。阿瑟西比财团和它属下的克莱门重工的形势，难道说是真的已经恶化到，让包括罗兵在内的核心研究人员，已经无家可归的地步？

　　他知道对方到达基地后，和总公司方面的联系却并没有完全断绝。冰如博每次来基地时，总会带上克莱门的联系员来这里。不过那家伙做的极为小心，在船上的时候，对于这联系员都会加以严格控制，保证对方不知道楚天他们的基地，究竟在哪里。

　　不过现在，楚天却是不敢肯定了。


第三百二十七章 不平等的交易

　　“呵呵！小家伙，别想太多！刚才你是在猜疑我，已经知道你们所在的位置了吧？”

　　仿似看出了楚天的心事，罗兵嘿嘿一笑后，重重地拍了拍白发青年的肩膀：“我们没你想象的那么神通广大，在雅特里克星域的时候，我们确实有人混进了你们舰队内，不过之后不是被你们找出来了么？你那个弟弟，在这方面的能力还真是很不错的。而我之所以知道，你们在制造假货的事情，是从你们基地的结构和能源线路的布局推测出来的。再对比一下联系人说起最近百越星域市面上出现大量水货，就不难得知真相到底如何了。”

　　楚天抱以狐疑的眼神，一时间也不知道眼前这位老头说的到底是真是假。又担忧这件事情，罗兵已经跟克莱门重工的联系人说起，那么他现在即使是拘禁对方，恐怕也没什么用了。而这个可能，绝对在百分之八十以上！

　　只从眼前老头刚才的言语，就知道这位机甲界的泰斗人物，绝非是那种醉心于研究，而一点都不通事务之人。在说出那些话之前，又岂能没有用来保命的后手？

　　“对了！小家伙。”

　　突然像是想起什么，罗兵又意味深长的看了眼楚天：“我们总裁还让我问你，你们愿不愿意以暂编第四十一舰队的身份，回归阿列克联邦？如果愿意，他会给你的舰队，争取六个以上整编舰队的编制，而且保证你会获得正式一级上将的军衔，以及西部阿瑟西比舰队群的指挥官职位。”

　　正在脑里面胡思乱想着，到底要不要扣下这老头以做人质，又或者干脆杀人灭口，而接下来又会引起什么后果的楚天，不由再次为之一楞。

　　他先是奇怪，以自己这样的海盗身份，还怎么回联邦？但是转瞬间又想起，到目前为止，他的舰队确实是一件海盗的正事都没有去办。别说是绑架勒索之类，就连最通常的抢船打劫都没有。虽说是自己称呼自己为海盗团，但就现在的身份而言，确实还不能算是正式的海盗。

　　而在他们的身上，暂编第四十一舰队的这身官皮还未彻底脱下。而在联邦军内部，似乎也是依旧没有取消他们的编制。

　　另外克莱门重工的总裁，也同样是阿瑟西比财团的决策人之一。而身为阿列克联邦七大财团的第四位，说出这番话，自然是份量十足。

　　不得不说，这刹那间楚天确实有些心动。以阿瑟西比财团首领的地位，既然这么说了，那就必然可以做到。而有一个大财团在背后支持，可不同与以前第四十一舰队时代，那种就像是没有娘的孩子的状况。基本上，他们这群人在军界的发展，都可以顺风顺水。而且由于阿瑟西比财团的特性，也无法直接把手伸入到军界，对他控制太多。

　　然而不过转瞬，楚天那颗沸腾的心，又彻底的冷了下来。他至今还记得几个月前，联邦对他的背叛。招呼都不打一声，就弃如弊帚的把他扔到了绝地。

　　这固然是有联邦军方战略方面的考量，但那种无情的举措，却让楚天和他的麾下主要将领为之心凉。

　　而如果他猜得没错，克莱门重工和阿瑟西比财团，也应是在这过程中，发挥重要作用的力量之一。新兰芳共和国的入侵，直接侵犯到了他们的利益。也是最需要，那支奇袭舰队迅速返回增援的势力之一。

　　他们会为了自己的利益，施压让联邦军方抛弃楚天和他的第四十一舰队一次，那么难保在以后的时间里，为了同样的理由，抛弃他们第二次！

　　这个世界能够真正作为依靠的，永远只有自己，而不会是其他的什么势力！

　　而楚天更不愿意，再回联邦去给自己找几个婆婆，然后受人管束。在这里虽是危险了点，但却是自由自在，有什么不好的？

　　只要他足够努力，就能自己闯下一片天空，而不用担心再被背叛什么的。更不用忧心人际关系方面的处理，每天要轻松许多。

　　所谓宁为鸡头，不为牛尾，大约指的就是这种想法。

　　“看样子你是不肯答应了！”

　　仔细察言观色，罗兵的脸上露出苦笑，一副就知道会是如此的神情摇了摇头。“我如果以公布你这里生产假货的事情做威胁，只怕反而会恰得其反，所以这里就不说了。那么再退一步，我们克莱门重工负责帮你弄到一张任何时期都有效用的联邦私掠许可证，你们负责帮我们打击一下百越到阿瑟西比的后勤线如何？”

　　去打击新兰芳共和国军方的后勤线？

　　楚天不由得哂然一笑，当他是傻子么？真要那么做的话，不等他在百越星域正式立足，共和国军方就会将他横扫出去。若是联邦的私掠许可证真有那么容易好拿，那么如今百越星域的几个大海盗，也不会至今都毫无动向了。

　　虽说罗兵开的条件，也确实让人心动。任何时候都有效用，也就是说即使是战后，楚天的狂澜海盗团，也不必顾忌停战协定的影响而继续海盗生涯，一直到他们抢到心满意足为止。而联邦方面对他们的行为，则是一概予以包庇。

　　不过条件丰厚，但他们所冒的风险，也同样是极大。被一个下猎户悬臂的一流强国恨之入骨，这可不是无论什么人，都可以轻易消受得起的。战后想要再继续海盗生涯，不异于自寻死路。

　　这个提议，比之前的那一个，可以说是更加的不靠谱。

　　正想拒绝，楚天又皱了皱眉头，虽然罗兵是明说不会拿水货的事情威胁他。但若楚天自己也这么想，那也就等于是蠢货无疑了。

　　他也必须要考虑到，若是一点都不肯应承，克莱门重工方面的反弹。

　　“私掠许可证的事情，就不必麻烦贵公司了！至于袭击那条补给线的事情，我会仔细考虑考虑。不过还请老先生不要抱太大希望。估计即使我答应，强度绝不会太大。这已经是我们的底线了！”

　　罗兵深深的望了白发青年一眼，大约也是知道自己，已经无法再用言语动摇对方，长长的一声叹息之后，面上的期待之色渐渐退去，恢复了之前的平缓。“还有件事！我想知道，贵海盗团是不是在仿制我们克莱门重工的摧毁者十一型和掠食者七型机甲，还有它们的改进型号毁灭者和猎鲨者？”

　　“这个啊——嗯哼！好像是有这么回事，不过我不太清楚，这件事一直都是由我弟弟在负责。”

　　轻咳了一声，楚天的脸上微露尴尬，这个世界上，最令人难堪的事情，莫过于在偷东西的时候，被主人抓住。而偏偏后者，又是现在的朋友关系。

　　不过对此楚天倒也没什么好奇怪的，罗兵连他们在生产水货的事情，都知道的一清二楚。那么仿制机甲的事情，自然也瞒不过这老头。而且以目前的军事区，克莱门重工的几种常用机型满天飞的情形，那就更无法瞒得过人。而即使是他们防范的再怎么紧密，也会有百密一疏的时候。

　　说起来，罗兵会选择这个时候发难，已经是很出乎楚天的意料了。

　　“果然如此！我先前大致估测了一下，你们仿制的摧毁者和掠食者，基本已经实现了九成八的性能和战力，而毁灭者和猎鲨者，也仿制出了大约九成。真是让人难以相信，一个海盗团而已，竟然有这等雄厚的技术实力。前二者也就罢了，一般的大型世家就可以仿制出来。不过后两种机型也能仿制出九成性能出来，那就难得了。”

　　罗兵摇了摇头，一脸的不可思议之色。“如果不出意外，这应该是出自那位小姑娘的手笔吧？在我的实验室里打了几个月的下手，就差点把我肚子里的存货给掏光了。如果不是但心会误人子弟，我还真是动了收徒之念呢！”

　　楚天淡然颌首，并不答话，只是脸上洋溢着微笑。

　　就如眼前这老者所言，摧毁者和掠食者确实是容易防制。但是毁灭者和猎鲨者的改进，却是建立在前二者的基础上。若没有足够稳固的根基，即使是改装之后，也无法发挥太大的战力。狂澜海盗团能够成功防制出来，这已经是相当高超的技术水准了。而这一切，都是单晴那小丫头的功劳。

　　装作一个普通的试验人员，在罗兵的实验室里勤勤恳恳工作了两个月。然后就在楚天和沈煜的面前，发出‘那个老头子那里，已经没有什么好学的了’的狂言。然后不出一个月的时间，就成功的一一仿制出这四款机甲。

　　若是这位罗老先生知道，单晴除了这四个机型之外。就连他刚设计出来的‘惊澜’，也已经仿制出了七成性能，不知道又会做何想法？

　　当然，这也有从那交易市场里，买来的几套高端金属熔炼设备的作用。若非是凭此制造出了高强度的金属骨架以及各种合金，单晴再强，也难为无米之炊。


第三百二十八章 机甲授权

　　“你们的技术方面的实力已经完全没有问题，以那个小女孩的智慧，我想不用到一两年，就可以完全仿制出仿真度更强的机体。甚至比之原版更强的机型也说不定！说实话，以我们克莱门重工现在这样的情形，就是想要阻止，也是鞭长莫及——”

　　还没有等到楚天回过神来，老者却又抛下了一个重磅炸弹：“这样吧！小家伙，我可以做主，把这几型机体的所有相关技术全部转让给你们。甚至可以帮你们联络天权骑士团国方面，提供几套最尖端层次的金属熔炼设备，以及能够年产三百万台的机甲生产设备。条件是你们每生产一台这几种型号的机甲，就必须支付我们克莱门重工百分之二十的专利使用费。并且必须将多余的产能，投放到百越星域。你觉得这个条件如何？”

　　楚天眉头微微一挑，这次他是真的心动了。老者的提议，差不多是等于技术授权的方式。虽说是一台机甲，需要支付百分之二十的技术授权费用，确实是狠了点。不过狂澜海盗团这边，如果真的是有每年三百万台以上的产能，那么他们赚的钱，只有更多。

　　目前一台标准的摧毁者十一型机体的价格是三百二十万，而它的改进型号毁灭者，也就是官方称呼的Destroy——11C型机体，价格则是四百二十二万上下。

　　但是在黑市，价格却几乎是比市面价高了百分之五十还多，而且由于其陆空通用的特性，需求量也是极大。整个下猎户悬臂加起来，每年最保守的估计也在千万台左右。

　　不过由于克莱门重工要顾忌国际影响。不能让太多的先进机体，通过他们的渠道流入到黑暗世界之中，故此市场的需求，一直都处于饥渴状态。

　　而如果他们能够运作的好的话，即使扣除掉百分之二十，每年上万亿的专利授权使用金，以及材料人工方面的费用。他们狂澜海盗团每年也可以多出一笔，大约三万到四万亿信用点的纯收入。

　　相较于目前舰队里其他的几个大头收入，自然是九牛一毛，但是蚊子再小也是肉。哪怕是现在稀有金属和稀土价格飞涨，连带着战舰制造价格也在迅速上升的现在，这笔钱也足够一支舰队的建立，和三到四年时间的维护费用了。

　　而且以楚天看来，克莱门重工现在看重的，倒并非是技术授权金，而应该是想要给新兰芳共和国方面找些麻烦才对。大量的先进机体流入到地下交易市场内，被海盗，走私商，叛乱分子以及各地家族所持有，那种后果可不是好玩的。这将会牵扯到新兰芳共和国军方的大量精力。

　　以此为筹码，再叫上上官云来谈判，未必就不能把技术授权金额的价格砍下来。

　　此外这样做还有着另一个好处。那就是迷惑共和国相关调查机构，还有那些利益受损的大财团的注意力。每年三百万台的摧毁者型机体，与那些水货一同涌入到市场，这会让那些家伙本能的把自己怀疑的视线，转向阿列克联邦。

　　当然，这么做的后果，也等于是和新兰芳共和国为敌。一旦被发现，那么这个一流强国，必然也将加入围剿他们的序列之中。

　　不过按照沈煜此前的说法，叫做什么虱子多了不痒。如果在被发现之前，能够发展出一支他宏图中的十万规模的舰队，那么即便与世界为敌，也没什么大不了的。

　　仔细了考量了良久，楚天最终还是没有当场答应下来，他眼前这位老先生说的每一件事，对于狂澜海盗团而言都是事关重大。楚天近乎本能的觉得，这些事他恐怕还是需要回去和沈煜仔细商量，并且咨询过最近才由沈煜，方乐和上官云三人联手帮他组建好的专用智囊团，才能做最终的决定。

　　以目前他所处的地位，任何一个草率的决定，都可能导致灾难性的后果，所以他不能不谨慎从事。

　　半个小时后，身体素质检查完毕的冰月夜，总算在众人的惊叹声中，从实验室中走出来。少女敏感的直觉，几乎是第一时间就察觉到了楚天和罗兵之间的气氛，有些不对劲。不过却从头到尾，都没有说什么。

　　这恰恰就是让沈煜和方乐几人最感到满意的地方。不该问的从来不去过问，而且非常明了自己的立场，整个狂澜海盗团，再没有比之更适合的女主人了。

　　出了这个所谓的第一机甲研究基地，楚天却没有就此离开，而是让车队转了一个弯，直奔三十公里外金属冶炼实验基地。陪冰月夜去做检查的同时，顺便到研发区去视察一下主力舰的进度，正是他来这里的目的之一。而目前唯一困扰主力舰研发进度的，就是没有合适的舰炮用金属了。此外舰用装甲钢，按照沈煜的意思，也是最好实现自产化。而这也就导致主力舰研发的重头，全都放在了金属冶炼实验基地那边。要了解具体的进度，到那里去看一眼就成。

　　不过这只是次要的目的，楚天的真正的打算，还是想去那边看一看单晴现在的情况。这个丫头，素来都几个兄妹中，最不会照顾自己，也最让人担忧的。虽说为了照顾她的饮食起居和身体，沈煜专门给她准备了一个专业的生活助理团，对小丫头加以管束和照顾。但以单晴的脾气，肯乖乖听话才是怪事。

　　到达之后，也不等里面的人出来迎接引路。楚天就轻车熟路的直奔那间如今正灯火通明的004号纳米金属合成实验室。果然不出他的所料，这里的情形，与他和冰月夜在第一机甲基地那边所看到的，是大同小异。几百号人正在实验十里面匆匆忙碌着，几乎所有的眼中，都带着血丝。

　　而他的妹妹单晴，也正在其中，这丫头坐在主控制台上，神情比所有人都要凝重专注。而她的旁边，正是十个月前，从迅宇国际那个移动地下交易市场带回来的霍华德。由于这几个月来的杰出表现，这个家伙已经是除上官云之外的实验基地二号人物。

　　看着那显然很久都没有打理过的杂草一般的头发，还有旁边端着饭菜的侍女那满面无奈的神情。楚天的额头上，不由得冒出了黑线。

　　大步走到了单晴的身后，楚天刚准备一爆栗敲在单晴的头上，可到了半途，却被帮边伸过来的一只玉手牢牢抓住。白发青年疑惑的转头回望，却见冰月夜正以目示意，缓缓摇头。

　　楚天仔细想了想，一声叹息之后，还是缓缓把伸出去的拳头放下。只看单晴还有霍华德那心无他物的专注神情，就知道这次的试验，对他们来说可能意义重大。

　　冰月夜的意思，显然是要他无论骂人也好，教训也罢，都要等到这个实验结束再说。

　　其实对此楚天也有着类似的经验，前世时在家里玩红白机游戏的时候，常常是半途就被母亲强制性的拔了电线，那种带着遗憾的懊恼，至今都是记忆游戏。

　　重要的试验被人为的打断，可以想见单晴会如何的怒火，说不定还会有逆反心理也说不定。而冰月夜，显然比他更了解妹妹此时的心态。

　　暂时按下了胸中的怒火，楚天开始仔细打量着试验室。这里的布局，也和克莱门重工那些研发人员所占用的试验室差不多。都是中央处，被隔离出一个空间。区别是那边只是有一定防护作用的钢化玻璃，而这里则是高达五层，甚至能抵挡八百毫米粒子束炮击的高强度装甲板。

　　而里面也没有人在，主要的工作，是由几台装有灵巧机械臂的仪器来完成。而由于没有观察窗的存在，也只有通过分布在各个角度的摄像仪，查看里面的情形。

　　楚天很快就从旁边那边负责值班照顾单晴的侍女嘴里，知道这是在做舰炮用金属合成实验。不过与他想象中的不同的是。在中央处的空间内，并没有什么高温度的熔炉存在。也没有什么高精度的机械将金属由原子到分子，一点点的制造出来。而是在那荧幕的中央处，摆放了两个装着不知名透明液体的水池。

　　“十九时三十六分，氧化剂重氯酸氨开始注入——”

　　“十九时三十八分，电解开始！”

　　“——四十四分，还原剂注入。66Fe开始形成，警告警告！中子碰撞严重，结构开始不稳，崩溃倒计时四十三秒。”

　　楚天先是听得一脑袋的怒火，十九时三十六分，那也就是说，单晴这丫头已经差不多一天一夜不眠不休了。这比他在罗兵那里看到的情形，还要更加夸张。然而接下来当听到66Fe这几个字眼时，神情却是一怔。

　　最近这段时间，因为目前正投入大量的资金，研发主力舰的关系。他也从各方面，稍稍补习了一点关于金属方面的知识。也略略清楚，所谓的66Fe，也就铁66，在目前军事界中的地位。


第三百二十九章 预见能力的新作用

　　在四千年后的太空时代，元素周期表基本上已经全部完成。在无法发现新元素，而人类对于金属强度的要求，又逐渐攀高的情况下。人们不得不把注意力，转移到合金以及各种金属元素的同位素上。

　　所谓的同位素，指的就是具有相同质子数，不同中子数（或不同质量数），属于同一元素的不同核素。而它们虽是同一元素，也具有着差不多相同的物理化学特性，但是在原子质量，磁性和放射性方面，却有着不小的差距。比如说碳的同位素12C、13C和14C，质量就截然不同，而后者更是具有前二者所没有放射性。

　　这看起来似乎是没有什么太大差别，但是一旦应用到合金上，却有着非常不错的效果，各种分属不同金属元素的原子的磁性和放射性互相中和，并取得一个相对于单一金属，要更加稳固的结构之后，往往具有着令人惊异的物理特性。无论熔点还是强度，韧度，塑性，都要远超于一般的合金。

　　而在军事界中，应用的最多元素，自然是在银河中随处可见的铁。众所周知的是，铁有二十余种同位素，其中只有三种是稳定的。

　　此刻这些研究人员嘴里的66FE，指的正是铁的不稳定同位素之一。本身并没有很特别的特性，但是根据它所表现的物理特性，早在二十个世纪之前，就有人预测。一旦能够与其他的金属元素，一起形成金属晶体，并在磁场中和的作用中稳定下来，那么将会取得正常的56FE十九倍以上的强度。

　　而如果能再寻求到一个稳固的机构的话，它的熔点，必将逼近一万二千度以上。并且具有着良好的韧度和塑性，另外散热性方面也应该有着不错的表现。在军事界中的用途，可称得上是广泛。

　　哪怕是两千年后的现在，这种设想中的，以66FE为主的合金，依旧是被军事相关的科学家们，称呼为‘梦幻中的合金’。一方面是其强悍于现在军事界常用合金数筹的性能，另一方面则是其低廉的价格。一旦研制成功，它必将使其席卷整个银河。

　　不过这也只是理论上这么说而已，问题是近二十个世纪以来，从来就没听说过，有人能将66FE成功的应用在合金之中。

　　确实是有一些大机构的实验机构，通过合金晶体的方式，让原子内的结构稳固下来。而且在强度方面的物理特性，也取得了预想中的效果。问题是合金晶体内的原子排列，无法获得稳固的结构，这也就使得它们的熔点偏低。

　　而众所周知的是，没有高耐热度，哪怕是强度再高的合金，在面对粒子光束和电浆炮这种热能武器时，效果都不会很理想。

　　此前楚天一直以为单晴主持研发主力舰，应该是以仿制目前主流的纳米合金为主。却没有想到，对方是直接把目光投在了铁66相关合金上。而如果真能够被她研发成功，并且应用在战列舰和机甲上，那么引擎方面的性能暂且不能，在火炮和装甲上的技术，较之天权骑士团国也要超出两个到三个世代。而如果按照正常的科学发展趋势，这需要四百到六百年，才能发展出与之性能相当的合金。

　　楚天以为他那弟弟沈煜，已经够异想天开，好高骛远的了。却没有想到他的妹妹，比之沈煜还要更加的野心勃勃。

　　“还原剂排放，注入54Cr，比例为百分之一点三！”

　　楚天看着荧幕，随着那些液体的排放，一个机械臂从池内取出了一快有些光亮，肉眼却看不清楚的东西。而他之所以能看到，这还是因为那荧幕放大了好几倍的画面，而本身修为到了九阶之后，视力较之常人有了不小的提升的缘故。

　　他又望向了另一个显微荧幕，只见那是一个不足三十微米大小的金属晶体。而在显微荧幕中，甚至可以看到里面的原子结构。内中的能量正处于严重不稳定的状态，中子不安分的四处撞击，随时都有崩溃的危险。

　　而就在单晴的话音落下之后，机械臂的尖端骤然产生了高温，另一种结构截然不同的原子，就在机械臂的操作下，被均匀的注入进去。并且迅速在冷切之后，与原有的66FE一起，形成了新的金属晶格。而后者的能量反应，也在这过程中，迅速的降低着。这让整个实验室的所有人，都为之轻松了一口气，崩溃时间的降低，也就以意味着，他们的试验，已经差不多成功了十分之一。

　　54Cr，也就是铬的同位素。铬元素是目前已知无论熔点还是硬度，都是最高的金属元素。它的成功注入，不止是使66FE稳定下来那么简单，更使得整块合金晶体的强度增强数倍！

　　而接下来的情形，是看得楚天眼花缭乱。不同的金属元素，在单晴的指挥下被一一排列其中，有时候会使得金属晶格更加的稳定，但有时候，也会引起晶体内各种元素的激烈能量反应。而不同比例的加入和取出，也会有截然不同的效果。

　　那显微荧幕上的情形，以及能量反应计测仪上的数据，这让楚天的心内一阵阵的发虚。心想这种实验，该不会引起类似核爆的效果吧？如果不是确定那隔离空间的五层装甲钢，以及夹层内的绝对真空环境，哪怕是二十万当量的核爆也能抵挡，而且可以拦住所有辐射，他此刻都恨不得立刻转身就走。

　　不过楚天却依旧是有些不放心，不时在能量反应激烈的时候，开启了自己的预见能力。

　　好在他预想中的情形，在过程中并没有出现。不过单晴的脸上，那失望沮丧之色愈来愈浓，这让楚天渐渐的为之心疼起来，一时间，倒是忘记了要教训这丫头的事情。

　　显而易见的是，这次金属合成实验，并不能算是顺利。

　　“二十一时四十三分，57Mn取出，比例零点三四！”

　　“——警告！能量反应剧烈，衰变时间剩余十四秒！”

　　之前一直都是镇定的单晴终于露出了苦恼之色，歪着脑袋冥思苦想。而研究室内的研究人员，也都是一脸的黯然。如果没有新的举措挽回，那么这一次的试验，就算是彻底失败了。

　　他们平时虽是经常出出主意，但是限于学识和想象力方面的差距，大多数时间还是以单晴和霍华德的意见为主。而此刻就连唯一能帮得上单晴的霍华德，也是束手无策，那么他们自然也是无法可想。

　　这时的楚天，却是双眉微微蹙起。他觉得眼前的情况，和他之前经常经历过的一种情形，可说是非常的相似！

　　那是他在推演那些架势的时候，基本上，他对真气在经脉内运行的理论，肌肉运动和力学，以及对天地至理的感悟什么的，基本上都是一无所知。可他偏偏就能创造出一些，让那些古武学大宗师，也要为了出声惊叹的功法和架势。原因就在于他的预见能力，可以一遍遍的看见未来的状况，如果情形不对的话，那么再随时进行修改就是。

　　他现在也同样也不知道各种元素的特性，对它们所拥有的磁性，以及放射性的数值和属性，更是两眼一摸黑。但如果只是想以这些元素，合成出一种稳定而强力的金属晶体的话，那么以他的推演能力，未必就办不到——

　　关于未来的影像，迅速在楚天的脑内变幻着。稍微一迟疑，他还是伸出手，去拍了拍霍华德的肩膀。

　　“——我想，我们可以再加入68Ni试试看？三秒后，比例是0.003！”

　　“是！加热到九千六百度，注入镍68。比例0.003——”

　　同样正在苦思着的霍华德，先是下意识的报出了一串数值。然而话刚说完。他的神情就为之一楞。直到这时，他才感觉刚才这话音有些不对。

　　而旁边的单晴，更是立时就声嘶力竭的尖叫了起来。“你疯了？霍华德，居然加入镍68？是哪个蠢货要你做的？”

　　楚天的眉头又是一挑，额头上浮起了一阵黑线、镍68是比之铁66更加不稳定的一种同位素，其核素的半衰期只能以纳米来计算。通常而言，也确实是没有人将之应用于金属合成的试验中。

　　但是把人骂成蠢货，这也未免太过分了。

　　拳头紧紧的攥了起来，不过还没等他有所反应。就听单晴的声音，又转为一阵惊喜。“居然成功了！能量反应稳定，衰变终止。霍华德，刚才是谁说的要加镍68？？”

　　实验室内也是一阵欢呼，谁都没能想到，原本已经趋于失败的实验，居然到最后关头峰回路转。尽管显微荧幕中的原子排列并不紧密，可以想见不会有太高的耐热性能，也不能应用在武器上。不过能够得到一块还算稳定的金属晶体，这已经算是在他们的研发进度上，踏出了坚实的一步。

　　不过渐渐的，有人发现了楚天的存在，然后所有人都开始凚若寒蝉。

　　而欢喜地把头回过来的单晴，更是面色一僵。她看到背后的楚天，正青黑着脸双手交握，‘卡嚓嚓’的活动着手指关节，一副杀气森然的模样。


第三百三十章 财政难题

　　楚天几乎是强拉着，把单晴拽出了那个金属那个冶炼实验基地。作为不听话的惩罚，他决定让单晴在这假期剩余的三天时间内，不得接触任何有关科研仪器，又或者书籍之类的东西。

　　沈煜那孩子完全是个不需要休息的贱骨头，而且本身也有着为人所不知的理由，促使着那小子几乎是拼了命的向上爬着。阻止的话反而不好，所以楚天也管不着。但是单晴，这丫头完全是为了自己的兴趣。而废寝忘食，没日没夜的忙碌着，这就让楚天很受不了了。

　　哪怕是狂澜海盗团再怎么需要属于自己的主力舰技术，他也不会容许小丫头这么胡来。按照单晴现在的年龄，正是处于发育的关键时期，他可不想自己的妹妹长大以后变成一个小不点。那样的话，他可没面目去九泉之下见顾如。

　　不过普通的说教是完全没有用处的，打骂那自然是更加的不行，所以楚天干脆动用最极端的手段，不允许小丫头在接下来的一段时间，接触她最喜欢的事物。

　　所以单晴在上了楚天的箱式豪华磁浮车后，那一脸气鼓鼓的神情就不难理解了。这在小丫头眼里，无异是让她生不如死般的惩罚。

　　直到车队驶出了军事区，单晴都没有和楚天说半句话，只是气哼哼的坐在了冰月夜附近，跟依旧是一身传统汉服的少女有一句没一句的聊着天。

　　顺便说一句，这段时间内，单晴和上官云之间针对冰月夜的冷战联盟已经彻底瓦解。这倒不是因为眼前这小丫头临阵变节的缘故，而是上官云自身，似乎是已经无法维持对冰月夜的冷淡态度。

　　其实除了在武道比试上的出手稍嫌狠辣之外，以冰月夜几乎与世无争的性格，确实是一个很难让人憎恨得起来的女孩子。

　　“对了！阿天，你怎么知道加入镍68，可以终止衰变的？”

　　冰月夜突然转过头，轻笑着看向了沙发对面坐着的白发青年，而她旁边的小丫头，也露出了好奇希冀的眼神。显然也是非常的想知道，楚天的答案。

　　“我哪里能知道？只是运气好而已。”

　　楚天苦笑着摸了摸鼻子，只看冰月夜的神情，就知道少女是在帮他缓和与单晴间的关系，确实，以小丫头的脾气，只要在这方面聊上几句，保证会让她乐得忘乎所以。若非接下来还有三天时间的惩罚在，小丫头甚至会忘记自己到底是怎么生的气。

　　不过问题是，他拿什么跟单晴解释？难道直说是他以预见能力推演，看到了接下来需要什么金属元素，才能让那块金属晶体稳定下来？

　　只不过这件事，如果单纯只是运气这个理由的话，似乎是很难解释的清楚，事实上对于此事，他现在也很头疼。

　　“真的是这样？”

　　冰月夜闻言果然露出一脸的狐疑，如果只是投入一种金属的话，那还可以解释为运气。但是连注入的比例也说得清清楚楚的话，那么这就让人难以理解了。

　　像那些大机构，哪怕是再天才的金属专家，也需要数千上万的试验，才可能得出一种合金。哪里有像今日楚天这样轻松的？

　　“哈！我们几百人都没想到的事情，你一句话就解决了。这还真是好运气呢！”

　　不同于无论任何情况，都不会对楚天的话有所质疑的冰月夜，单晴直接偏过头一声冷笑。“有你这样的运气，那我们还需要辛苦研究那些金属元素的性质做什么？胡乱把那些金属投进去，靠运气不就成了。”

　　楚天嘿嘿一笑，知道这事自己肯定是越描越黑的。干脆不再答话，只是用手腕上的终端手环，拨通了方乐的号码。

　　如果说之前他对于单晴那边主力舰的研发进度，还不是百分百上心的话，那么现在就不能不加以更多关注了。

　　这丫头完全是自作主张，研发的并非是楚天和沈煜预想中的，这一世代即将淘汰的主力舰技术。而是心高气傲的直接瞄准了较之天权骑士团国的技术水准，还要更高几个层次的目标。

　　而偏偏以现在的情形来看，似乎还真有可能成功。如此一来，那就不得不考虑保密和安全方面的问题了。

　　这些研究人员的行踪必须监视，他们的家人，亲属乃至朋友以及平时接触的人，还有最近的财务状况，也需要提前加以控制。楚天相信，一旦那种以66FE为主的合金研发成功，那么这里的金属冶炼研究基地，必然会被整个银河所有势力所关注。所以他也不能不在更早的时间里先未雨绸缪。

　　那些在细节上小心谨慎的人，总能够比其他人活得更舒心一些的。

　　把基地现在的研发情况，简单的和方乐介绍了一下，楚天也没有特别的去吩咐什么，就中断了通信。他这个弟弟，比他要更机敏的多。只要了解了研发区那边的重要性，就自然知道要怎么做。

　　楚天现在只是头疼，现在的基地，有一万两千名研发人员。而可以预见的是，在未来的几年内，这个规模还会扩张。加上他们的家人亲属，要做到完全控制的话，那必然需要大量完全可靠的人手。

　　这也就意味着，方乐手里的情报组织，必须在短期内大量扩充。而相应的，狂澜海盗团也将为此付出一大笔预算。

　　想到最近为了海盗团的财务状况，而变得焦头烂额的沈煜，楚天不由微微摇头。不过想来为了此事，他那两个弟弟再怎么辛苦，也会感觉很高兴的。

　　楚天又想起了的自己的预见能力，在这之前，他倒是完全没有想到，自己的这个特殊能力，还可以用在科学方面的研发。

　　在舰船上最重要的两种技术——动力炉以及穿越虫洞的发物质发生器方面，他或者帮不上什么忙。但是在合成金属方面，却似乎有着能令所有金属专家极度的能力。而合适的材料，却正是限制前二者发展的基础之一！

　　……

　　七天的假期很快结束，时间也随后进入到了三七零六年的三月。这是近一年时间中，狂澜海盗团唯一没有增添哪怕一艘战舰的月份。基地几乎所有的船坞，都在赶制着运输船，以增加水货贸易船团的运力。而冰如博那边，更是除了预定的大型运输船之外，连一艘战船都没有带来。

　　按照楚天这个准大舅子的说法，卖给他们的这近八万艘的新锐战舰，已经是他所能做到的极限了。骑士团国的那边几个厂商，至今都不怎么清楚这匹战舰的去向。出于维持下猎户悬臂现有局势，以及自身安全方面的考量，已经拒绝再为他提供任何的军舰，哪怕是他打着沧海明月流的旗号，也绝不肯卖这个面子。而现在也有不少国家和势力的情报机构，开始注意到这笔神秘的巨额军火交易，纷纷开始介入调查，其中就包括了新兰芳共和国在内。所以冰如博即使还能买到，也无法做到如以前那般，神不知鬼不觉的把战舰运到基地来。

　　沧海明月流和冰家在新兰芳的整体势力确实是顶尖一流没错，但也不是全然没有限度的。而冰如博身为冰家的次子，能够利用的资源也就更少。

　　不过这只是其中一部分原因，冰如博无法在天权骑士团国买到，在其他地方想想办法，还是能以高价收集到一部分的。主要的问题是目前狂澜海盗团的财务状况，已经不容许它们继续再这样扩张下去。

　　东美利坚那边由于联邦破交舰持续而严厉打击，整条航道都已经陷入彻底停顿的状态，那些海盗和走私商再几次冒险未果之后，纷纷转移了注意力，这使得狂澜海盗团在这方面的收益完全断绝。

　　至于上官云那边，像那种股票和期货交易，完全是钱滚钱的游戏。只要足够小心，能够看准时势，那么你的资本越大，获胜和赚钱的几率也就越大。

　　所以这几个月里那边虽是赚了不少，但楚天和沈煜，却都还舍不得从那边抽调钱财，以支援基地这边。

　　所以唯一剩下的可以利用的收入，就只有假货制造方面了。但是要维持每个月已经激增至三千四百亿信用点的各项人员开支和舰队的补给维修，加上十二个临时基地的建造，也是吃力之极。

　　至于以前的收入——收集矿石赚了大约三十五万亿联邦信用点，而水货生产也有七到八万亿的收益。看起来是很多，但是冰如博那个奸商的手段，却更加的狠毒。买下那几万艘新锐战舰，加上这几个月的开支，把钱都差不多花光了。除了冰月夜现在手里掌握的大约七万亿的资产，基本上没有钱能够剩下来。

　　这也是沈煜，最近为何会焦头烂额的原因。财政捉襟见肘，他们与冰如博之间的贸易，无论是战舰交易，还是矿石走私，都不得不暂时停下来。


第三百三十一章 邀请函

　　进入三七零六年的四月份，设在百越星域临时各地的基地开始陆续完工。而狂澜海盗团的十个舰队，都纷纷开始加紧训练，进入到最后的整合作训时间。楚天他们麾下的这群舰队指挥官，几乎人人都有着不错的战略素养，还未到楚天和沈煜对接下来的海盗团的行动进行宣布，这些家伙就通过蛛丝马迹，差不多猜到了二人的意图。

　　而即使是在这方面稍显迟纯的阿克玛，文容和史世江几人，也陆续通过麾下日渐完善的参谋部门，知晓了沈煜接下来的打算。

　　虽然对下面那些家伙，胡乱猜测上级意图的行为很恼火。不过对此楚天却还是欣慰多一些，毕竟这才真正像是一支军队。将近一年时间的训练和临时军校的培育，他手下舰队，无论是舰员的素养，还是军官的战术战略能力，都已经达到了相当高的水准。

　　如果下面的人连这点都猜不出来，那楚天才真的会感觉很无奈。

　　这个月，随着几个基地的建成，海盗团的财政开始稍有盈余。而楚天和沈煜依旧是没有进行战舰买卖，也没有把舰队马上投入到争夺航线话事权的作战。而是把剩下的资金，开始转移到对物资的收购中。

　　通过迅宇国际和周边几个地下市场，大量收购随处可见铁矿石和装甲板，以及备用的舰炮，动力炉，反物质发生器这类自己无法生产的主力舰重要部件。

　　沈煜和楚天都深信一个道理，在战争中准备越充分的人，那么他们获胜的几率也就越大。

　　——在黑市购买这些东西，虽然稍嫌贵一些，但也有不少急着想要抛售然后跑路的家伙，遇到这种情况，狂澜海盗团通常都能大赚一比。

　　而对这种补给物资方面的交易，冰如博是完全没有兴趣的，一来赚钱不多，二来收集这些琐碎的东西零件也很麻烦。所以他旗下那支往常每个月，都会来基地附近交易的船团，这个月只来了一次。而下个月能不能来，还是个未知数。

　　其实就冰如博本人的立场而言，是不想中断和狂澜海盗团之间的交易的。基地在生产水货的事情，瞒得过别人，却瞒不过他。而那每个月数额达到数十万亿的交易量，也委实让人垂涎。

　　可惜的是冰如博的身份，在狂澜海盗团还没有足够的实力，将此事表面化之前，根本就无法插足。虽说身份只是冰家的次子，在沧海明月流中的地位也并不是太高，却不能不顾忌这方面的影响。

　　他现在唯一能寄望的，是沧海明月流能够获得百越星域几条航线的控制权。倒卖假货会引发那些大机构的愤恨，但如果只是赃物的话，那么影响却小得多。

　　以大家族次子的身份，做这种见不得人的生意，确实是可以用胆大包天来形容。但是不能不承认，这家伙确实很聪明，该注意的忌讳一条都不肯越界，这种人通常都能够长命百岁。

　　接下来是单晴负责的主力舰研发方面，就一如楚天的所料，在得知研发基地那边的情况之后。沈煜虽是感觉头疼万分，但却依旧是欣喜的从本来就不是很宽裕的财政中，挤出了很大一笔资金交付单晴和方乐使用。

　　给前者自然是增加研究经费，而划拨到方乐那里的钱，却是为了增加情报机构的规模。事实上，就在短短的两个月时间内，方乐负责的情报统计局，就增加了近十万名员工。而其中绝大多数，都是在基地挑选的绝对可靠，身家清白的人手。

　　而这里所指的可靠和清白，是指跟随第四十一舰队有一年以上历史，并且有重要家人在基地内生活的家伙，也唯有如此，才能真正让人放心。

　　其实就现在研发基地的规模而言，哪怕是保险一点的交叉监控，也只需六千左右的人手，就能做到完全的控制。而沈煜和方乐这么做，却是在为以后做准备。提前培训好人员，那么一旦研发部门的规模扩大，就不至于出现人手不足的空挡。

　　这期间楚天也有意无意的去过金属冶炼基地那边十几次，大部分时间都是看着试验过程一语不发，然而偶有出言时，却总能够帮助单晴弄出一种合金出来。这让实验室内那些研究人员对他的态度，越来越是尊崇，而其中的霍华德更是毫不掩饰对楚天的崇拜。

　　只有小丫头，看他的目光渐渐变得诡异起来。楚天的真实水准，单晴是再清楚不过的。别人以为她老哥是个深藏不露的金属专家，她却知道此前楚天在进入军校前的化学和物理成绩都是不合格，有时候家庭作业也需要她来代写。最近虽然是装作对这方面很感兴趣的样子，不时看起了一些有关金属方面的书籍和资料，可哪怕是智商300加的天才，也不可能这么快就成长到能够超越顶级金属冶炼专家的高度。

　　而楚天这边也不是不知道，单晴对自己的猜疑。不过他对此却是毫不在意，照样的每天抽空往来于金属实验基地。一方面是为了监视小丫头的作息，一方面是方便在关键时候，给予单晴一些建议。

　　其实以楚天现在所拥有的实力和地位，也确实无需再像以前那般，小心翼翼的对自己的预见能力加以隐瞒。即使有人知道了，不到一定的地位，也拿他无可奈何。相反的是，他现在可以轻易的在消息扩散之前，动用大量的人力物力将知情人抹杀。

　　而楚天之所以到现在还在保密，一来身为兄长的面子，二来却是谨慎小心的习惯使然。不过最主要的，却是为了让自己的手中，更多一张底牌而已。

　　两个月的时间里，那边总计有二十七种的合金被研发出来，不过这些种类中真正能应用在机甲和战舰上的，却只有五六种而以。

　　其中大部分是靠他的指点得来，然而也有近半的数量，是单晴研发出来的成果，一方面是胡乱以预见能力指点，一方面是有目的的根据各种金属的性质来合成，效率自然不可同日而语。

　　当然，这其中也有着楚天的功劳。如果不是他用预见能力先合成出一些合金为基础，给了单晴准确详尽的实验记录和启发。以小丫头的智慧，也至少需要三到五年时间，才能研发出性能与之相当的材料。

　　不过预想中的66FE合金，却始终都没有冶炼出来，虽是得到了好几种以66FE为主的稳定金属晶体，但要么是熔点方面不是很理想，要么是强度和韧度达不到要求，无法应用在舰炮以及装甲板上。

　　前者倒还罢了，只要够高的承热度，强度和韧度高于普通的水准就可以。但是装甲，在粒子束和等离子电浆这两种兼具物理和热能的武器打击下，却需要二者兼备。

　　对此楚天倒不是很意外，任何一种尖端的合金，都需要海量的实验才能得出配方。而作为被科研界视为‘梦幻金属’的66FE合金，研发的过程自然更加的困难。

　　要知道，目前已知的金属和它们的同位素，至少有上千种之多。加入什么，比例多少，什么时候注入，都会引起截然不同的效果。否则的话，那些高强度高耐热的金属配方，也就不会如此珍贵，被各大机构视为珍宝了。

　　因为只是分析合金的成分的话，并没有什么效用，也无法仿制出来。各种金属原子注入的时间不同，温度的差别，都将导致性能上的巨大差别。

　　在单晴和霍华德那些研究人员的努力下，金属冶炼基地在其他方面。倒是取得不小的突破，好几种合金可以应用在动力炉，推进器以及反物资发生器这些战舰紧密部件上，都有着不错的效能。使得那边的研发进度骤然加速，按照单晴的说法，只要两年到三年时间，就能开发出性能绝不逊色于天权骑士团国主流技术的动力炉。

　　这让楚天甚是欣喜，他偷空看过自己妹妹的研发进度表，战列舰和太空母舰的研发进度，分别进展到的百分之七十四和百分之八十二的高度。

　　也就是说，他们将比之前预定的十年时间提前三到五年，就能够研发出自己的主力舰技术。而如果66FE合金，能够在最近一段时间内取得突破的话，这个速度还要提前。

　　而且，这还是绝不会逊色于目前天权骑士团国最新技术的主力舰种！

　　到时候他们狂澜海盗团也没必要去打劫了，到处贩卖战舰就可以。一想到这光明的前景，楚天就像是吃了兴奋剂一般，每天一有空就往单晴那边跑。

　　时间进入五月，就只剩下三个较晚动工的基地，还未完工，而物资方面的收集工作，却因为他们在市场上的扫货而遇到了困难。预计要把剩余的缺额补齐，至少还需要一个半月。

　　不过楚天已开始带着舰队，一一前往那些临时基地附近是熟悉环境，提前做着准备。

　　而就在一切都还未准备就绪的时候，一封邀请函，被放在了楚天的面前。


第三百三十二章 楚天的霸道

　　“邀请我去一趟移动地下市场？”

　　基地内的军事区办公室，楚天看着眼前的计算机显示荧幕，露出思索的神情。“又是迅宇国际，他们这次是打算开出新的条件吗？”

　　“虽然邀请函里面没有明说，但我想他们大约就是这意思！”

　　沈煜眼中含着一层忧色：“最近听说迅宇国际在新兰芳共和国的贸易份额已经下降了二成，而那个移动市场，也是因为有我们的加入，才没有造成大幅度的业绩下降。我想他们，应该是开始着急了。”

　　全靠那个日渐完善的情报网，现在即使是没有沧海明月流方面的情报，海盗团这边也能够大略的知道，他们所想要的情报。

　　而由于一年前的事情，迅宇国际一直都是海盗团重点注意的对象之一。甚至在方乐的亲自关注下，已经有几百人混入到这个贸易公司的系统中。

　　重要的情报是无法得到，但是迅宇国际在各地的交易情况，舰队的分布，每个月的大致收入，还有那个贸易市场的货物吞吐量，却基本都能得知。

　　而对于一个海盗团而言，这样的情报就已经足够了。

　　“后面这一句很有意思呢！如果六月之前未能抵达，后者自负！呵呵！这种语气，可不像是一个大公司的气度，反倒像跟怨妇差不多。”

　　楚天看到了那封电子信函的末尾处，然后微微笑了起来。

　　“我想这应该是抓到了我们什么把柄了吧？”

　　沈煜露出苦笑的神情：“如果我猜测得没错的话，我们这一次，恐怕是遇到了大麻烦了。”

　　“是吗？我可不觉得，对方肯把这封信寄来，那么就意味着这件事，还有商量的余地。而且不知道你注意到没有？这封信，不是以迅宇国际的董事会的名义，而只是他们的董事会主席苏雪个人的签名——”

　　楚天扫了沈煜一眼，见自己的弟弟还是一脸的忧色，不由得一阵摇头。他知道自己的弟弟是在担心什么，一般而言，一个大海盗的背后，通常会有两到三个大贸易公司支持。和这些大机构联手，以获得一定的财力和物力支持，也没有什么好奇怪，更没必要担心什么。

　　但是狂澜海盗团不同，一个外来户的身份想要在这里立足，阻力必然不小。争取一条航线的控制权，别人只需要击败此处的控制者，并且保持对其他势力的威慑就可以。但是放在狂澜海盗团身上，却有可能会面对三到五个敌人。

　　在以寡敌众的情况下，舰队就更需要足够的机动性，并且做到有效的隐蔽。他们需要像一条浮在水面下的鳄鱼，不动则已，动则致命。

　　可一旦与大公司联手，受这些合作者的利益影响，那么他们的动作，就不再无迹可寻。

　　事实上，每个贸易公司都有自己所偏重的航道，而这些合作者，往往希望自己盟友，对那几条航线加以控制。海盗团能够自主的余地，会变得很小。

　　而除此之外，他弟弟更担心的，是海盗团受到迅宇国际的要挟，一开始就要去面对那些惹不起的强敌。

　　“这么说，哥你是打算赴约了？”

　　思索了一阵，沈煜的眉头舒展开来。他从来都不是一个悲观的人，既然已经无法可想，那也只有顺势而为。

　　“嗯！是有这个打算。我打算去看看这位苏董事长，到底会给我们开出一个怎样的价格。虽说是抓住了我们的把柄，但是我们该拿的还是要拿的。”

　　楚天一边说着话，一边用手指敲打着桌子：“我想贸然公开这件事，对他们来说，也没什么好处吧？除了他们那个交易市场的贸易额下降之外，他们什么都得不到。而如果是我，我也会等到当水货贸易量，触动那些大财阀的根本利益之后，再行公布。那样的话，才可以得到足够的利益不是么？所以，如果他们不肯给我们想要的东西，就想支使我们做事话，我可不会答应！”

　　“只是想当然而已！”沈煜眉头微皱：“对于他们来说，公开此事只是贸易额受损。对我们而言，却是灭顶之灾。这次谈判，一开始，就不是站在平等的地位上。”

　　“所以啊！我们就必须在谈判之前先让那些家伙明白，我们是站在平等的合作者位置上的。”

　　楚天的下巴扬起，唇角渐渐翘了起来：“这次我准备率领所有舰队一起出击，把实力全部展示出来。我要告诉那女人，如果真把我惹得火了。在我们狂澜海盗团覆灭之前，我会先把她的迅宇国际打入地狱！”

　　沈煜的眉稍一挑，眼神中闪过了一抹亮泽。他干脆放下了自己心内所有的忧虑，全神贯注的打量起自己的兄长。

　　不过一年的时间，楚天的整个人在不知不觉间，又有了极大的变化。不但举手投足间都满蕴着上位者沉雄厚重的气度，性格方面也是日渐显现枭雄的风范。

　　至少刚才言语里的那种气魄和霸道，是他永远都学不来的。也只有展示出与敌携亡的决心，才可以有效的震慑住迅宇国际，避免对方提出太过份的要求。而这恰恰正是他的思维死角，素来都在追求着以最小代价，获得最大利益的他，永远都不会想到这一点。

　　看着对面那隐然中，带着凛凛霸气的面孔。沈煜突然间了解了，为何最近就连那桀骜不驯的许巍，对于白发青年的态度也是越来越尊崇的原因。

　　排除在他纵容下变得日渐懒惰的个性。眼前的青年，确实拥有着一种能够折服人心的特质呢！

　　……

　　随着楚天的一声令下，刚刚从临时基地那边返航的舰队，就不得不再次起航出行。不过这一次，除了正规的十个舰队之外，那些训练用战舰，也加入其中。

　　后者的加入，纯粹是为了壮大声势，驾驶的人员，也都是本来准备留守基地的预备役。不过这些战舰，战力虽不如从天权骑士团国那边买来新锐舰种，但是年代和型号普遍较新，加上船员大部都是海盗出身，又经历过一年时间的训练，队列阵型间自有一股森严气象。跟随在主力舰队后方，却并不丢人，反倒是给人一种深不可测之感。

　　而在离开之前，楚天眼望着后方那已经在准备进行第三次扩建的基地，不由的轻声微叹。基地的存在，确实让他们方便了血多。更让研发基地和那些工厂，有了一个安全的避风港。

　　不过对于一个海盗团而言，拥有着这么一个明显的致命弱点，真不知道是福是祸。

　　这一次沈煜没有跟随舰队，不过有程云鹏和巴修巴隆两兄弟在，行军方案以及航线选定方面的事情，也同样用不着楚天操心。而专门负责后勤内务的裘世志和宣锦新，对于各自管辖范围内事务，也是日渐娴熟，无需他特别去关注什么。

　　迅宇国际那个黑货市场的所谓，早已经换了好几个位置。不过对于现在已经把情报网分布整个百越的狂澜海盗团而言，想要知道它现在的左边，已经不是什么难事。

　　而当楚天麾下那总计七万余艘的战舰，陆续开到了那个全由运输船组合而成的大型天体时，整个空间都是骚动了起来。

　　统一的银灰色图涂装和那侧舷的巨浪标志，还有那无比严整的队形，让所有在这附近的走私商和海盗，都对这支舰队抱以敬畏的目光，并远远的躲开到了安全范围之外。

　　在这些人的眼里，这支银灰色舰队与其说是海盗，倒还不如说是军队。而只要是稍有眼力的家伙，就能知道它们的战斗力，可能比之各国的正规军还要强横。

　　如果说一年前的那个小行星带战役，只是打出了楚天的威名。那么现在，狂澜海盗团却是一举奠定了下猎户悬臂顶级海盗团的地位。

　　而迅宇国际方面守护交易市场的那四万艘战舰，更是早早的就如临大敌。接到消息之后，就在跳跃节点的附近等候着，显然是不放心。这支庞大的舰队靠近。

　　“他们的意思是，让我一个人前去就可以了对吗？”

　　楚天坐在星图之后的舰队指挥席上，面带哂笑的看着眼前的大荧幕。此刻在他身旁的参谋长座位上空无一人，这让他很不习惯。

　　而在他的面前，一位黑发的方面青年正肃立在不远处。这就是程云鹏，沈煜不在之后，就代理着沈煜的一部分权责。本来按照楚天的意思，是让他坐下来。不过他眼前的这家伙，在这方面却令人意外的古板，严守着上下级的尊卑界限。

　　当然，从另一方面的角度来看，也可以说是很聪明的家伙。

　　“是的，大人！他们传过来的信息，确实是这么说的，他们说会全程负责您在市场里的安全。”

　　程云鹏再次确认了一下屏幕上那份，由对面舰队转过来的电讯。身为参谋长一个重要的职责，就是在司令官无瑕顾及的时候。挑选那些重要的信息，对主官进行通告。

　　而此刻的楚天，正在用双手，在那星图上专注而迅速的操作着。


第三百三十三章 充满火药味的对峙

　　“保证安全么？如果是出自迅宇国际董事会的书面保证，那还是可以信任的。这些家伙虽然经常背信弃义，但是却绝对不会在大庭广众之下，在这种事上折了自己的名声。”

　　楚天嘿然一笑，并没有停下手中的动作，一份战术方案在他的手里迅速成形。“可问题是，我们这一次来，为的就是准备威慑一下那个女人！没道理被对方吓上一吓，就在这里停下脚步。通告对方，我给他们十个小时时间，十个小时内若不让开航线，我会发起攻击！这是最后通牒——”

　　“提督大人！”

　　程云鹏的下巴微扬，挺起了胸部：“十个小时的时间，是不是太长了点？”

　　“你是在担心，迅宇国际的那些家伙，会把安排在附近的隐藏实力，也聚集到这里对么？”

　　眉头挑了挑，楚天饶有兴致的看向了自己临时参谋长。“可我正是打算给迅宇国际几个小时的时间，他们把舰队全都集结到这里来呢！既然是要震慑那些家伙的话，就必须彻底一些才行！总而言之，不能让那些家伙留下任何侥幸的想法！”

　　“原来如此！无论对方能在这里集结多少的战舰，提督大人都准备在这里一举将他们击溃对么？”

　　目中的光泽一阵闪烁，黑发青年以对待自己君主的礼节深深行礼。“我明白了！接下来，我会按照大人您的意思去安排的！”

　　……

　　“整整七万四千艘战舰啊！”

　　就在庞大舰队群的对面，那个大型天体的中央处，一位年约三十岁许的美貌女子，正望着眼前的荧幕苦笑着。“实力比上一次来我们这里的时候，还要强上足足两倍有余。而且还基本上，都是全新的战舰。难以想象，他们在一年前，还只是一个实力微不足道的中型海盗舰队而已。”

　　“这应该是沧海明月流在背后倾力支持的结果吧？否则的话，就难以解释，他们从天权骑士团国那边购买来的这么多新型战舰。”

　　整个会议室内，并没有其他人在。除了端坐在中央的美貌女子，又有两位男子。而正在说话的，是一位虎背熊腰，相貌粗犷的老者。“上次的事情，确实是我们的目光短浅，没有看到他们的潜力。但是那个家伙竟然把舰队集结到这里，也实在是太过份了。如果不让他们吃些苦头，我们如何能在这百越星域立足？必须要让那些家伙明白，在我们迅宇国际的面前，他们依旧是微不足道！”

　　“雷叔！如果真能威慑得住他们，那自然是好的。不过看来，那位白发提督，是打得同样的主意呢！”

　　中年人的声音，属于另外一位男子，左脸有一道从额角开始，直到下巴处的狭长疤痕。此刻脸上正在微笑着，只是看起来，显得阴森恐怖。

　　这疤脸男子就站在投影荧幕旁，随着他的操作，一份电子信函，被显示在荧幕旁的一角。“刚刚转过来的信息，内容是命令我们在十个小时内让开航线，这似乎是最后通牒的样子。看来那位的意思，也是打算给我们一段时间以集结舰队。”

　　“还真是狂妄的小子！难道他以为我们迅宇国际的实力，就跟他以前击败的那些小世家和海盗等同吗？”老者的怒目一睁，脸上满是压抑不住的怒意。

　　“虽然不想承认，但某种程度上，确实是的！之前我就已经咨询过保全部门的参谋室和对策研究室。按照那些家伙的推算，除非是我们拥有对方两倍以上的实力，否则的话，我们根本就没有胜算！考量到对方指挥官，在以前的战争中所展现出的能力，这个论断，应该还算靠谱。”

　　疤脸男子的唇角上弯，不过此刻怎么看，都带着苦涩的意味。“而且这还有个前提，那就是我方的舰队，必须拥有目前主力舰队的战斗力和意志才行。可是这样实力的舰队，即使是我们迅宇国际，也并不是很多吧？”

　　“你还少说了一个前提，那就是我方的指挥官，也必须有着至少精英级指挥官的能力。而且事实上就连参谋室那几位高级参谋，也无法对他们的推断，百分之百的肯定。毕竟我们眼前的那位，可是号称雅特里克奇迹之子的男人。”

　　美貌女子眼神复杂的，看着荧幕中，那十数万艘战舰遥遥对峙的影像。“这一次，确实我是估错了。没有地盘需要照顾，也就是说他们可以在任意方向，应用自己全部的实力。而我方更难以从他们那里，获得情报。当然，我更没有想到的是。那个家伙，居然会有这样的气魄！这种性格，还真的是很复杂。平时再怎么优柔寡断也无所谓，在关乎到生死存亡的关键时刻，却总能有常人所不及的魄力。作为一个势力的领导者而言，这样就已足够了。”

　　“那么，我们就这样看着那些家伙耀武扬威？小姐！从您的曾祖父以降，我们迅宇国际还从未蒙受过如此羞辱。”

　　老者的眉头挑了挑，面色却已经平静下来。只能够从他那双正在颤抖的手，看出这老者的真实心情。

　　眼前恶劣的形势摆在面前，他也已经明白，怒火根本就无助于解决问题。

　　“当然不是！我们的那些董事们，不是都在质问，为何狂澜海盗团的舰队会出现在这里么？那么现在就如他们所愿，马上召开董事会议好了。”

　　美貌女子微微一笑，姿态优雅地站了起来：“平时那些人除了拿到迅宇国际每年的分红外，每年也利用我们公司的资源，为自己的家族谋取了不少好处。关于这一点，只要不是太过分，我都不会去过问。而现在，公司到了需要他们回馈的时候，我想那些家伙应该也不好意思拒绝吧？”

　　……

　　时间在寂静中一秒秒的度过，交易市场附近的舰船，并没有因为狂澜海盗团的到来而有所减少，反而是有愈增愈多的趋势。就连那些交易完成后，已经离开的船团，也纷纷不顾危险的开始纷纷返航。

　　好奇心是所有人类的通病，而眼下在迅宇国际地下交易市场附近发生的事件，无疑算是一个可以动摇整个百越星域局势的大事。吸引到这么多关注的目光，并不奇怪。

　　不过这些势力的舰船，却都有默契的，统一云集在安全范围之外。距离狂澜海盗团和迅宇国际的舰队对峙现场的数十光秒之外，远远的观察着局势的发展。

　　一场十万艘规模以上的舰队，哪怕是打空的流弹，也会密集的可怕。到时候一不小心被误伤，那可就哭都哭不出来。

　　而当几个小时渐渐过去之后，这个跳跃节点附近的唯一变化，就是迅宇国际方面的舰队，已经增至了最初的三倍以上！

　　“按照我们那位方总监大人得来的情报，迅宇国际总共拥有标准的制式化常备舰队九万艘。不过为了护持他们的几条主要贸易航线，那些家伙不得不把舰队分布在周边星域。目前在十个小时的航程内能够调集的，除了这镇守这贸易市场的四万艘战舰之外，就只有一万一千艘左右。而以目前的情形来看，这份关于迅宇国际的资料，与事实还算是比较接近的。”

　　第二舰队的新旗舰锋锐号，许巍饶有兴致的打量着星图上，位于对面一侧的那密密麻麻的战舰群，不过此刻正在说话的，并不是他。而是左侧荧幕上的一为形貌姣好的青年，那正是他的好友之一拉裴尔·布鲁提，现居第八舰队司令官的职位。由于之前和那些海盗及联邦破交舰队群交战时的出众表现，已然是海盗团内又一颗冉冉升起的将星。

　　而这位荧幕中的红发青年，正在头疼的用手指揉着额心。

　　“问题是他们的隐藏实力，就如此前的预料，让人意外的雄厚呢！四个规模上万的走私舰队，还有九千艘此前不在情报之中的战舰，这样的实力，已差不多是与新兰芳政府部署在百越的军力的四分之一了。而除此之外，这七万余艘来路不明的舰队——”

　　“谈不上是来历不明吧？我看那些家伙是巴不得，让我们知道他们的来历。”

　　轻笑的声音响起，左面荧幕上的魁梧军官，正露出讥嘲之色。

　　“话是如此没错，不过情形也差不多就是了。那些战舰，确实是喷涂着百越星域各个著名世家的家族纹章，可让人奇怪的是，为什么他们会出现在这里——”

　　“临时指挥官阁下！对于迅宇国际，我们狂澜海盗团内，恐怕没人能比你对他们更了解了。这种时候，难道你就不准备说些什么？”

　　法帝斯这时却把注意力，转注在了一直看着星图沉吟不语的许巍，而这位魁梧男子口中所说的临时指挥官，正是称呼许巍目前的职务。他的第九舰队，拉菲尔的第八舰队，以及冯辉的第五舰队，还有后面的两个临时编成的舰队，总计两万五千艘战舰，目前都被楚天暂时分配在许巍的麾下，居于整个舰队群品字阵型的左翼位置。


第三百三十四章 双方的抉择

　　“我以前是迅宇国际的某位高层非常亲密没错，不过这可不意味着，人家会把自己所有的底牌都掀开来给我看。说实话，我自己也没有想到。有朝一日，我会与迅宇国际站了敌对的立场上。早知如此的话，我会多加注意一些的。”

　　许巍摇着头，暂时放下了对星图以及楚天那份作战计划的研究。“我不知道迅宇国际在暗中的实力到底有多少，但却知道迅宇国际的那些大小股东，基本上都是来自百越和周边几个星域和国家的各个世家势力。他们在获得迅宇国际股份的同时，在贸易和航线安全上，也尽量的给予贸易公司便利。两者之间是相辅相成的关系。而这个下猎户悬臂排位第四十二，百越星域排位第四的跨国贸易公司，从某种意义上来说，可以说是这些世家和势力的联系纽带！”

　　“也就是说，我们如果要攻击迅宇国际，那么要面对的就不止是这个公司而已。而是包括迅宇国际在内的整个势力联合对么？”

　　另一侧的荧幕，冯辉手摩挲着下巴沉吟着：“如此说来的话，那么我们这一次，还真是惹到了一个不得了的敌人呢！”

　　“基本就是如此！而这也恰恰是这些大型贸易公司的可怕之处，他们在表面上的实力，或者不是很强横。但是在他们后面，往往站着数个乃至数十个强横势力。若非如此，以那位狼王殿下所拥有的舰队，早就可以在这里肆无忌惮了。总而言之，能在百越星域这样的地方立足的，没有一个是简单的——”

　　许巍点了点头。“不过也用不着担心，虽然说对方现在所有的舰队，是我们的一倍还有多。但只要我们的提督阁下，能发挥出以往一半以上的舰队指挥能力，我们依旧是胜券在握。大家都没注意吗？提督阁下那边，可是除了修改了一次作战计划之外，就连一点想要撤退的意图都没有呢！他没有让我失望，也只有这样的魄力，才配得上我许巍去追随！”

　　“住口！提督大人怎样，不是你能议论的！”

　　法帝斯的面色微寒，他面前这家伙什么都好，无论是能力还是才学都让人心生佩服。然而最让他受不了的，却还是那动不动就口出狂言的性格，就连雪浔号的那两位，都仿似不在他的眼中。也直到最近，才稍稍好了点。

　　“好了好了！我知道了。”

　　许巍一脸无奈的耸了耸肩。“真是麻烦的家伙！在公众场合，对于我们的提督大人，一定要保持足够的敬意对吗？我以后注意就是。该死！希望我以后能管得住自己的嘴巴。”

　　这次不止是法帝斯的面色一阵发青，就连拉菲尔的眉头也是向上挑了挑。倒是冯辉微微一笑之后，出言打着圆场：“算了吧！两位，许巍中将的性格就是这样，没必要去强求。尊崇是发自心里的，而不是表现在嘴巴上。就连提督大人，对于中将的行为也不是很在意不对吗？其实我现在唯一担心的是，中将与迅宇国际之前的关系，会不会手下留情？”

　　“绝无可能！”

　　穿着中将制服的惫懒青年目光一凛，面上透着森然杀气。“现在是各为其主，战场之上，可没有什么交情可讲！想必我那几位在迅宇国际的世交，也应当理解才是1”

　　……

　　锋锐者号上所发生的那一幕，此刻的楚天并无所知，他此刻在专注的看着自己眼前的通信荧幕。等待着，来自迅宇国际那边的信息。不过他其实也知道，这只是徒劳。

　　十数万艘战舰，在短短的时间内云集此处，迅宇国际管理层所持的态度，已经不言自明了。

　　“九点五十五分，还没有任何的答复么？那个女人，一定要撕破面皮，才肯甘心吗？”

　　回想着从沧海明月流那里，所得到的苏雪的资料。楚天的瞳孔，渐渐变得深邃了起来。二十岁时接手已经因为新兰芳和北方楚唐帝国间的战争，而处于破产边缘的迅宇国际。然后仅仅用了十七年时间，就把当初那个已经处于负资产状态的贸易公司，重新拉出了破产边缘，并且贸易额蒸蒸日上。这是一位在商业才华上，可能更胜过李雪莹的女强人。

　　现在的迅宇国际，排位是下猎户悬臂第四十二，百越星域第四。但若论真正的实力和规模，却绝不止是这个位置。那实力位于下猎户悬臂第八的舰队，就已经很能说明问题了。

　　而之所以会排位如此之底，是受到了之前债务的影响，总资产额要远低于其他十几个主要贸易公司的缘故。

　　在苏雪执掌迅宇国际的时间里，周旋于各大势力之间，并将周边国家数个大中型势力，拉入到公司的阵营和战略合作者当中。其中甚至不乏阿列克联邦内斯塔财团，楚唐帝国的楚氏重工这样的大机构。可见这女人的手腕，一定是非常的厉害。

　　而细数这十几年来，无论大小势力，都可说是在她的指挥棒下跳舞。就连一些掌控数百万亿规模的大机构掌控者，亦莫不如是。

　　不过，或许是对自己的手段太过自信，那女人最终把主意，打到了狂澜海盗团的头上。

　　以为抓住了他们的把柄，就可以为所欲为吗？难道她不知道，自己最讨厌的，就是被人当成棋子指使了——

　　“提督大人！十个小时的时间，已经到了！”

　　被程云鹏的声音，打断了沉思。楚天首先是再次看向了自己的通信荧幕，并无所得后哂然一笑。又把目光，投到了舰桥正前方的大荧幕。

　　十几万战舰云集于此，这种大场面，即便是楚天也是首次得见。那是比之一年前，在阿罗瑟星系第四小行星带时，所见到的海盗联合舰队，更加壮阔的景象。

　　尽管其中有一大部分，都是由私军所组成，指挥和配合方面肯定会有些问题。但是不得不承认的是，眼前的这个庞大舰队群，确实有着震慑人心的力量。

　　那个女人以为，这样的实力，就可以阻止自己吗？

　　“云鹏，没必要再等下去了！通知全舰队进入战斗状态，米氏粒子最大化散布！按照预定作战方案行动——”

　　以近乎冷笑的神情，楚天将自己的视焦，集中在大荧幕中那个由运输船构成的大型天体。“通知下面的人！如果有战舰敢于阻拦，那么就立刻开火！在这里，没什么需要顾忌的——”

　　……

　　云集在贸易市场附近空域的数亿人，几乎都在这一刻惊呼出声。他们看到了令人惊异的一幕，那支银灰色涂装的舰队，并没有如众人猜想中的那样屈服，而是左右两翼骤然开始压上。随着整个阵型的逐次前行。一股深沉厚重的气势，就这样卓然彰显的映在众人的目中。

　　而此刻某艘侧舷印有山茶花家纹的战舰上，一为身材矮胖的军官，正不自觉的从自己的座位上坐起。“混蛋！那些家伙，到底打算做什么？”

　　在正前方的方向，那支银灰色的舰队，正向着这边驶过来，而位于阵型正前方的那些战船，如果航线不在途中偏移的话。那么最终将会他们的战舰撞上。

　　虽说是速度不紧不慢，但是每分钟五万公里的航速，即使是主力舰，也足以在这种程度的撞击下沉没了。

　　这一点，对方不可能不明白。可是明知如此。却依旧是毫无畏惧的向前推进着，更没有丝毫想要退避的意思。

　　“上将阁下！前面第三二零四联队司令官传来信息，询问是否开火！”

　　“混账！那家伙想让我家的舰队，全部葬送在这里吗？在其他各家没有反应之前，绝不能首先开火！”

　　矮胖军官的脸上，露出了暴怒的神情，这可于他预想中的不同，原本以为，吓上一吓就可以逼退的对手，竟是毫无畏惧的冲了过来。

　　而说话的同时，他的目光，看向了位于阵型中央处的那支四叶草舰队。

　　“发信询问迅宇国际方面的指挥官，接下来该如何反应？”

　　很显然的是，迅宇国际方面的舰队，也是不想在这里和对方引发真正的冲突。否则的话，刚才就应该有所行动。

　　对于那边四叶草舰队指挥官的顾虑，他也理解。一旦战斗开始，那么这里至少要有半数以上的战舰沉没在这里。对于这个还有着大量债务的公司而言，这无异是一次致命的重击。

　　不过如果迅宇国际自己的不肯首先开火的话，那么他们也没有必要为对方火中取栗了。要取得盟友的帮助，那么首先自己就要有付出牺牲的觉悟才行。

　　而在迅宇国际的总旗舰幸运者号的舰桥中，这个庞大舰队的指挥官，那位雷性老者的面上，此刻满是豆大的冷汗。

　　几十年来，老者还是首次，在临敌的时候，感受到了紧张的情绪。

　　事实上，他现在正面临人生，可能是最关键也最艰难的一个抉择——


第三百三十五章 狂澜海盗团

　　“董事会那边，还是没有消息吗？”

　　“上将阁下！消息倒是有，董事会授权您全权处理此次事件。不过另外还有训诫，说是一定要注意伤亡。尽量控制在百分之十以下！”

　　控制伤亡？

　　雷姓老者感觉嘴里有些苦涩，只从这句话，就能知道那边的实际态度如何了。既想完美的解决此事，又不想让公司和自家的舰队付出太大的损伤。

　　——董事会那些家伙有这样的想法，其实并不奇怪。迅宇国际以及它盟友的敌人，可不止是眼前的这支狂澜海盗团而已。相反的是，对面的这支银灰色舰队，应该算是潜在的盟友才对！

　　和狂澜海盗团开战，除了公司方面的巨大损失外，对任何人都没有好处。

　　可是把伤亡控制在百分之十一下，这又如何可能？

　　他看向了星图。此刻总计二十二万艘的战舰，密密麻麻的分布于这片空域。双方近千万门舰炮，各自剑拔弩张的瞄准着自己的敌人。而此刻任何一个擦枪走火，都可能导致数百上千万人在这瞬间死亡。

　　总之一旦战斗开始，巨大的伤亡就根本无从避免。

　　战？还是不战？

　　老者只觉一股莫大的压力，压在了自己的胸口上。紧抓着胸口的那股力量，甚至于让他差点窒息。

　　虽说对方的舰队，只是用撞击的方法，而未曾开火，显然也是不想与迅宇国际发生真正的冲突。不过雷姓老者毫不怀疑，这边只要一开始炮击，那边就会毫不犹豫的进行还击。

　　对面那位舰队指挥官此刻给他的印象，就是如此疯狂！

　　如果只是纯粹的在为迅宇国际打工，他会毫不犹豫的下达战斗命令。可问题是这一战，也关系到公司内的权利变迁。为公司带来如此巨大的损失，那么现任的董事长无论此前表现的能力如何，都不再适合呆在那个位置。

　　而这一点，恰恰是他所不想看到的。

　　“上将阁下！敌舰队已经接近一万六千公里航程内，预计十二秒钟内发生碰撞！对方开始释放机甲——”

　　已经到这么近的距离了吗？

　　雷姓老者不由得紧握了握拳头，和他期待中的相反，荧幕内的那些银灰色涂装的战舰，依旧是不闪不避的对撞过来。唯一的变化，就是大量的机甲，在这过程中被迅速释放了出来。

　　而老者也知道，是该自己下决断的时候了。

　　“命令！各舰队严守阵位，所有舰炮，进入锁定状态！在未得请示之前，不得妄动！不得充能！不得开火！”

　　“阁下！我方阵型右侧翼有变化！”

　　雷姓老者目光微缩，看向了星图之中的阵型右翼，然后面色微变。就在撞击发生之前，阵型右翼部位的一部分战舰，终于受不了而离开了自己的位置。

　　然后这点小动静，最终引发了连锁反应。大量的战舰，纷纷开始进行规避。

　　这次阵型的布置，他把迅宇国际的直属舰队，大部都分布在中央处。而两旁的战舰，则是基本都附近一些同盟势力的私家舰队组成。

　　这样的战舰分布，一方面是出于能够集中全力，抵抗对方实力最为雄厚的箭头部位的考量，一方面也是方便指挥，避免战争开始后，出现主力舰队和盟友混淆的状况。而最后，还有迅宇国际那么一点点小小的私心在。

　　但是对方首先冲击的防线，恰恰是两翼。而中间的部位，反倒是一直都没有反应。

　　雷姓老者只觉嘴里一阵苦涩。这些盟军的战斗意志，绝不会如此不堪。最终的原因，还在于迅宇国际。如果他选择开火，那么这些来自各地的盟友再怎么不情愿，也不会畏惧于战争。

　　但如果只是这样对撞的话，却有很多人却不会买账。既然自己都不想付出伤亡，那么凭什么让盟友替你承担？

　　“没道理作为受援对象，还悠哉游哉的干看着。而我们却要付出大量战舰沉没为代价！”

　　——恐怕正是出于这样的想法，那些战舰才会最终选择让开。当然这其中，有没有上层的授意就不得而知了。

　　而狂澜海盗团方面的反应，也是出乎意料的迅速。大量的舰队，趁着这些战舰纷纷躲避时，所造成的空挡，穿插入阵型当中，占据着那些最佳的射击阵位和规避位置。

　　它们分出一个个以大队为单位的舰队，互相掩护着，向左右两翼的阵型深处刺穿。两旁原本齐整的阵势，就在着突击下变得不成模样。

　　而由于两翼的崩溃和瓦解，侧翼受到威胁的四叶草舰队，也不得不开始后撤和变化阵型。恰在这时，对方一直都没有变化主力舰队，也开始动了。

　　雷姓老者一声长叹，此刻即便他下令开火。也没可能挽回局势，整个阵列都已经全线动摇。而偏偏对方的领导者，又是准名将级的指挥官。这一战怎么看，都没有丝毫胜算。

　　说起来，自从接到董事会的那个命令开始。对于这个结果，他的心里就隐隐有所预料了。

　　相比起颜面和利益，当然是后者更重要。

　　……

　　而此刻另一个感觉心中一阵发紧的，还有贸易市场核心处的某位美貌女子。

　　“十个小时，如果加上之前，这刚好是我们最大的反应时间——”

　　会议室内，以助手的身份站在苏雪的身后，疤脸男子以只有两人才能听到的声音，低声慨叹着。

　　而苏雪的柳眉则是微微蹙起，疤面男子的意思，她心里自然明白。按照情报统计部门的推测，狂澜海盗团的基地，距离他们的移动市场的所在，应该是在四天的航程左右。而他们发现眼前这支银灰色舰队的踪迹时，是在三天半以前。

　　那么那位白发提督给他们十个小时的目的，已经很明显了。

　　——即使你们的情报网能够深入到我的内部，即使给你们四天时间召集舰队，我依旧能把你的舰队变成废渣！

　　而按照苏雪的所知，狂澜海盗团的舰队，实力恐怕还远不止此。至少那已经几近二万艘的护航舰队，并没有出现在其中。

　　而对方舰队那悍不畏死的撞击，无疑意味着那位白发提督对麾下这数万战舰，有着超乎他们想象的控制力。

　　苏雪精神有些疲惫的低头用手抚了抚额头。这一次主要是情报判断方面的失误，她没有想到，只是一年多点的时间，那个残破的舰队就能成长到如此地步。毕竟无论是从人口，贸易渠道，还是财力推算，对方的舰队实力，也都应该被限制在五万艘左右才对。

　　而更没有料到的是，那个青年会有如此破釜沉舟的决心。

　　“让他们退回来吧！这样继续下去，也只是给公司丢人罢了！”

　　那边空域中的情形，也确实如苏雪的所述。虽说在数量上，占据了绝对的优势。己方的舰队指挥官，也在尽量的稳定着阵型。但这种不懈的努力，在对方的动作下，变得毫无意义可言。

　　荧幕中那支银灰色舰队，此刻就如一把斩铁如泥，无可匹敌的利剑。刺入到迅宇国际方的舰队阵型中，驱赶着正前方那十数万的战舰，不停的后撤着。

　　哪怕是在指挥着一支高达七万有余的庞大舰队，对方的战术嗅觉，依旧是异常的灵敏。己方的任何一个破绽，都会被对面牢牢的抓住，然后转化为优势。而如果本身没有破绽时，他们会暂行绕过，然后再想办法制造着破绽。

　　另外还有数百个大小不一的单位，如水银泻地般的渗透到了己方的战舰群内，不给他们任何重整阵型的机会。

　　虽然到至今，双方都克制着，未曾给舰炮填充能量，也没有开火，但是这胜负，却是一望可知。

　　疤面男子摸了摸下巴，然后露出苦笑，在众目睽睽之下，被逼到如此境地，这次迅宇国际，确实可说是颜面扫地，虽然说在他看来，这是塞翁失马焉知非福。不过当这一幕，真得发生在眼前时，心里却还是感到有些不是滋味。

　　……

　　再次来到了这个地下交易市场，楚天没有接受迅宇国际方面的安排，而是选择了当初第一次来时，所停泊的那个移动船坞，做为雪浔号的停泊地点。

　　从那艘造型优雅的雪白色战舰下来时，不出意料的是，在这里工作的员工和向导，都已经换了一班人。楚天不知道迅宇国际方面，是早已将这些人处置了，又或者是临时更换了。

　　不过里面的情形，倒还算是让他满意。在这里的工作人员，几乎都是对他们抱以敬畏的眼神。而接待的人员，不但换成了交易市场总经理这样的迅宇国际高层，态度更是毕恭毕敬。

　　相反的是，狂澜海盗团这边的随员，倒是一个个都挺起了胸膛。虽未到趾高气扬的程度。但一个个眼中都满是傲意。与迅宇国际的交锋，可以说是彻底奠定了他们身为大势力一员的自信。

　　这让楚天心里恨恨地出了口恶气，一年前的事情，他表面上是不怎么在意，心里可是很记仇的。

　　而这一次，他再非是当初那个，只能灰溜溜从这里走人的小势力首领，而是以胜利者的姿态，踏足到这里！


第三百三十六章 谈判

　　“李总！这些人身上有热能剑和枪械——”

　　走在前面的楚天闻言，似笑非笑的看着身旁的疤面男子。而这位贸易市场的主管，却是仿若未闻般，依旧是领先楚天半步，面带微笑的在前方领路。

　　好在后面那位检测人员，似乎也只是说一声，表示自己已经尽到了责任而已。并未真的想要阻止楚天的这些卫兵登船。

　　谈判的地点，选在贸易中央处的某间会议室。而迅宇国际也让海盗团这边先行检查过，没有录影装置，没有窃听器，没有暗道。当然周围几公里内，也没有类似红外成像仪和定向声波还原仪之类的监控仪器存在。

　　然后其他所有人都站在几百米外，以保证这次的谈判的绝对的机密和安全。

　　也直到这时，楚天才总算是再次见到了这个综合实力，排名下猎户悬臂前二百的公司的掌控者。只见苏雪一身职业装的打扮，比之上次见到时，却多了几分凌厉的味道。

　　俏丽的脸上挂着几分冷厉，下巴骄傲的翘起，就仿佛刚才的失败者不是迅宇国际，而是楚天一般。

　　常理来说，既然是已经同等地位的战略合作者，身为首领却在这时候出现，算是相当失礼的行为。但楚天却不计较这个，刚刚让对方的公司大丢颜面。这时候退让一步，就当给对方一个台阶下好了。

　　他现在只在乎的是，这一次狂澜海盗团可以得到什么，又会付出什么样的代价——

　　“——我需要贵海盗团能够控制百越到诺夫哥德星域的一段，最短不超过三光年的航线。而作为报酬，我方会负责每年为贵海盗团采购不下于六个整编舰队的战舰。并且每年会支助贵海盗团一笔一万两千亿信用点的经费。”

　　“诺夫哥德星域啊？如果我记得没错的话，那位狼王殿下和火红女王，似乎也在那块地盘呢？”

　　“正因为困难，才会找上阁下！卡瑟尔的死亡宣告者，想必不会令我失望不是吗？”

　　“可问题是三光年啊，您不觉得这实在是太多了点！”

　　楚天双手交错着，露出头疼的神情。他和沈煜最担心的事情终于发生了。本来两人原本的初衷，是想办法控制百越到雅利安王国的那条航线的。

　　这倒不是因为那里有多赚钱，而是比较安全。

　　对于海盗而言，在百越星域最赚钱的航线，既不是通往联邦的那两条，也非是至雅利安的航道。而是前往托利亚独立联合的诺夫哥德星域的线路才对。

　　那里海盗众多，除非是像迅宇国际这样实力雄厚的大贸易商，否则的话，在那里根本就是寸步难行。

　　不过凡事都有两面，那里无序化的航道，使得正常的商人是无法在那里贸易。但却是走私者和水货贸易商的天堂。

　　因为长期战乱而导致那里的普遍贫穷和工业贫弱，但却并不意味着这个国家联合体无利可图。相反的是，那里所用拥有的稀土资源和核燃料储藏，在整个银河系也都是首屈一指。甚至还有着十几种，他处产量极稀少的元素存在。

　　因而只要能成功往返贸易一次，就会获得超出人想象的利润。

　　而独立联合体内无力彻底清剿海盗的各国，为了能够让自己获得更多的生活和军事资源，也鼓励着这种行为。另外整个独立联合几达五十个星域的庞大地域，也完形成了一个绝不逊色于阿列克联邦南部和雅利安王国的大市场。

　　不过丰厚的利益，也通常意味着要面临激烈的竞争。原本这条航线的控制者，是狼王戚铭，红发女王卡莲娜，以及毒龙元宇鸿三人所辖的海盗团为主。不过最近随着前二者，大幅度的对自己的势力进行收缩，这条航线上已经出现了大片的势力空白。

　　为了抢夺这些真空区域的控制权，目前总计有着数十个海盗团，在为此激烈角逐着。据说每个月的死亡人数，都超过了两百万，甚至较之阿列克联邦和托瑞尔帝国在新冀州对峙时所造成的伤亡，都有过之而无不及。

　　而据沧海明月流方面的消息，目前迅宇国际所支持的两个海盗团体。都已经差不多被踢出局。

　　迅宇国际倒是不在乎这些航线的过路费什么的，他们也不靠这个来为公司赚钱。他们真正想要得到的，是间接的话语权，不至于在重新分割托利亚独立联合这块蛋糕的时候，被其他大公司给排除掉。

　　其实事先沈煜就猜过，这可能是对方会在这时候找上他们的原因。但真正听到这些话从对方口里说出来，却又是另外一回事了。

　　楚天心里苦笑，原本是打算先在雅利安那条航线取得一席之地的。那里虽是同样有着一个排位第二的风狐海盗团，但是竞度争相对较轻。原本是想站稳脚跟之后，再向托利亚独立联合那边发展。可是现在看来，却是无法如愿了。

　　他清楚的知道，就如自己的底线，是迅宇国际不可提出过分的要求。否则的话，他将不惜与敌携亡一般。对方的底线，也是狂澜海盗团必须为迅宇国际取得这条航道自由通行的权利。

　　这一点，是没有商量余地的。

　　“——三光年的航线，对普通的海盗团确实是难以完成的要求。可是贵海盗团，可是能够让我们迅宇国际，也要俯首称臣的‘狂澜’！我想从明天开始，下猎户悬臂排行前四的大海盗名单里，就会有阁下的名字出现吧？而且对于你们而言，即使只有一光年，也要面对几乎同样数目的对手，请问这有什么区别么？所以综而言之，我认为这是很合理的要求！”

　　“算了！说不过你！”

　　楚天一脸的无奈，他总算是领会到，那次上官云的谈判对手们，到底是何种感觉了。“这么说吧，在那里谋取一块三光年或者更大的控制区域都可以。不过我认为贵公司对我们海盗团的支持力度，却还远远不够。我的意思，是每年八个整编舰队的采购，并且一力承担我方在这次战争的物资能源消耗，和至少一半战损战舰的补充。经费当面的支援就没必要变动了。不过贵公司每年要为我方采购不下于两百四十套三百到四百万立方米级的船坞，以及相关的金属冶炼和零件制造设备就行。不知道苏小姐以为如何？”

　　办公桌的对面，苏雪的目中微露讶色，显然是在为后一个要求而惊讶。联系到一年前，狂澜海盗团的那次收购，事情就有些古怪了。

　　不过瞬间之后，她有摇头失笑了起来，没有将此事放在心上。若是主力舰技术那么容易到手，目前下猎户悬臂能生产战列舰和太空母舰的造船公司，也不会只有寥寥十几家了。

　　三百到四百立方米级的船坞，除了能制造主力舰之外，还有着制造大型运输船和维修的作用，除了对方要求的数目多了点之外，也没有什么值得注意的。

　　而以迅宇国际所掌握的资源，只是两百四十套船坞的配套设备的话，这个要求并不难达到。

　　不过对于苏雪而言，虽是能力之内的事情。但不论是出于公司本身的利益考量，还是内心中想要在谈判桌上狠狠欺侮一下对面那白发小子，为自己出口恶气的阴暗想法。她都不想对方，就这么轻易的得逞。

　　“能源和物资的消耗是当然的，一半的损耗战舰也是没问题，不过这必须对方成功之后。另外，每年为贵方采购六个整编舰队，这已是我们的底线了。我公司不准备为此付出更多——”

　　“哈！你认为贵方的战舰采购，对我们而言有多大意义？”楚天一声冷笑，言语中所指的，自然是冰如博那边的战舰采购。

　　“是吗？我可不这么认为，沧海明月流对阁下的支持力度再强，也不能没有止境吧？提督阁下，要不要我把最近天权骑士团国几个船舶制造公司最近陆续发生的几次丑闻，在这里一一列举一下？我想多出我们这一条路子，对贵海盗团而言总没有坏处对么？”

　　对面的苏雪盈盈的笑着，一脸胜券在握的傲然。在战场上，她远不如眼前的男人。但在谈判桌上，却是当然的王者。

　　楚天的面色微微一青，对面女子所说的丑闻事件，正是与楚天和冰如博有关。

　　由于查不出幕后的黑手，又或者是不想因为这点小事，与冰如博后面的冰家和沧海明月流有所龃龉。那些涉入战舰走私调查的几个国家和大机构，开始把压力转而放在了天权骑士团国的政府上。

　　而后者就抛出了几个参与交易的当事人作为替罪羊，勒令辞职以平息各方的抗议。这一招，天权骑士团国可以说是用的得心应手了。

　　那几个所谓的丑闻主角，此刻多半是领着公司所发放的报酬，在某个旅游胜地度假，而公司方面，也获得了总计二十余万亿的大量收入，可以说是皆大欢喜。

　　但是以后，狂澜海盗团再要私下里通过冰如博这条线向那边订购战舰，却是千难万难了。

　　再次处于下风，楚天却并不慌张。这种情形，按照和沈煜事前的推演，是早在他的预料之中的。而现在，他还有一个非常有效的手段没用。


第三百三十七章 交易达成

　　“这些理由啊之类的，就别再说了！总而言之，低于这个条件我绝不会答应！”

　　“可是提督阁下！您的条件对我们公司而言，实在是太过了一些——”

　　楚天嘿然一笑，干脆一言不发的仰头望着天花板。他在辩才上，哪怕是加上提前预见四秒半时间能力，都未必能够及得上眼前的这个女人。不过他所抛出的这些条件，却是楚天来贸易市场之前，和沈煜上官云两人反复商议，再综合才沧海明月流，所提供的关于迅宇国际实力的情报。才得出的结果。

　　抛出自己的底线，然后坚守不退，要么对方同意，要么就干脆拉到，这就是上官云给他的建议。既然在谈判桌上辨不过对方，那就扬长弃短，抛弃口舌之争的为好。

　　“——还有这两百四十套三百到四百万立方米级的船坞和配套设备，我们根本就难以办到。想必提督阁下您也清楚，现在的下猎户悬臂对于大型运输船和舰用装甲钢的需求，到了什么样的地步——”

　　看见对面干脆耍起了无赖，无论你怎么说，都是一脸懒得搭理神情的白发青年，苏雪顿时一阵气结，突然间有一种想要在眼前这个男人的脸上，狠狠踹上一脚的冲动。

　　最后的谈下来结果，却是苏雪把楚天开出的条件大半答应下来，然后再做了点小小的改动。时间定为五年，战舰采购仍旧是每年六个整编舰队，不过三百到四百万立方米级的船坞设备，却增添到了三百五十套。

　　很显然迅宇国际是想要控制狂澜海盗团的舰队规模过分膨胀，以免日后造成失控的结果。不过这却让楚天大喜过望，目前上官云那边的战舰的研发进度已经越来越过，最短三年，最快五年就有结果。所缺的，反倒是大型的战舰制造设备，而这是有钱都买不来的。

　　三百五十套大型船坞，意味着狂澜海盗团的主力舰生产能力，将攀升至每年四千艘以上。银河系范围内的一些有实力的小国，也不过如此了。

　　另外在主力舰技术研发出来之前，还可以用来制造大型运输舰，以补充水货贸易船团那边的贸易船不足。真正算起来，对狂澜海盗团来说，帮助比那两个整编舰队还要巨大，楚天自然没有不愿意的道理。

　　而且就战舰采购方面来说，只要他们海盗团还有钱，冰如博那边还远没有到极限。这战舰购置条款对狂澜海盗团的限制，也并不是太大。

　　不过苏雪最终会答应下这些条件的原因，却不全是因为楚天的那无赖手段，而是白发青年最后说出来的几句话。

　　“所谓交易，指的是双方之间等价值的交换。而所谓盟友，则是因共同利益而缔结盟约的双方。如果是在一方遭受损失的情况下，那么同盟也不会稳固吧？即使我今天答应，未来狂澜海盗团也有可能因为超出承受的损失，而对迅宇国际心怀怨恨。到时候这样的盟约，还值得信任么？我想在迅宇国际而言，恐怕更在乎的是稳定的战略合作者，而不是这区区钱财吧？”

　　这些话让苏雪对楚天刮目相看，在仔细思量过后，才定下了这个双方可以接受的方案。当然这位美女总裁并不知道的是，这些话其实是出自上官云之口，就准备让楚天在最关键的时候说出来。

　　接下来是敲定物资能源方面的增援数额和具体日期，还有其他如装甲板和战舰模块化部件采购，以及赃物代销之类的事务。

　　既然前面大头都已经谈妥，这些小事自然不是问题。而在这方面，苏雪倒是颇为大方。站在她的立场上，也是希望狂澜海盗团能够有更充分的战争准备。

　　另外就是关于水货交易方面，苏雪的意思是迅宇国际会在接下来的时间里，每年为狂澜海盗团收购数量不下两万套的各类机械设备，并且对于海盗团的行为加以全方面的掩护。而相应的，狂澜海盗团以后所生产的假冒伪劣产品，都必须放在这个地下交易市场出货，并且由迅宇国际指定仿冒的品牌。

　　楚天先还有些惊讶。参与水货贸易也就罢了，这种生意即使迅宇国际不做，也有其他的人来接手。但是为狂澜海盗团收购生产机械和设备，意义就截然尽同了，这几乎就是把自己与他们的命运绑在一起。一旦未来某一天被揭发开来，迅宇国际在下猎户悬臂，几乎是没有立足之地。

　　有大量的假货，在迅宇国际主办的地下市场这里出手，确实是可以促进这里的交易额，并吸引大量贸易船团来市场。不过以迅宇国际如今的地位和实力，似乎没必要为此冒险，做到这种地步。

　　而听到后来，楚天却是哑然失笑。想想也知道，以苏雪的性格，又怎么可能会做出这等蠢事？指定品牌，不过只是想要借他之手，打击某些大财团而已。迅宇国际非但不会因此受损，与它那些盟友的合作，还会更加的紧密。

　　楚天从没有过想要在苏雪面前，否定海盗团的基地在生产假货的意思。他不知道对方到底是如何查知的，但是以迅宇国际的资源，加上近水楼台的优势。只要肯用心，多半是能查到一些蛛丝马迹。

　　然而无论苏雪怎么说，楚天都坚持把交给迅宇国际的份额，定在百分七十。又或者是由迅宇国际，所提供的机械设备生产出来的部分。

　　而见劝服无效，苏雪也就不再坚持，只是又强调了一番个人在这份合约中的作用。言下之意，是说她不在这个位置上的话，那么这份合约不遵守也可以。狂澜海盗团支持的，应该是她个人，而不是迅宇国际。

　　这让楚天心中暗笑，看来这为女强人在自己公司的地位，也不是如外人想象中的那么稳如泰山。

　　由于双方这次合作的特性，合作协议不可能以书面形式保存下来，只能够口头敲定。不过苏雪却另有保证盟约有效性和约束力的办法，竟是在商定好条件之后，就请到了东部联合银行的新兰芳区域总裁俞涛到场公证。而迅宇国际方面，也会在之后一段时间内，向东部联合银行存入一笔十万亿的资金作为抵押。一旦有违反条款的行为，那么受损一方可以向银行方面申请，一旦查证属实后，这笔钱会划归狂澜海盗团所有。

　　这种方法，在海盗与白道势力和机构的交易中，可算是相当常见了。当一方不想留下与海盗交易的证据的时候，基本都是会选择这种更加安全的方式，而已经渐渐对海盗世界的事情有所了解的楚天，对此也并不意外。

　　唯一让他为难的是，这笔钱财狂澜海盗团绝不可能拿得出来，而且可以预见的是，在未来的一年之内，他们的财政，都不可能很宽裕。

　　不过那位年纪不到五十，却已是东部联合银行区域最高领导者家伙，却是笑嘻嘻的说没关系，说是你只要把在中牟星的那间投资公司的百分之五十六的股权，卖给银行就行。

　　这让楚天暗暗惊讶，却是没有想到，上官云在金融方面所展现的才华，就连东联这样的大银行都已经注意到了。

　　他是隐隐听说过，随着那丫头在金融市场上的连续胜利，那间被上官云明明为天云的投资公司，已经开始大量吸纳民间资金。但是远远未曾料到，这间刚刚兴起的公司，会得到东部联合这般看重。

　　看今天的情形，就知道这位东部联合的区域总裁，只怕是早就瞄上了上官云主持的投资公司了，而刚才的那番做作，恐怕也是与苏雪联手做戏的成分要更多一些。

　　而在稍稍犹豫了一阵之后，楚天还是爽快的答应下来。东部联合银行的意思，看来是很看好小云和她那间公司的前途，虽是获取了控股权，但是在经营方面一概不管。甚至打算注入一笔资金，交给她的投资团队来操作。而这对上官云和海盗团来说，并没有什么坏处，反倒是好处多多。

　　其实一直以前，楚天就在担心上官云在中牟星的安全，虽说他给自己妹妹配备了足足二十名以上的先天强者，以及近两个营的陆战兵作为护卫。不过一旦真出了什么事情，或者一些大势力要对她下手，这些人根本就不足够。

　　但如果是披上了东部联合这张虎皮之后，那么情况就大不相同了。就是新兰芳政府，也不能不考虑再三。而若是能得到银行方面的资金支持，那么以上官云的能力，在股票和期货市场上无疑是如虎添翼。

　　心下里虽是因为再次被算计，而稍稍有些恼火，但是相较于这些，楚天更在乎的是，上官云的个人安全。

　　当然，目前的狂澜海盗团确实需要这笔钱也是原因之一。

　　双方各自与俞涛签好了一份协议，而后者则是当着两人的面，将双方的协议存入到一个有十八层量子密码锁加密，防御力堪比战列舰装甲的保险柜内。

　　按照俞涛的说法，这个保险柜将会在两天时间之后，由专门的舰队护送到东联在天权骑士团国的总部。从今日开始，知晓双方盟约具体内容的，就仅止于在场三人，以及东联总部计算机内，有一个双S机密的存档。而后者，也只有当一方开始申述时，才会启动。

　　对此楚天倒是不在乎，也只是苏雪那边，想要求个安心。而此刻正踏出会议室的他所不知的是，狂澜海盗团崛起银河的最后一块拼图，已经于此刻完成。


第三百三十八章 神秘的女孩

　　“阿天，谈妥了没有？”

　　楚天刚刚从那间会议室里走出，就见冰月夜峨眉轻蹙着迎了上来，至于其他随从的卫兵，则是在看到白发青年毫发无伤之后，纷纷露出轻松的神情。

　　而相较于对这次所谈判的事务一无所知的那些护卫们，冰月夜无疑知晓的更多一些。她平时不怎么去理会基地和海盗团内部的事情，不过跟在楚天身旁，每天耳渲目染之下，有些事情不想知道也知道了。

　　而这次来迅宇国际这个地下市场的目的，楚天虽没在冰月夜的面前说过。不过以少女本身的冰雪聪明，加上背后冰家和流派的巨大资源，却不难猜到一些。

　　具体的情形还不清楚，但今日的谈判，绝对是关系到楚天和狂澜海盗团的生死存亡。

　　先是朝着准备从门口另一侧离开的苏雪和俞涛点头微微一礼，当白发青年回过头时，才发现冰月夜脸上的忧容。

　　“呵呵！吃了不少亏！不过至少在今天的两年内，迅宇国际可以算是我们的盟友吧？”

　　笑着安慰身旁的少女，楚天自己也觉得心情的轻松了不少。这一次的谈判，可算是解决了他心里的两个心病。一个就是上官云的安全，另一个则是水货生产的事情，有迅宇国际的掩护和帮助，他们的原料采购和贩卖将会更加隐蔽得多。

　　至于他所说的吃亏，自然指的是上官云所经营的那间金融公司。以现在的发展势头，短时间内价值增至数十亿都不是难事。东部联合以十万亿信用点就将之买下，看起来确实亏了不少。不过有时候吃亏就是占便宜，只要海盗团方面的不受影响，在那边的洗钱渠道能够顺利建成。那么能够换得东部联合对上官云的庇护，反倒是一件值得庆幸的喜事。

　　看着冰月夜的脸上，总算展露出了笑颜，楚天心神为之一阵迷醉之余，又想到了冰如博。虽说平时总在骂着那家伙奸商，不过楚天却清楚的知道，若是没有这个准大舅子的鼎力支持，如果不是那源源不断运过来的战舰，恐怕今天他连站在那苏雪面前说话的资格都没有。就更遑论以平等的身份，这谈那些合作事宜了。

　　尽管冰如博会这么帮他，多半都是看在冰月夜份上。而自己也赚到了足够的钱财。不过楚天心里依旧是感激之极，毕竟从某种程度上来说，没有了冰如博，就没有今天的狂澜海盗团。

　　说起来，这次剩下的百分之三十，楚天就是准备留给冰如博做为报答的。现在基地生产出来的那些假冒产品，除了迅宇国际这边之外，也暂时没有其他的销售途径。不过以那个奸商的性格，迟早会跑回来收取红利，不过那却要在海盗团能正面对抗那些大机构之后。现在就说好，也免得以后再起什么纠纷。

　　其实楚天自己心里也知道，只是这么一点，还远远无法偿还那家伙为他们所做的这一切。不过以他和狂澜海盗团现在的能力，暂时也只能做到如此了。

　　有时候他也会想，恐怕他这一生最大的幸运，除了养母顾如和阮浩之外，就是遇到冰如博冰月夜两兄妹了。

　　楚天现在心里唯一的遗憾，就是至今都不知道，冰月夜到底怎么喜欢上的自己。毕竟他的相貌无论怎么看，都不像让女人一见钟情的那种。不过对此冰月夜却是死都不肯告诉他，说是要让楚天自己想起来。这让楚天暗自苦笑，他是以类似夺舍的形式，在这具身体内重生的。在他自己的记忆里，根本没有相关的记忆存在。而身体前任主人所经历的事情，他也不是很清楚。让他自己去想，又哪里想得起来？

　　这件事也只有不了了之，不过有时候，他也会看到冰月夜眸子里，偶尔流出来的埋怨。这让他有了一种从未如此强烈过的，想要了解自己这具身体过去的欲望。

　　与苏雪间的密谈结束，楚天却没有就此离开，而是前往地下市场中，那个被人称为‘人市’的那个猎头公司聚集地。就在双方的资金被确认已经交付给东部联合银行，俞涛认可那两份协议生效之后，迅宇国际第一年的一笔一万二千亿联邦信用点支援款项，已经被打入到狂澜海盗团的账户内。

　　而有了这笔意外的资金后，楚天所产生的第一个想法，就是到人市那边去逛一逛，看能不能再弄到一批战舰相关专业的人才带回去。现在的情形，是那边的研发基地多一分力量，研发的进度就能更快一些。而楚天更不愿见到，单晴每天都是那么辛苦，有人给她分担的话，多少会轻松一些。

　　那些所谓猎头中介公司聚集的地方，就在基地左下角的方位，这是整个市场内最为偏僻最冷清的所在之一。当然，这只是相对于基地的其他区域而言。这里的人流量，比之其他贸易发达星球所谓的购物街，还是要高出几个级数的。

　　甚至在某些时段里，这里也会非常的热闹。而那通常是遇到这个人市里，有什么好‘货’的时候。

　　事实上，这里不只是预定和出售各种类型的科研人才，以及酒店旅馆服务人员招募这两种业务而已，还有人经营着奴隶和大宗的人口贸易。

　　在明面上，银河列国都是禁止奴隶存在着。但是也有不少类似像海盗团这样的组织，需要可以廉价使用的人力，而更不乏一些势力足以一手遮天的大富豪，会豢养一些私奴。而后者，通常是与性这个词，有着一定的关联。

　　说起来，楚天来这个地方也不止一次了。而上次带着舰队来取预定的‘货物’的时候，就见到了这么一次盛况。几十名容颜无双的女孩，还有数百名次一等的佳丽，被集中在一天之内进行拍卖。而周边几十个星系的富豪和政界人士，也在这一天内，各自在自己私家舰队的护卫下聚集到了此地，其中甚至还有临国的亲王和公爵之类的权贵人物。

　　那种冠盖云集的场景，楚天是至今都记忆犹新。那时他和方乐，晚思晚秋几个，都拿到了迅宇国际的邀请函，也是亲眼在拍卖场里，看到了一位年龄十六岁左右的双胞胎女孩，被卖出了两千六百亿信用点的天价。那些富豪们一掷千金的豪气，实在是让楚天心惊，也彻底打消了心里那丝隐约的恻隐之心。

　　——他现在的能力，还不足以让他有多余的力量，去顾及到家人和手下之外之人。

　　而当天回去之后，这种瞒着单晴和上官云几人进去看世面的行为，自然是让他们几个没少吃苦头，不过楚天的那几个弟弟，却都是一致认为这次完全值了。数十位容貌堪称绝世的美人被集中在一起，那种令人炫目的场景，确实是让人一辈子都难以忘怀。

　　刚在人市的入口处下了磁浮车，楚天就是一楞。里面传出来的噪杂声响，竟比之上次拍卖会的时候，还要热闹上几分。他心下有些奇怪，之前来的时候，也没见有多少私家舰队停泊在市场外面。

　　如果是有什么上等货的话，那也不大可能。这些人贩子都精明得很，一般都是囤积到市场方面特意筹办拍卖会的时候，才会把好货拿出来。一般这种时候，可卖不上什么太大的价钱。

　　很快，骤然亮起的几道亮芒，解开了白发青年的疑惑，那数道射出街口的光线，竟全是具有着微弱杀伤能力的激光束！

　　守卫在附近的护卫，几乎是下意识的张开了携带的能量护盾，将楚天和冰月夜护卫在其中。后者柳眉不易察觉的皱了皱，眼里充满着警惕。而前者则是抬起了双目，看向了街道之内。

　　只见一位二十岁左右的女孩，正在后面一群人的追逐下，高速向这边跑过来。

　　开始楚天还未曾在意，就相貌而言，眼前那女子虽然美则美矣。但是他身边的冰月夜和上官云，却无不都是拥有着最顶级的美貌。他现在连自己身边都顾不过来，自然也没有心思分心他顾了。

　　更何况，这个世界的二十岁，也不过只是相当于他前世那个时间的十四岁左右。看起来完全是小萝莉一只，对于楚天更没什么吸引力。

　　不过随着那女孩的渐渐接近，楚天的神情却开始动容。那女孩奔跑的速度，简直就是可以用非人来形容。就连后面那些全力启动的立式浮游车，都没能追赶得上。

　　如果单只是如此的话，那么也还罢了。那些手扶的立式浮游车，毕竟都是限过速的。以上官云现在已经接近四阶的内息修为，也能轻松办到。

　　问题是那女孩身上，还带着高达几十斤重，并且有着限制内息作用的特殊手铐。这种情形下，仍能做到这一点，这就很不简单了。

　　而更重要的是，少女在那些光束枪射击时，竟是闪避自如，丝毫都不影响速度。甚至不用回头去看，就能选择出最佳的规避路线。就像她早已预见到，那些光束的落点一般。


第三百三十九章 基因调整

　　这是精准计算吗？

　　楚天的目内闪过一丝奇异之色，但随即又摇了摇头，否定了自己的这个想法。

　　精准计算确实可以根据身后那些激光束的落点，来判断身后那些人所处的位置，以及他们下一步所射击的地点，但也不可能做到完全不用回头，去修正一下自己推测的误差。

　　在楚天看来，那个女孩的能力，与其说是精准计算，倒还不如说是类似他的预见能力。只是比起他能准确预见未来四秒半时间内所发生的事情，还有很大的不如。女孩似乎只能模糊的预感到，而无法做到像他这样精准。

　　不过这已经引起了楚天的兴趣了，对周边事物的模糊预感，这种能力在他不使用预见的时候，也是拥有的。不过对方在这方面，又比他强很多就是了。

　　那女孩开始还是游刃有余，但是当迅宇国际方面的警卫人员先后赶至，并且也加入到对她的追捕时。女孩就渐渐的，无法做到如之前那般毫发无伤的躲避。只是短短的十几秒内，身上就被击中了几次。

　　好在那些追捕者，似乎是还看重她的价值，一直都没有使用致命的武器。而女孩虽无法做到完全规避，但却能够关键时刻及时的避开要害。另外激光高热能的特性，也使得它在伤人的同时，使伤口焦化，起到止血的作用。因而一直都没有受到什么，能够影响到她行动的重伤。

　　倒是有不少人，拿着麻醉枪之类的工具，不过这些射速最多才四到六马赫的东西。就连只有七到八阶修为的普通人都难以击中，就更别说此刻速度，可以比拟全速状态的冰月夜的女孩了。

　　随着时间的流逝，那女孩身上的伤口，已经是愈来愈多。而且已经可以清晰的看到，不远处一个装备着机甲的巡警大队，正在急速往这边赶来。

　　原本女孩只要跑出做为人市街口的那个大型运输船的舱门，就可以利用附近的管道，暂时躲入其中避开追捕。但是随着这些搭载着生命探测仪的机甲赶至，她能成功逃走的希望，已经将至了百分之一以上。

　　不过在楚天那可以与鹰堪比的眼中，却可以女孩的蓝色眸子里，没有哪怕一丝的绝望之色。而他也注意到，女孩那白皙的脸上，也没有哪怕一颗汗水的存在。

　　“阿天！”

　　感觉袖子被人从后面扯了扯，楚天回过头，却看见上官云的脸上，正满是企求神情的望着自己。

　　微微一怔后，楚天就已经知道冰月夜的意思。他心里微微有些奇怪，以冰月夜的家世，对这种事情，恐怕是早已经司空见惯。

　　而尽管他身边这蓝发少女的心性善良，但若真是那种同情心泛滥，看到阿猫阿狗就想施以援手的那种女孩，那么只怕早已在这个世界活不下去。而他那位准大舅子，更不会放心冰月夜出来。

　　能让冰月夜开口求他，那么很显然蓝发少女是对那逃亡中的女孩极具好感，才会有这种举动。真不知道，那个小家伙是哪一点对了冰月夜的缘法。

　　安慰性的拍了拍冰月夜抓住他臂膀的手，楚天既没有答应，也没有拒绝，只是以意味不明的眼神，再次看向了那边。

　　他对那个女孩子，确实是很感兴趣没有错。但是现在，似乎还轮不到他出手的样子。

　　而就如楚天的所料，就在那些追捕的人渐渐围拢，以为已经把女孩逼到绝境的时候。后者奔跑的速度，却骤然再次提升了足足三分之一，整个人就如猎豹一般奔向了街口。这让身后的那些麻醉枪和激光枪的射击，全都落到空处。而原本筹谋已久的包围圈，也全然失效。

　　不能说那女孩是一直隐藏了自己的实力，刚才的加速，倒是类似于长跑运动员，在最后关键时刻的爆发冲刺。虽然能提速不少，但是却无法持久。

　　不过这点时间，已经足够女孩逃离了。

　　可是事情到了这里，接下来的发展，却是有点出乎楚天的意料之外。女孩奔出街口之后，并没有跑向附近的管道入口，而是向左转过十五度角，奔向了他所在的方向。

　　有意思！难到说这是察觉到，他这里才是唯一的机会所在吗？

　　唇角微微上弯，楚天现在对那女孩，是愈来愈感兴趣了。

　　那个神秘的少女身上，不止是有着超人数等的体质和耐力，更拥有比之野兽还要强上几倍的直觉。那是他本人，也远远所不及的。这不能不让人感到好奇。

　　女孩最终没有能够成功跑过来，比那个管道入口更多上将近一半的距离，使得危险成倍增加。半途中一道突如其来的光束，击中了女孩的脚踵。而哪怕是那些光束抢的威力再小，击中这个接近踝关节的部位，也足以让人失去行动能力了。

　　——就在距离楚天和冰月夜二人五十米处，少女不得不手抚着伤口，蹲跪在地上。

　　“MD！你这个死丫头。”

　　一个留着长发的年轻人，首先架着一辆浮游车，在女孩的身旁停下。那人的左脸颊有些青肿，而刚刚把车落下地面，就狠狠地一脚踹在了少女的肩膀上。

　　就如破碎的洋娃娃，女孩被踢飞了足足六米远，身躯才在地面落下，之后又滑出数米才停了下来。那身紫色的连衣裙在滑行中被扯得破碎不堪。而原本那些烧焦的伤口中，也有些裂开的，鲜红的血液从内涌了出来。

　　“你TMDD有本事再跑啊？老子好吃好喝的供着你，你居然害得老子差点死掉！”

　　又是一脚重重的踢在女孩的腹部，让女孩的身子如虾米一般躬了起来。不过长发青年却没有就这么放过那紫衣女孩的意思，向旁吐了一口带血的唾沫之后，又是一脚重重踩在了她的头上。

　　“阿天？”

　　冰月夜看得直皱眉头，脸上破天荒的，浮现出一丝怒容。不过对方虽是在前方几十米的距离，她却始终忍耐着没有出手。

　　而此刻的楚天，却正在看着那女孩的眼睛。那如天空般纯净的眸子里，没有应有的痛楚，也没有哀求的神情，只是木然的看着这边。

　　“喂喂！布莱基，她只是一个没成年女孩而已，你也没必要下这么重的手吧？”

　　在周围停下的手扶立式浮游车越来越多，其中一个穿着皮夹克的金发男子带着一丝戏谑的神色，排众走了出来。

　　“铁索，你不知道这丫头刚才打在我头上那一拳有多狠！要不是我躲得快，刚才差点死了1”

　　“这个我能理解！不过你也别忘了，那可是我们老板最重要的货物。你可要小心点，可别把她给弄坏了。”

　　“哈哈！弄坏？这个死丫头吗？”

　　冷笑着俯身看向地面的女孩，青年再次一脚踹在了少女的腰部。“没关系的，这丫头可是个非人类呢！再怎么严重的伤势，只要不是致命，都可以很快复原的！”

　　非人类？

　　楚天的目中露出了一丝了然之色。

　　非人类这个词，在生活中通常指的是在某些方面的才能，远远超出常人的家伙。不过按照楚天所学过的历史，在银河八世纪之前，这个词语还被人类专指一个族群——那就是所谓的基因调整者。

　　大约在银河纪93年的时候，一些学者开始了调整人类遗传因子的试验。为了诞生出先天拥有优秀能力的下一代，在受精卵阶段就进行基因工程改造，籍此生出高智商和高生理机能的人类。

　　不过这项实验，虽然取得了成功，而第一批基因调整者，在各方面都表现出了远优于常人的天赋。但是由于成本太高的缘故，这项本来是准备使得全人类藉此进化的技术，却并没有能够得到普及，只有少量富豪以及一些中产阶级，才有钱给自己的子女做了基因调整。

　　但是这种不平衡，很快就引起了人类世界的反弹。大约四十年后，基因调整人的总人口达到一千二百万，并控制了全世界百分之六十四的财富。这引起了社会基层以及一些宗教团体的强烈不满。

　　很快人们的这种愤慨情绪，在有心人的引导下，开始演变成一场，遍及全人类世界的针对调整人的排斥运动，绝大多数的调整者在剥夺财产后，被放逐到火星这个条件艰苦的新兴殖民行星。

　　而这一结果，最终引发了一场灾难。

　　银河纪157年，调整人叛乱，在控制了火星百分之八十以上地区之后，开始向地球反攻，长达二十年火星战争正式开始。在这场战争中，总计有十二亿人因此丧失生命，地球的经济遭到了严重打击，直到三十年后，第一次大航天时代开始时，才逐渐的恢复过来。

　　值得一提的是，战后所有地球国家，都将针对人类基因的改造技术列为非法。而这项政策，即使是在黑暗世纪之后，也依旧被保留了下来。

　　而目前兼责监控各国基因研究动向的，正是国际人工智能调查机构。

　　如果眼前这女孩，真是人们口中所谓调整者的话。那么她非人的速度，还有那敏锐的直觉，这一切都可以解释了。


第三百四十章 我的话就是规矩

　　据楚天所知，火星战争中调整人的战败，并未让调整人完全灭绝。其实他们和普通人相比，除了相貌俊美一些之外，外形差异也并不是太大，很多人都通过隐瞒自己能力的方式，得以从战后的屠杀中幸存下来。

　　而在之后的几个世纪中，基因调整者依旧活跃在历史舞台上，并且在各方面都发挥着很大的作用。有传闻说，美利坚国所属的‘蓝色’，‘自由女神’，‘自由之鹰’，华国所属的‘青鸾’，‘碧凰’这几台超级计算机，就有很多经过基因调整的工程师参与研制。而人工智能叛乱的始作俑者，与其说是那台超级计算机蓝色，倒不如是这些调整人工程师——

　　当时的史料都基本丢失，真相如何现在已经无人能知了。不过在银河六世纪，那个被称为‘黑暗世纪’的时代中，一个不可抹杀的事实是，当时正是由于战斗力远超普通人类的调整人，在初期的竭力阻挡，才最终给人类迎来积蓄力量进而反击的时间。

　　而这一点，并未能改善调整人的处境，它们依旧是被全人类排斥的对象。特别是在银河八世纪，古武学在整个银河系渐渐普及，人类的自然进化开始后。调整人在各方面的优势也开始渐渐消失，使得他们的处境更加的艰难。而紧接着基因辨别仪器的研发。更是让他们在银河系几无立锥之地。

　　这也是楚天为何在这几年时间里，费尽心机对自己的预见能力加以保密的原因。基因调整者除了在各方面的能力出众之外，还会产生一些各种各样的奇怪能力，就比如刚才那女孩所展示出来的，令人恐怖的第六感。

　　楚天本身虽然在入学检测时，基因方面并没有问题。但这个世界的人心，往往是最难把握的。谁知道那些家伙在知晓他身上所具有的能力之后，会做出些什么事情出来？

　　知晓了那女孩那非人体质以及预感能力的来由，楚天就已经失去了兴趣。一般而言，有些天赋特别好的基因调整者，确实仍旧能够在各方面，胜过普通人一到数筹。而修炼古武学之后，在各方面天赋的改善，也是超出常人。

　　不过问题是，他们在古武学的资质，却是远远低于普通的人类。

　　内息修为能够修到地阶三到四段就算不错，而六到七阶就可算是天才。然而到了这里，就已经基本终止了，无论天资再好的调整者，都无法更进一步。

　　而一旦到了先天级别的人类，无论是在身体素质还是思维能力方面，都普遍能够追上并且超过调整者。

　　所以那女孩的体质和耐力虽然令人震惊，超人数等的预感能力也用处极大。但如果失去了更进一步的可能的话，那么这女孩的价值，也就大幅度下降了。

　　不过，楚天也不打算就这么坐视。他的心肠终究还是没有冷硬到，能够坐视一个实际年龄才不过十四五岁的少女，在自己面前被人任意踢打的地步。以前是因为没有能力，那自然想管也管不到。但现在既然有这个能力，那么再视而不见，就有些说不过去了。

　　更重要的是，冰月夜那水汪汪的眼神，已经把盯得他受不了。楚天敢打赌，如果这次真的袖手旁观，冰月夜或者不会有什么出格的举动，但是几天不搭理他却绝对办得到的。

　　“——这么说也没有错，不过还是要注意点！”

　　“没事的！其实照我的意思，把她的内息废掉岂不更好？也省得每天都要死死的把她看着！”

　　那长发青年一边说着话，一边踩住了那女孩的手指，然后用脚后跟使劲的磨着。而女孩则是轻蹙了蹙眉，依旧是没有什么痛苦的表情，就仿佛那只被人折磨的手不是自己的。

　　“喂喂！话可不是这么说，到底要不要这么做，那还是要看买主自己的意思。有些变态的家伙，不就喜欢这种活力十足的小野猫吗？而且以她的资质，用来做猎杀游戏的话，也是很不错的。”

　　那名叫铁索的男人吐了口烟圈，然后眉头紧皱着，看向了满身伤痕的少女。“布莱基，你这家伙下手怎么总是这么没分寸？即使不会把货弄坏，那营养液和细胞修复的费用，也是一大笔钱呢！话说回来，你这么折磨她，就不怕这丫头被某个大人物看中，然后回过头找你算账？”

　　“哈！就凭她？”

　　哂然一笑，长发青年的眼里，满是嘲讽的神情。“长得是很漂亮没错，不过我可是听说调整人多半都是性冷感。这种跟冰块差不多的性格，玩玩也就罢了，难道还真有谁会发傻喜欢上她？就是有这么一天，搞不好这丫头自己都不一定记得这件事情——”

　　此时已经走近了的白发青年听得唇角向上一弯，加快了自己的脚步。

　　“呵呵！那还真是很抱歉呢！我偏偏就是发傻喜欢上这女孩子了，这可怎么办才好？”

　　就在说话的同时，楚天信步走到了那女孩的面前蹲下。而附近那些打扮各异的人，包括迅宇的那些警卫在内，都纷纷投以惊异的目光。

　　“喂！你这家伙——”

　　那长发青年回过头，刚要出言漫骂，就被身后已经把脸阴沉下来的铁索伸手给拉住。

　　这人也不是完全不知好歹，被同伴身后稍一提醒，就已经察觉出了身后之人的不凡。身边跟着几十名气势深沉的护卫不说，旁边的白衣女子也是美绝人寰，宛若谪仙。而更让他心惊的是，那些护卫所携带的能量护盾和光束枪这些武器，以及远处停着的十几辆磁浮飞车。

　　要知道在这个市场，哪怕是强如狼王戚铭那等人物，也必须蹲守这里规矩，不能携带热能武器进来。即使要带，也只能限制于杀伤能力较低的种类。而后者，在禁飞大中型飞行器的这里，更是只有最顶级的势力，才能够从迅宇国际那里借过来。

　　长发青年只觉得手足发冷，非常自觉的拿开了正踩着少女头部的右脚，他现在的脑子里只有一个念头，那就这个一头白发的家伙，到底是什么来头？

　　“啧啧！瞧瞧你们做的好事，好好的一个小美人，居然被你们糟蹋成这样！”

　　也没心思去理会周围这些人的表情，楚天微摇着头，从衣服里取出随身的手帕，仔细的将女孩脸上的灰尘和血痕搽干净。然后冲着已经重新坐起的女孩微微一笑：“小家伙，能告诉我吗？你叫什么名字？”

　　“NO49——”

　　显然是一个惜字如金的家伙，紫衣女孩说完这句话，就紧闭上了嘴唇，专心整理着自己的衣服。

　　而此刻的楚天，则是满脑门的黑线。

　　“NO49？第四十九？这是什么乱七八糟的名字？”

　　或者是最近在战舰研发基地那边呆久了关系。他一听到这个词，就想起了单晴常用的那间实验室。这几个月合成出来的那几十种合金，就是被偷懒的单晴从NO1到NO2的进行命名。

　　而这时那位名叫铁索的男人，也终于从楚天身上的那些特征想起了什么，先是目中一阵惊骇，接着是毕恭毕敬的，朝着身前的楚天和冰月夜的方向行了一礼：“原来是狂澜海盗团的团长楚天大人当面！我等失礼之处，还请大人不要见怪。”

　　长发青年闻言整个人一阵颤抖，浑身冷汗淋淋，而他身边的其他同伴，也莫不露出惊恐的神色。

　　如果说这个世上，还有什么人能让他们这群亡命之徒感到敬畏，那么眼前之人绝对是其中之一。事实上，此刻市场内最热门的话题，就是狂澜海盗团在几小时内，就击溃迅宇国际十数万艘战舰的事情。

　　虽然双方始终未曾开火，但是那些四叶草舰队一方的战舰，在影像中被迫得节节后退却是事实。而能够拥有着一支，让迅宇国际都感到忌惮的舰队，那么无疑已算如迈入一流势力的门槛。

　　“我记得，你们好像是诺顿猎头公司吧？”

　　楚天站起身，总算是把视线，转向身前的两人身上。前阵子他来人市来取货的时候，似乎就见过这两个头目级别的家伙。

　　诺顿公司当时是参与到人才交易的猎头公司之一，为狂澜海盗团足足提供了一千二百左右的专家学者，其中不乏如霍华德那样的精英级研究人员，是当时最让楚天满意的一个公司之一。

　　传说公司的背景，是百越星域的黑道第二家族任家。情报到底属不属实楚天不知道，不过想必这种传言，不会是空穴来风。

　　“大人真是好记性！”

　　那名叫铁索的男子又微微躬身，语气里满是谄媚的味道：“说起来，我们公司的总经理也是经常叨念了大人您呢！大人既然来了，那么何不到我门事务所坐一坐？”

　　“坐坐就不必了！不过有件事要麻烦你——”

　　楚天的唇角，浮起了几许邪魅的笑意；“去告诉你们的经理，这个小美人我带走了！要他开个价格，我会把钱打入你们公司账户里！”

　　“大人，这恐怕有些不合规矩！”铁索猛然抬起头，一脸的凝重。

　　“规矩？现在我的话就是规矩！”

　　楚天摇了摇头，又指了指旁边的那个长发男子。“还有！最晚十二个小时。我想要看到这个家伙的尸体给我送来。让你们经理记住了，这件事可是过时不候——”


第三百四十一章 背后的阴谋者

　　“——全下猎户悬臂排名第九百二十一，海盗世界中排名第四么？把毒龙那家伙给挤下去了，不过那家伙，现在可是至少拥有七万四千艘以上的舰队。整体战力，更是让迅宇国际那样的大势力，也是要俯首称臣。这样的实力，即便是我们摆在明面上的舰队，也是远远不能比拟。只给出第四的名次，是不是太低了点？”

　　狼穴的某间办公室内，气度深沉厚重的中年人正以复杂的眼神，看着自己眼前的荧幕。而那上面，正播放着几个小时前，两个庞大的舰队对峙的画面。

　　从那次的事情以后，中年人都在期冀影像中的那白发少年，能够带着自己的舰队，尽快站到他的面前。甚至在某些时候，还不惜予以方便。

　　不过当那支数目已高达七万余艘银灰色舰队，真的出现在他眼前时，中年人却又感觉自己的嘴里，有些苦涩。

　　“目前在下猎户宣布影响力最大的力量和权利两个杂志的排名中，狂澜海盗团现在的排位确实是在百越和下猎户悬臂第一位没错！不过大人您也知道，这两个杂志网站的排位有多少真实性。相反的是，暗夜虽然籍籍无名，在暗世界中却是银河系范围内的三大情报组织之一，他们给出的评价，才是真正可以信任的。说实话，其实我感觉这个排位，还稍稍有点高了点。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　视线移向了眼前的青年，戚铭的目中蕴含着一丝疑惑：“别忘了，那家伙的舰队里，可是一开始，就有着大量正规出身的军官。手下最初的那几百万人员，也无不都是百战余生的精锐。论及舰队正规化和潜力，正个下猎户悬臂——不！应该说是整个银河系，都没有人能在这方面及得上他！那家伙只需按部就班的扩张舰队规模就好。不像我和卡莲娜，在爬到这个位置之后，却不得不把整个舰队推到重建。另外考虑到这个海盗团，拥有两位准名将级指挥官，会给出这么高的评价，并不奇怪——”

　　“可是大人！他毕竟不如您和红发女王，有着十几年时间的积累！”

　　年轻人摇着头：“只是一年而已，论及人力资源，财力和综合战争潜力，整体实力竟然只比您低二百一十四位，低于那位红发女王二百四十五位。几乎与风狐海盗团相差无几。您难道就不觉得奇怪么？”

　　“被你这么一说，好像确实有些问题！”

　　戚铭眉头一皱，摸着下巴沉吟着：“不过克里哲你既然想到可，那么想必也向暗夜的人咨询过了吧？他们是怎么说的？”

　　“他们说是狂澜海盗团有这未知收入，更有一部分未知实力。我向他们询问这个推测是否确切，他们说是综合现有的情报，目前的狂澜海盗团，目前有百分之八十的可能，隐藏至少六个整编舰队的实力。”

　　年轻人苦笑着摇了摇头：“我又问能否购买这方面的情报，暗夜的人说是此事已被列入双S级别任务，需要一万七千亿信用点，这是考虑到目前已经有几个大财团进行了委托，以及我们这些年的合作关系，才给出这个优惠价格。另外，由于已经确定狂澜海盗团的内部，已经有了一个比较高效的情报组织，所以这个任务具有相当危险性，时间上无法确定。之后我又问过天眼和蛛网的人，似乎这两个组织，也已经介入调查。而佣兵工会和国际人工智能调查机构那边，也是动静不小的样子！”

　　“只是一万七千亿信用点吗？那就给他们！我们现在，也不在乎这点钱。”

　　戚铭的唇角微微一撇，露出嘲讽的神情：“那些家伙，如果不把他们喂饱，是绝不会把实情透露出来的！”

　　年轻人耸了耸肩以示赞同。像暗夜，天眼和蛛网这样以贩卖各种消息情报来牟利的机构，即使他们真的调查出了什么，也会为了谋取更多的利益，而把情报捏在手心。直到感觉再无利可图的时候，才会把情报发给买家。

　　而这时戚铭的目光，再次转向了荧幕。银灰色舰队的冲击已经开始，而看到迅宇国际一方的舰队，被压迫得步步后退，戚铭的脸上，竟是破天慌的浮露出一丝愁色。

　　“这影像我也仔细看过，四叶草舰队被逼到这种境地，不能纯粹的说是迅宇国际方面的顾忌太多。以我的判断，即使当时他们不避让，那个人也可以兵不血刃的瓦解掉四叶草舰队的阵型。当然，在最初的撞击中付出一点伤亡，那是免不了的。说起来，还真是让人惊讶呢，狂澜海盗团的前身第四十一舰队建立到至今都不足两年，那个家伙就已经能够让手下的人，为他效死了——”

　　戚铭微微一笑，对于年轻人的话不置可否，只是定定的看着荧幕：“那么之后那家伙与迅宇国际苏雪间密谈的内容，现在确定了没有？”

　　“很抱歉，大人！事实上，这件事就连暗夜的人，也表示无能为力。”

　　克里哲苦笑着摊了摊手：“当时的密谈只有三人在场，具体内容就连迅宇国际和东部联合银行的内部高层，也无人得知。我想除非是打劫他们运输那两份文件的舰队，恐怕没人能够调查得清楚。不过其实只要想想就能知道，他们密谈的事情，无非就是我们控制的这条航道。”

　　“也就是说，现在的这张桌子上，又将会坐上一个实力雄厚的赌家对吗？”

　　戚铭冷笑着，关上了身前的荧幕。“我想从现在这一刻开始，我们的很多同行和老朋友，会为了这个狂澜海盗团的存在而失眠的——”

　　……

　　几乎是在同一时刻，数千光年之外的某间密室内，同样有着几个年轻的声音，在讨论着几个小时前，在迅宇国际地下交易市场附近发生的对峙事件。只是与狼王戚铭那边稍有不同的是，这里讨论的侧重点，却是集中在了狂澜海盗团的那位年轻首领身上，而非是事件本身。

　　而更令人奇怪的是，这间所谓的密室之内，竟是没有任何的出入口存在。而室内空间，除了十二个呈圆形排列的微缩金字塔之外，就别无其他。

　　“——几个弟弟妹妹，都是各方面了不起的天才。但是其中却又没有能够在才能上，真正威胁到他的存在，这还真像是她的风格，我们的那位‘伙伴’筹划了这么多年，终于忍不住要出手了吗？”

　　略显豪迈的话音，出自室内的左侧，表面有着零二字样的金字塔。

　　“现在还无法确定，这是不是那个人抛出来用来迷惑我们视线的棋子。毕竟就一位未来的王者而言，这人的性格上还有着几个明显的缺陷。而且本身出身也有问题，无论我们怎么调查，这个人都和那个人的后裔扯不上关系。不过已经基本可以确定，这个叫楚天的年轻人，和她有着一定关联无疑。问题是，现在这个人已经拥有一定的实力。一般的手段，很难将他除去！”

　　“拉法叶，亚纳尔！下猎户悬臂那边，是属于你们的地盘吧？上次不是已经说了吗？一定要控制类似那家伙那样的可疑人物的发展。以你们的智慧，怎么就让他汇聚出这样的实力？”

　　“对于这件事，我只能说很抱歉！其实这个人我也早已注意到了，并且已经准备好了应对的手段。不过那里可是AI智能调查机构势力最强盛的区域之一，我的动作不可能肆无忌惮。而且一直就有着几股神秘的势力，在阻挠着我对他出手——”

　　“这件事，我倒是可以作证。原本我们预定的计划，是准备将他纳入阿列克联邦军的。虽然这可能会让他的势力迅速膨胀，不过我们认为，这才是最佳的解决办法。这样的舰队指挥天才，通过体系来消磨和控制，才是最有效的。而失去了约束后，固然让他没有了得以借力的地方，但也同样意味着，那家伙的未来有着无限的可能。不过到了最后，事情的变化却出乎我们意料之外——”

　　“也就是说，是有位在下猎户实力超出我们总和的存在出手了吗？”

　　“其实我现在最想知道的是，那个人所拥有的能力，到底是精准计算。还是我们一直研究多年，都未有成果的预见未来？”

　　“事实上，我也对此很好奇。就目前的情报而言，这个年轻人所显示的能力，还没有超过精准计算的范畴。这个人需要警惕，但是现在，还是保持监视吧！”

　　“不进行封杀么？这个人的底子现在已经很不错了，一旦给他发展起来，那就很难控制了。”

　　“话是如此没错！不过我现在，却是更想把她引出来呢！”

　　“哈！既然加百列你这么有自信，那就先按照你的意思来吧！我这边就先告辞了——”

　　随着04号金子塔表面的灯光细眉。其余十一座金子塔也陆续沉寂了下来。而整个封闭的密室，再次恢复之前如死一般的寂静。


第三百四十二章 先天调整者

　　“楚先生，我听说你刚从人市那边，带了一个小女孩回去？”

　　“呵呵！带回女孩确有其事，另外我还需要诺顿公司的一条性命！”

　　雪浔号楚天专用办公室内，楚天笑盈盈第看着身前投影荧幕里，那清婉可人的女子。“不过竟然能请到苏小姐您亲自出面，这个任家还真是不简单。”

　　“难道你就不觉得，需要给我一个解释吗？”

　　影像中的苏雪峨眉微挑：“我可是记得，你对女色好像不是很感兴趣的样子。”

　　像是听到什么不可思议的笑话一般，楚天轻笑出声：“谁说我不好色的？我看贵公司的情报分析人员也是该换一换了，本人只是对庸脂俗粉不敢兴趣而已。再说我楚天做事，可从来不需要向人解释什么！好了，这些废话就不用再说了。我想苏小姐找我的真正目的，是想说我做的事，让您很为难才对吧？”

　　“既然提督阁下要敞开来说，那我也不遮遮掩掩了！”

　　笑容一僵后，苏雪的脸色阴沉了下来。“你我现在虽然是合作者的关系，不过我可是从来没有同意过，阁下在我们公司的贸易市场内随意的破坏规则！在这里，哪怕是一国亲王，也没有能强抢他人货物的先例！”

　　“规则？那是弱者才需要遵守的东西不是吗？很抱歉！以贵公司的实力，似乎还没有强到能制定规则，让我来遵守的地步！既然是诺顿公司的人拜托你来找我，那么麻烦你就告诉他，说我现在已经很生气。所以无论是这里的小美人也好，还是之前我指定的那个人的性命，我都是要定了！如果他不愿意给，那么我不介意亲自去取！”

　　看到一瞬间，脸色变得铁青的苏雪，楚天的唇角向上一勾；“当然！作为盟友关系，我也不想让贵公司早颜面上太过难看。这样吧！你让任家的人直接联系我，这件事只要我们这边能私下里解决，那么对你们的地下贸易市场而言，也就没有了关系对么？”

　　沉吟了片刻，苏雪突然展颜一笑：“如此最好，那我就恭候提督阁下的佳音了。另外再奉劝阁下一句，平时还是收敛些为好。狂澜海盗团的排名，如今虽然已是下猎户悬臂第一位，但是还远未能够在百越肆无忌惮的程度呢！”那笑容迷人之至，就仿佛之前的不快全都不存在一般。

　　“呵呵！这个就不劳苏小姐操心，什么人能得罪，什么人不能得罪。本人心里有数——”

　　话还未说完，就见荧幕里的身影骤然消失。看见那已经变成背景颜色的投影影像。楚天顿时哑然失笑。估计苏雪这次是真的已经被他气坏了，以至于连最起码的风度都不顾。

　　“阿天！迅宇国际毕竟是我们的盟友。这样对待苏小姐，好像有些太过份了？”

　　代楚天把投影仪关上，冰月也的眼中满是忧容；“还有刚才，把那女孩子要过来就可以，何必还要那人的性命？诺顿公司并不足畏，不过它后面的任家，却是百越星域的第二大黑道势力。比起迅宇国际这样的势力自然微不足道，不过以他们的势力，给你添些麻烦还是能做得的。这次你简直就是让他们的颜面全失——”

　　“这你就不懂了，像这种黑道势力，素来都是欺软怕硬的。若只是把那小丫头要来，那么他们恐怕还以为你在忌惮他们，过后反而要多生事端。但如果再添加上那条性命，摆明了不惧怕他们，那些家伙却反而要考虑翻脸之后的后果。所谓硬的怕横的，横的怕不要命的，就是这个道理。至于面子，黑道人物的确都是很在乎的，不过折我们狂澜海盗团手里，也不算丢脸吧？”

　　楚天微摇了摇头。“而且即便翻脸又如何？他们的势力，确实能给我造成一点麻烦，但也仅仅只是限于麻烦而已。而我只要愿意，却可以轻松的截断他们所经营的几条贸易航线，我想哪怕是势力位居百越第二的黑道家族，没有星际贸易赚来的资金支持，日子也会很难过吧？得失利弊，他们会计算得比我更清楚。至于迅宇国际，就更不需要担心。现在那女人求到我们的地方，多过我们求她。何况我也从来没希望，这个盟约能长久持续下去——”

　　“可这样终究是有些不好！”

　　冰月夜眉头轻蹙了蹙，转而又露出了歉意的神色。“对不起！阿天，这次是我任性了！”

　　“道什么歉？若是连自己女人最普通的一心愿都做不到，那我也白做了这么多年男人，放心好了，这件事我自有办法完美的解决。”

　　挥了挥手，楚天神态轻松的躺向了身后的办公椅。

　　其实当时以冰月夜自身的格斗能力和家世，不用楚天这边出面，也能够将女孩救下来，并且此事轻松解决。不过冰月夜出身于大家族的教养，却在那时候显露无疑。尽管心里再怎么着急，也没有越过他去救那个女孩。

　　虽然在性格上，不如上官云那样直接爽利，爱恨分明。但是不能不承认，冰月夜的举动，确实让他感觉非常舒坦。

　　古时所谓的以夫为天，也不过如此吧？

　　心里这般想着，楚天笑嘻嘻的伸出一只手去拉冰月夜。然而还未碰到，蓝发少女就警觉的避开。而就在楚天正暗感遗憾，正想继续追击的时候，位于办公室一侧的寝室房门忽然打开。楚天转头回望，只见之前救下来的女孩，正静静的站在门口处。

　　“咦？好漂亮！”

　　刚才还面色微红的冰月夜，此刻也是眸子闪闪发光的，看着门口处那已经换过了一身装束的少女。

　　由于雪浔号上并没有合适的衣物，所以两人将女孩带回后，也只好让她暂时先穿上上官云的那身女性军装。而这身沈煜用来鼓舞士气，增加底下官兵的忠诚度和向心力的黑色制服，简直就像是专为这女孩所制的一般。原本我见犹怜的容貌，多出了一份刚强的气息，也带给人一种异样的诱惑。而贴身的军服，更把她那姣好的身材，凸显得淋漓尽致。

　　特别是胸部，让人不自禁的怀疑，眼前这少女真的只有二十岁？更让人难以相信，少女就是在这对人间胸器的拖累下，跑出了连先天三段中的顶阶强者，都自愧不如的速度。

　　而即使是对萝莉素来都不是很感冒的楚天，此刻也不得不承认，这位是自称是NO49的少女，无论是相貌还是身材，确实是最极品的那种，而且还是男女通杀！

　　不过现在他最在意的，却还是眼前这女孩的出身来历。古怪的名字，还有那较之先天强者还要更加强行得多的体质和能力，单用调整者这个词来解释，似乎有点说不过去。

　　“NO49！”

　　见女孩的眼睛向这边望了过来，楚天尽量让自己的表情和煦一些：“告诉我，你现在几岁了？在哪里出生的？父母是谁？”

　　“几岁？他们说我六岁了。哪里出生？父母？我不知道——”

　　女孩那纯净清澈的眼神，首次有了些感情。不过其中却全是让人感到心痛的迷茫。

　　“六岁？这怎么可能？”冰月夜捂着嘴唇一声惊呼，以震惊的眼神，看向了白发青年。

　　“如果这女孩没有撒谎的话，那么看来我这次，还真是猜中了。”

　　楚天摊了摊手，一脸的苦笑：“原本以为我和小煜他们父母双亡，就连养母也早早身故，这已经很凄惨的了。不过看来这女孩的命，恐怕比我们还要更惨上好多！”

　　“阿天！告诉我，这到底是怎么回事？”冰月夜满脸的疑惑，从楚天的表情里，她近乎本能的感觉到，这女孩的身世，绝不如她之前想象的那般简单，而且将是远远出乎她意料之外的骇人听闻！

　　“如果我猜得没错，这个女孩，应该是某个实验室的产物吧？之前你可能没注意，她的右手臂，可是有着用某种永久性染料写成的NO49字样。”

　　楚天用近乎怜悯的眼神，看着女孩；“只有六岁的话，那么应该是通过药物之类刺激催熟，才生长到这个地步。而这个世上，也没可能有父母，会让自己的孩子做这种试验，那么她的出生，应该是试管中。而且还不能排除，她是克隆体的可能！也就是说，如果是后者的话，她的寿命可能不会超过五十——”

　　冰月夜只觉一阵阵心悸，走到女孩身旁后，将她紧紧的抱在怀中。

　　“她的身份是基因调整者，而且是体制和能力都远超平常的那种，那么这个试验，应该是有关基因调整技术。”

　　手指敲着桌面，陷入了沉思：“至于是哪一方面，如果没有其他情报的话，那就不得而知了。不过这也和我们没什么关系就是了——”

　　“是基因调整者先天突破试验！”

　　一直沉默的女孩突然抬起头，蓝色的瞳孔里满是认真神色：“我是失败废弃试验体NO49号！”

　　楚天和冰月夜顿时悚然一惊，面带骇然的对视了一眼。


第三百四十三章 灭世净炎

　　“基因调整者先天突破实验吗？到底是谁，敢做这样的实验？”

　　手摩挲着下巴，楚天陷入了沉吟。此刻离女孩说出自己身份，已经差不多有六个小时。然而这个疑问，在他的脑内依旧是挥之不去。

　　基因调整对于银河列国而言，与高等AI智能同样，都是不能碰触的大忌。在这两种可说是划时代的科技上，人类可说是体验了太多的痛楚。

　　相较而言，前者对整个人类社会的威胁，自然要远不如差点让整个人类文明彻底消失的AI智能技术。不过据楚天所知，目前的银河系三大宗教，对基因调整技术的防范，却更甚于后者。

　　特别是在基督教和伊斯兰教这两个一神教的眼中，这种几乎完全颠覆他们教义的科技，简直就是罪大恶极！

　　而几千年以来，银河列国之所以始终都未曾开禁人类基因补完和基因调整技术，与其说是因为银河二世纪的那场死亡三十亿人的战争，倒还不如说是由于三大宗教的坚持。

　　事实上，目前国际人工智能调查机构的最大资助者之中，就有这三个宗教的名字。也就是说，凡是进行这方面的实验，试图改进基因调整技术的家伙，都无异于是在同时与这四个超级组织为敌！

　　楚天可以肯定，一旦这消息传出去，必然会在整个银河系都掀起一阵轩然大波。

　　而这一点，也让他愈发的不解。无论是AI智能调查机构，还是三大宗教。都是连沧海明月流都必须仰望的存在，前者在银河系任何一个悬臂的实力，都可以相当于新兰芳共和国这样中等的一流强国。而后三者只要愿意，联手的实力几乎可以颠覆目前银河系一小半的国家。

　　整个银河系，恐怕没有比它们更强大的组织。而那个做这种试验的人，也不会不知道自己行为的危险性，怎么会放任身为实验体之一的那个小女孩，就这样安然的走出自己实验室？哪怕是没有用的失败废弃品，也应该销毁才对！

　　可惜的是女孩语焉不详，除了知道那个试验基地内有很多研究人员，也有不少跟她年纪差不多的女孩之外，其他如实验室的主人，还有所在位置，都是说不大清楚。只能从女孩之后的经历推测出，那个实验室应该是远在人马悬臂。而女孩失败废弃后不知什么原因，被人丢掷到垃圾星球。之后被人捕获。一番碾转之后才来到下猎户悬臂。

　　楚天猜测，这应该不是出自那些调整人的手笔。

　　在银河八世纪之后，这些曾经的天之骄子日渐失去了往日在各个领域上的优势，这一点虽然令他们不再受到各国重视。但是相应的，也使人类没有了对他们的嫉妒之心，而这些调整人的后裔，也最终得以幸存下来，并且繁衍生息。

　　不过受宣传影响，普通人对他们的排斥依旧，而三大宗教虽是顾忌影响，始终没有对他们采取极端手段，但却也从未放弃过，在社会各层面上的压迫。

　　因而现在的调整人，除了部分沦为某些富豪的玩物之外，基本都是生存在偏远的殖民星球和垃圾星。

　　楚天估计以他们的实力和财力，是没有多大可能去做这种实验的。而且这先天突破实验一旦成功，那么最先受损的，恰恰就是他们自己，那会使得调整人的最后一线生机也因此消失。

　　而按照女孩的说法，她在基地中的大部分时间，除了小部分时间修习古武学，以及训练格斗技之外，其余都是机甲方面的相关训练。看日程安排和训练内容，这分明就是军校培养机师的正规课程。

　　看来这个实验室的主人，也是一个野心勃勃的家伙。真要给他成功，那么足以在几十年内量产出一批，实力可以堪比大骑士长级别的机师。

　　不过这人到底是谁，目前而言也与他没有关系就是了。通报给国际人工智能调查机构，自有那几个超一流的势力去头疼。

　　就本人的立场而言，楚天不愿多管闲事，不过做出这等令人愤慨的事，他也不想让对方好过。

　　“阿天，刚才我已经让徐教授给她检查过身体了，已经确定了不是克隆体。”

　　冰月夜推开门走进来后，心神不定的在楚天的对面坐下。而她口里所说的徐教授，正是当初在雅特里克劫持上船的那几十名著名医师之一，也是当初离开东美利坚时，楚天和沈煜唯一未曾主动放他们离去的人才。而留下这些人的条件，除了每年大笔的薪金之外，就是资助他们进行某些医学实验。而这位徐林徐教授正是其中的佼佼着，精通内外两科，目前的身份是楚天和他几个弟弟妹妹的私人医生。

　　“换句话说，也只有使用药物这一种可能对么？”

　　略皱了皱眉，楚天仰身坐起。听到不是克隆体，楚天心里也是松了口气。早在银河纪四世纪的时候，就已证明因为细胞脱氧核糖核酸内不可逆的缺陷，克隆复制技术跟本就不可行。所有的复制体，只能是未老先衰的结果。

　　不过证明不是那种残忍的实验，却丝毫都未能减轻他心里的愤慨，用药物催熟女孩的身体，过程必然痛楚之极，那是丝毫不亚于是克隆体的残忍。

　　“确实如此！不过徐医生还说她现在身体的素质，虽然除了在敏捷，反应思维能力上稍稍逊色，其他都不输给先天二到三段的强者。但那都是以大幅度的修改基因为代价。加上之后药物催熟，造成了她体内的DNA结构极不稳定。如果无法在短期内突破天阶，只怕最后活不过三十岁。事实上，她能够安然活到现在，这已经就是一个奇迹了。”

　　楚天一阵默然，医学早上已证实，古武学修习者在突破先天极限之后，确实会使得自身的基因经历一次进化补完和优化。不过身为调整人，想要突破先天又谈何容易？更何况，NO49是早已被证明了的失败废弃品，那希望就更加的渺茫。

　　“阿天，我准备将她收入到门下后亲自教导——”

　　见楚天露出愕然之色，冰月夜略摇了摇头：“情况其实没有你想象中的那么糟糕，不知道那些人到底用的是什么办法，她的内息修为早已经到达地阶顶峰，距离突破先天也只差一步而已。而且修习的又是我们流派的前身水月明心流的心法，转过来习练沧海明月决很容易，而且没有任何的隐患。我想如果用流派的那几种秘传药剂冲一冲的话，应该还有希望！”

　　楚天闻言先是一阵惊讶，他是完全没有想到，那个小女孩的内息，竟然已经有着九阶上的实力。只是六年时间，这单靠调整者自身的天赋，几乎不可能办到。事实上，哪怕是普通人中最顶尖的天才，也需要至少十五年的时间来突破先天。

　　实际年龄六岁，就有如此修为。真不知道那人，是到底怎么做到的这一点。

　　而紧接着，他又感到不以为然。事实上，这种调整者的先天突破试验，这几十个世纪以来，只怕早就有无数人在暗地里做过。至少据楚天所知，很多科研学者都认为，以基因调整者远胜过普通人的天赋和身体素质，一旦突破先天，那么一定会比普通人取得更优异的基因和身体优化结果。

　　不过这几千以来，都从未听说过有先天级的基因调整人活跃过，那么试验的结果自然可想而知。只是有人总结出两个理论，那就是越优秀的调整者突破先天的难度就越大。在地阶三段之后，调整者在身体素质上的改善，确实强过常人不少。而除此之外，就一无所得。

　　不过转念一想，楚天也没打算阻止。即使是失败，也不过只是损失一些钱财而已。反以他现在的身家，只是区区几百亿损失的话，还是完全可以挥霍得起的。

　　他不知道冰月夜，是到底怎么喜欢上那女孩的。不过如果在她死之前尽了力的话，那么想必到时冰月夜的心情也会好过一点。

　　甚至在楚天的心里，也有着小小的期待，事实上，对于那个小女孩，不止是冰月夜，就连他自己也动了恻隐之心。也不知道是为什么，他在见到那小女孩的第一眼，就感到一种很亲切的感觉。

　　“知道么？阿天，她好像特别信任你的样子。除了你之外，她跟船上任何人接触都保持着警惕呢！就连我也不例外。”

　　冰月夜突然一声轻笑，目中闪过一丝奇怪的神情：“也不知道是不是我的错觉，我总感觉那女孩身上的气息，跟你特别的相似。”

　　相似的气息？

　　楚天皱了皱眉，还没来得及细思，就见对面的蓝发女孩突然像是想起了什么，猛然一拍手掌。

　　“对了！阿天，好像我们到现在还没给她取名字，总不可能就叫NO49吧？”

　　“名字吗？”

　　微微一怔后，楚天的脑海里，回想起女孩那火红色的长发。“就叫红莲吧？就跟我养母姓顾，叫顾红莲好了——”

　　红莲乃是古代拜火教的八种可以消灾怯难的强大火焰之一，传说可以永燃不灭。而他也希望，那个女孩能够平平安安的活下去——


第三百四十四章 楚天的手段

　　“感激涕零？”

　　贸易市场核心处的某间办公室内，苏雪回过头，以难以置信的神色，抬起头看着她身前的疤脸男子。“你确定是看到任家的少主对那家伙感激涕零的样子，然后向市场方面撤回了投诉？”

　　“嗯！如果更加确切一点的形容，那也不算是纯粹的感激涕零。应该说是畏惧和兴奋多一点吧？看那位任家少主的神情，前倨后恭的，回来时竟像是恨不得亲自去为楚先生提鞋的样子。这可是我亲眼所见——”

　　有调羹搅拌着手里的咖啡，疤脸中年回忆着不久前，所看到的情形。“而且就在这之后的两小时，任家的少主亲自把那楚先生所要的那个人送到了雪浔号。而且到现在为止，任家也没有把这笔交易的税金交给我们，似乎也已经完全放弃向楚先生索要钱财了。”

　　“奇怪了！”

　　苏雪的眉头略略一皱。“任家的人好歹也是百越星月的黑道第二家族，在舰队方面，确实不如海盗团之类的势力。但是论及整体资产，其实并不逊色于一般的大世家。被人这么打了一巴掌，哪怕再怎么忌惮对方不敢翻脸，也没道理反而会去巴结对方吧？你知道他们之间，到底说了些什么没有？”

　　“小姐，他们谈话的地方，可是在雪浔号！”

　　疤脸男子耸了耸肩，低下头看着茶杯中那浓稠的灰褐色液体：“现在我们的人，哪怕狂澜海盗团的最底层，都没能够成功渗透进去，又遑论他们的旗舰？不过从任家少主的某个亲信那边。倒是得到一点有用的消息。听说自任家少主回去之后，就通过视频方式，和现任的任家族长任乐然密商了大约四个小时。之后任家又向永兴船舶订购了大约一万四千艘战舰，以及一万六千艘远航运输船的样子。”

　　“三个整编舰队吗？好大的手笔！这么多舰船，至少需要八到九万亿信用点的资金。以任家的财力，这恐怕已是他们储备资金的极限了——”

　　苏雪的神情凝重了起来：“好奇怪！任乐然这个人我知道，似乎是一个很稳重的家伙。到底是什么事情，让他敢拿出这么一大笔钱出来？就是要扩张他们的星际贸易公司，也不用选择战舰价格暴涨的时候。”

　　“我也感到奇怪，所以又稍微深入的调查了一下。”

　　唇角微弯，把疤脸男子将调羹放下。“听说他们已经在联系关系银行，准备以遍及百越星域的两千六百个大型夜总会，一千八百个赌场，十七个娱乐公司的产权，以及其他的物业若干，在三个月后抵押借贷七万亿的资金。另外他们似乎还在全力联络几个中小型的海盗团，据说是在商量某方面的联盟事宜。而其中就有我们的合作伙伴——狂澜海盗团！”

　　“原来如此！难怪那个姓任的，敢花这么多钱豪赌。如果是为了百越星域到托利亚独立联合的那条航线的话，那么也就难怪了。”

　　苏雪楞了楞，然后也是一声轻笑，“打一个巴掌，再给一个甜枣吗？这么说的话，我倒是有些理解了！如果真的能够通过狂澜海盗团，拿到这条航线上通航的权利，那么绝对可以让任家在短时间内，上升一到两个台阶。甚至彻底脱离黑道，成为一流的世家都说不定，我现在唯一有些奇怪的是，任乐然却是个老成持重出了名的人物，怎么突然就敢放手一搏？这又不是什么十拿九稳的事情——”

　　“这个我也很好奇，那位任家少主最近在家族中的地位不稳，对这件能够稳固他地位的事，自然是极力促成。可是，任家的高层，却没那么容易被说服。算了！反正现在基本可以确定，任家和狂澜海盗团之间，定然有了某种程度上的合作关系！我听说任家已经开始派人进入到的托利亚独立联合境内，联系稀土货源。而任家的几个主要人物，都在拼了命的上下活动，他们的意图不言而喻。”

　　说话的同时，男子的目中，也透出了一抹异样的光泽：“还真是令人很意外！我原本还以为那位楚先生是打抱不平，才把那个女孩救下。以当时的情形，和他以前的性情来看，这是很可能的。却没料到，他竟能成熟到，转身就与任家谈联手的事情。”

　　“还有！我不知道，他到底是怎么说服任乐然的。但是这一着，绝对是堪称妙手呢！一旦把任家彻底纳入到自己的阵营之中，那么这支前联邦的第四十一舰队，在百越星域就再非无根浮萍。哪怕是为了自己家族的利益着想，任家也会尽力帮助狂澜海盗团拉拢到几个可靠的盟友。而他们所编制的情报网络和政府关系，也可以为狂澜海盗团所用。”

　　“确实很不简单！不过这也意味着他们争夺航线控制权的几率，也将会大幅度的增加。”

　　沉吟着，苏雪微微摇头：“这件事对我们迅宇国际而言，并不是什么坏事。”

　　“我但心的是，以他们的发展势头，恐怕最终会失去控制！”

　　疤脸男子的双手交握，脸上浮起了一抹愁色：“那位提督大人轻松收拢任家的手段也就罢了，稀松平常也算不上多么惊人。但他的舰队指挥能力，却是最无法确定的因素！”

　　“事实上，现在百越星域的局势，我们早就已经控制不住了！”

　　苏雪苦笑着站起身，走向了窗旁。然后以略显迷惘的眼神，看向了窗外。“当初没是料到阿列克联邦和东美利坚星域的战争会持续这么久。更没想到政府会出尔反尔，转身攻击联邦。太早与狼王决裂，又没有找到实力能够在剧烈竞争的继任者。对于我们而言，实在是已经没有了其他的选择——”

　　……

　　同一时间，刚结束了与任家家主之间亲切友好谈话的楚天，正笑嘻嘻的关上了投影荧幕。而刚转过头，就看见冰月夜正眨着一双大眼睛，定定的看着这边。

　　“阿天。你到底是怎么做到的？我原本还以为这次你跟他们是翻脸翻定了的！”

　　此刻蓝发少女的脸上，满是压抑不住的好奇。她本来以为楚天即使能够使任家屈服，也必然会使得对方怀恨在心。甚至准备拜托兄长，动用家族的关系，在暗地里替楚天妥善处理这件事。可从刚才白发青年和那位任家家主的交谈来看，尽管基本都是一些空泛的外交辞令，但是对方的亲切之意，却是溢于言表的。而且似乎双方之间，还达成了某种的协议。

　　这也就让冰月夜愈加的好奇，楚天和那位任家少主之间，到底说了些什么。可惜的是，当时为了红莲的事情并不在场。而眼前这个可恶的家伙，竟然跟她卖了关子。

　　嘿然一笑，楚天就一如之前般，故作高深的抬了抬下巴。此刻他心里想着的是苏雪，想必此刻那位迅宇国际的美女总裁也一定会如此认为，也一定在好奇，他在这种几乎完全没有回旋余地的情况下，是怎么说服的任家。

　　其实情形很简单，早在半年前，沈煜就在收集和分析情报，以便在百越星域内，找到一两个能作为可靠支撑，并有一定野心的盟友。而这个有着七百年历史的任家，正是其中位列首位的一个。

　　那些大公司和大机构，可能没注意到任家这些年的小动作，但是沈煜却敏感的发现，这个家族这些年一直都在小心的，寻求着突破，只是一直都没能有成果。

　　说服那位任家少主确实很容易，把许巍一起叫上。言语中先是透露一下狂澜海盗团，想要寻找盟友的意思。然后有意无意的谈及百越星域的形势日渐恶劣，只怕不用两年，就有可能陷入战乱的事情。然后毫不费力的，就让对方主动咬钩。

　　如果只是他一个人的话，那还只能算是一面之词，那么加上许巍，两个准名将级指挥官的战略观点的话，那么对方哪怕明知其中忽悠的成份多居多，也就不可等闲视之了。而这位少主阁下，据说现在也恰恰正需要这么一件，能够稳定他现有地位的功绩。

　　而之后和任家的几位高层的对话，虽然过程稍微艰难了一点，但也还算是比较顺利。有之前迫退迅宇国际所组织的联合舰队的余威在前，并没有浪费他太多的力气。加上上官云通过视频加入，几乎是十拿九稳的事情。当然，最重要的，还是任家本身的野心。若没有这一因素，那么哪怕上官云舌灿莲花，也未必能说服得了对方。

　　刚才任乐然的答复，显然是已经答应了。方乐那边的情报，也显示任家已经开始有大动作。而一旦上了他的船，再想要下去，可就没那么容易了。

　　正思索间，楚天突然感到腰间一阵剧痛，愕然回过头时，却见冰月夜正一脸甜蜜的笑容望着自己。


第三百四十五章 先天突破的可能

　　谈妥和任家的盟约，是在四天之后。这次倒是没必要像之前，与迅宇国际的合作那般遮遮掩掩的。双方直接在贸易市场内签订协议，然后又由任家出面，请到数位大机构的高层见证，就算是完成。

　　百越星域到托利亚独立联合的航线，历来都是被控制在寥寥的十几个海盗团，以及他们背后的几十个大贸易公司的手里，两国的军队则被排除其外。而控制越多的航段，海盗团一方所能决定，可以加入到对两地贸易的商船团名额也就愈多。

　　在狂澜海盗团而言，损失一个宝贵名额，等于就失去了一个大贸易公司的背后撑腰。但是相对的，他们却能够得到任家，在全方位的支持。而这个黑道家族所拥有的，甚至更胜那些大公司一筹的情报网络，还有他们历经几百年时间，所编织的政府关系和人脉网络，都正是他们最需要的，也是那些大贸易公司所无法给予的。以此为基础，狂澜海盗团可以迅速在百越星域建立起一个，属于自己的关系网，进而更进一步的扎实根基。

　　而对于任家来说，这份盟约之中，他们虽是站在被施舍者和弱者的地位，但却也不是很惧怕狂澜会翻脸。只会破坏游戏规则的人，哪怕是实力再强大，在这个世界上也没办法立足。道义这两个字，在四千年后的现在，依旧有着强大的约束力。

　　当然，为了维持这份盟约，他们需要付出的代价，也同样不少，除了每次贸易时交纳给海盗团的份额，以及每年的资助金额，必须于其他大贸易公司等同之外。在后期实力加强之后，也要逐步增强对于狂澜海盗团的支持。

　　另外提供军队方面和各大势力的动向，以及在某些时候，帮助盟友打通政府关节，也同样是他们的义务之一。

　　楚天原本是准备了一千亿的信用点，用来当做购买红莲的费用的。以女孩稀世少有的容貌，加上幼小的年纪和完璧之身，真的拍卖的话，绝对不会低于三千亿联邦信用点。不过楚天也只打算为红莲付出这么多了，毕竟对现在的狂澜海盗团来说，也确实不可能真奢侈到拿出这么一大笔金额，只为购买一个小女孩。

　　这多少有些强买强卖的味道，不过出乎意料的是，任家却怎么不肯收下这笔费用，说是这女孩，就当是给他的见面礼。既然如此，楚天自然也乐得节省下这一千亿资金。

　　而与任家同盟的事情一谈妥，楚天就又重新把注意力，放在了人才收集方面。

　　各个猎头公司那里，并没有太多的现货，而最近狂澜海盗团的大量收集，也差不多让百越星域中可以被弄来的相关人才差不多被抽干。目前而言，即使是几个规模最大的猎头公司，也只有从其他几个星域想办法，不过这却需要时间。

　　楚天略感遗憾，只能够买下现有的两百四十余名现货后，再向各个公司下了一批订单，期待两个月之后，这些家伙能带给他一些好消息。

　　不过在任家的诺顿公司那边，楚天却是收获不小。大约是的确非常重视和他们之间关系的缘故，任家在这方面的帮助，可说是倾尽全力。不但在短短的几天之内，帮他们弄到三百多的各专业人才，还冒险以暴力绑架的方法。在百越星域首府中牟那边，弄到了中牟星几个著名大学的十几位金属材料和机械方面的专家。大约再过几天功夫，就能给他们送来。

　　而最让他惊喜的是，其中恰好有一位精通反物质理论和发生器设计的著名教授辛诺，以及两位在动力引擎方面，有着数十篇论文，登载于最顶尖科技杂志的专家皇甫智和安尼特。这三个人，再加上楚天和沈煜之前经营出来的底子，一个主力舰研发团队就已然正式成型！

　　这三人的年纪都相当年轻，只是在各自的专业方面才刚暂露头角而已，不过在能力和天赋方面，却是毋庸置疑的。这次也因为他们虽是已经被各个势力注意到，但却还未来得及选定合意的研究机构，才被他们拣到现成的便宜。

　　至于这些人被强行绑架来之后，会不会为他们出力，楚天却是毫不担心。一旦以66FE为主的合金能够在之后的几个月里，顺利的研发成功。那么这些被他抢来的专家，甚至不用他特意去催促和奖励什么，都会拼了命的去研究。

　　能够参与到以一到数种全新合金为主的，划时代主力舰的研发，对于任何一位有志在这些方面有所成就的人来说，都是一个无法抗拒的诱惑。

　　而现在战舰研发基地那边，金属研究室内那突然暴涨的士气，就能够说明一切。

　　另外这次他们带来的五万艘大型运输船，也在迅宇国际和任家的全力支援下，迅速装满。其中大部分，都是由前者所提供的战舰维修部件，补给和燃料，以及用来修建临时基地的物资。原本沈煜是准备把注意力，放在通往雅利安王国那边的航线的，临时补给基地也偏重于那边。不过现在战略转向之后，却不得不在南方重建几个补给点。好在目前其他的基地建造工程都已完工，空出的人力在短时间内完成建造并非难事。当然，海盗团在这方面的资金损失，就必须由迅宇国际来承担。

　　再就是任家那边，所提供的六十个陆战师的全套装备，以及两千六百艘两栖登陆船，这也是狂澜海盗团目前所急需的。沈煜的计划，是在一年之内，把海盗团的专用陆战部队，陆续扩张到四十个整编师，一百二十万人的规模。一来可以用以守卫基地，在需要到陆战部队时，不至于无兵可用，二来则是为未来扎下基础。其实这些装备，相较于战舰而言也花不了多少钱。不过有免费的可以使用，那自然更好。

　　在科研人才收集的事情完成之后，楚天就彻底空闲下来。在市场之后的十几天里，就是等着两个盟友，把他们的支援物资，装到自己的船上。

　　而这些空闲的时间，楚天除了陪冰月夜之后，就都用在了顾红莲身上。由于对冰月夜的推断不放心，楚天又以内息，开始替红莲检查了一遍经脉。

　　而结果，再一次的令他惊讶。倒不是冰月夜的推断有误，而是红莲的武学资质，比她所述的更好！

　　宽广无比，却又坚韧之极的经脉，各个穴道所产生的真气，也是多得吓人。基本上，调整者所普遍存在的先天缺陷，在女孩的身上都没有出现。这样的资质，如果再加上药物辅助的话，也就难怪小女孩能够在短短六年的时间里，就修炼到低阶顶峰。

　　显然那个实验室的主人，在调整者先天突破实验上的研究，已经深入到相当程度了。

　　不过上帝为人打开一扇门的时候，必然也会关上另一扇。现在唯一令人困扰的是，红莲腧穴的坚韧程度，比之调整者还要强上数倍。正常情况下，以她经脉的真气容纳量，即使加上银河系目前最先进的药物，想要打通百会这一先天界限，也是不可能的。这大约就是那个实验室，认定红莲已经是失败品的原因。

　　不过冰月夜却另有办法，在他们冰家之内恰好有一种，可以在短时间内，增加经脉真气容纳量的秘传功决。冰氏先天高手众多，就是赖此决助力良多。

　　此外沧海明月流内，还有着一种被命名为CM21的药剂。这是CM系列药剂的失败品之一，本身在理论上没有任何问题，也没什么副作用，但问题是它产生的真气量实在太过强大，不是普通人所能承担，最终只能放弃。

　　不过这药剂用在红莲身上，却是再合适不过。以女孩那强韧无比，以及比普通人天赋最强者还要款库数倍的经脉，自然不用畏惧灵气产生过多的问题。

　　尽管这方法把握不大，但终究是一线希望所在。

　　而从第二天开始，小女孩就跟着冰月夜转修沧海明月决，而楚天也是抽时间，将他所会的那些能够净化经脉的架势，悉数传给的了红莲。

　　由于转修的缘故，必须放弃一些穴道，红莲的内息修为，也退步到九阶中段。不过这女孩的资质着实让人惊叹，楚天的那几十个架势，以及夕月决以及击涛两决，他即使以预见能力，也是花了一年多的功夫才完全解析吃透。而红莲却只需要看上一遍，再等楚天讲解完内息运转路线，就能够完全学会。相较而言，方乐和冰月夜这样的古武学顶尖天才，在她面前简直就是萤火较之皓月。

　　而红莲在内息修行上的迅速进展，也证实了楚天的一个判断。红莲在改修功决之后，在预感能力方面就开始大幅度的增强。而据红莲自己所说，她修习沧海明月决的进度，也比水月明心决快得多，以现在的速度，最多一两个月时间，就能够恢复以前地阶顶峰的修为。

　　这让楚天颇为惊喜，教授那些架势时，也更加的用心用力起来。而此时的楚天和冰月夜都不知道，他们即将调教出了一个怎样的怪物。

　　——从某种程度上而言，未来的宇宙最强，就是在这几个月里诞生的。


第三百四十六章 注定了的背叛

　　大约四月底的时候，按照沈煜的建议，楚天又联系上了另一个盟友——曼德拉远航贸易公司。

　　总计资产七十四万亿，全下猎户悬臂第六百二十四位，百越星域第一十四位的贸易公司。其总裁是一位名叫埃德蒙·盖伊的白人男子。

　　就实力来说，自然远不足以比拟即使背负沉重债务，资产也高达一百五十万亿的迅宇国际，但是按照沈煜和上官云的分析，曼德拉的财物结构良好，具有在短期内大幅度扩张的实力。最重要的是，在曼德拉远航以往的记录中，从未有过背弃盟友的记录。

　　这个以盖伊家族为主的贸易公司，历史比迅宇国际还要来得悠久。而其历代的掌权者，对商誉似乎也是出了名的执著。但是在这个乱世时带，光以诚信来做生意，似乎是远不够的。一次次的被背叛，却总没有学会恰当的警惕背后，能够存活到现在，简直就是个奇迹。

　　事实上，如果曼德拉远航能够有几位苏雪那样的领导者，其资产总额绝不止是今天这样的数额。

　　当然沈煜也要防范，埃德蒙·盖伊这位盖伊家族的当代掌权者，由于被人背叛的次数过多，从而产生心理扭曲之类的情形。不过按照详细调查后的结果，整体情形还算不错，四十几岁的年纪，从小到大在家庭浓厚氛围下，养成了极重信誉的性格。平常最常挂在嘴边的一句话，就是‘盖伊家族的荣誉绝不容被玷污！’。

　　而且从这个年轻人掌权开始，到至今为止，也还没发生过因为被商业伙伴背叛，而受到惨重损失的情形。

　　简直就是老实到让人不忍欺骗——这就是沈煜当时看过详细资料后的评价。当然，这位盖伊先生精准的商业眼光，以及对合作伙伴的谨慎挑选，也是原因之一。曼德拉远航能够长久的存续下来，也不是没有原因的。

　　其实以曼德拉远航贸易的整体实力，还远不足以介入到百越到托利亚独立联合那条航线，不过在楚天和沈煜而言，他们却更需要一个忠诚可靠的盟友。而这些大贸易公司中，曼德拉无疑是最合适的选择。

　　而实力越小的势力，通常也就意味着他们的选择余地也越少。至少在他们还没有彻底成长起来之前，背叛的可能性极低——

　　迅宇国际那边倒是抗议了起来，没有实力坚实的同盟者，争夺航线的难度也将大幅度增加。他们可以容许一个任家，却无法准许曼德拉这么一个刚刚踏入到大机构门槛的贸易公司，也介入到这次的合作之中。不过楚天却是毫不理会，每当看到有迅宇国际的远距视频请求时，就直接将之忽略。

　　四天后，运输船的所有仓位，都全被撞得满满当当。而所有事务，都全部处理完毕的狂澜海盗团舰，也开始返航。

　　而也就在这时候，楚天接到了方乐所建立的那个情报组织，历经周折辗转后，弄来的第一份重量级的情报。

　　“在短短四个月时间里，增加了六千艘战舰。已经确定，其中半数以上，都是来自迅宇国际吗？”

　　楚天略感头疼的揉了揉眉心。“我们的这位盟友，还真是令人不能放心呢！”

　　白发青年此刻所说的，是从北极熊海盗团那边传来的情报。拥有一万八千艘战舰，在百越星域的海盗团排位中，名列第十九。从建立到现在仅仅七年时间，其领导者‘狂熊’寇杰，在海盗中是普遍被认为继戚铭之后。最具人格魅力和领导能力的一个。或者简单干脆点的说，很多人认为他就是另一个版本的狼王戚铭！

　　而迅宇国际以如此大的力度，支持北极熊海盗团的行为，让人怎么看，都觉得行为有些诡异。

　　“大人！我看迅宇国际的意思，未必是有其他的想法。现在就背叛我们，对他们而言只会是不偿失！”

　　肃立在一侧舰对指挥席一旁的程云鹏微微皱眉：“我想他们这么做，大约是在为几年后做准备吧？毕竟现在他们想要再扶植起另一个代理人，时间上也已经来不及了！”

　　“这个我知道，沈参谋长也说过，和迅宇国际的合作，最多也只能维持两年呢！呵呵！这些家伙，真的是让人多一点期待都不行！”

　　淡然一笑。楚天透过舷窗，看向了已经在视野中渐渐远去的贸易市场方向。

　　强势的出场，固然压服了迅宇国际试图控制狂澜海盗团的野心，但是相应的，也让他们付出了沉重的代价。训练有素的舰队，以及精通舰队指挥并且野心勃勃的领导者，再加上超出人想象的势力膨胀速度。这一切，都会引起新兰芳政府，以及百越星域各大势力的警惕。尽管此刻还远不到狼王戚铭和红发女王卡莲娜那般，处处受到限制的地步，不过这些大机构本能的防范，还是免不了的。一些较为敏感的东西，不通过冰如博的渠道的话，他们已经很难到手了。

　　万幸的是，得益于沈煜的远见和努力，目前狂澜海盗团在各方面，都基本能自给自足。而最重要的主力舰，也会在最迟两到三年得到突破。一旦那一天来临，他们所受到的贤者，绝对要比群狼和红焱两个海盗团小得多。

　　两年的盟友吗？还真是短暂呢！

　　唇角向上，弯出了一个冰冷的弧度后，楚天漠然收回了目光。

　　其实也难怪，狂澜海盗团如此强横的实力，迅宇国际又怎么能够放心？在他们眼里，能够受自己控制，才是可靠的合作关系。

　　而既然已经注定了要翻脸，那么也就没必要，再经营什么感情了。

　　不过两年后，他一定会让那个叫苏雪的女人，为自己今日的选择而后悔。

　　回到基地，是在四天之后的五月二日。恰好是一年前，他们在这里落脚的第十天。而刚刚抵达基地之后，又由许巍率领着一支舰队再次起航。这一次，却是为了接受曼德拉远航的一笔，大约八千亿信用点的援助物资。另外还有作为结盟的条件之一，代他们采购基地扩建所需的器材和装甲板。

　　另一方面，临时基地的建造也在沈煜的指挥下重新开始，要在一个半月时间内，将总数四个临时基地建成并投入使用，难度不小。

　　而对于楚天回归最为高兴的人却是单晴。辛诺、皇甫智、安尼特三人以及其余十几名大学教授，加上六百余名人员的加入，使得她的工作，一下子轻松不少。

　　看到小丫头那副轻松了一口气的样子，楚天心里是暗暗发笑，看来即使是如单晴这样的狂人，在精力上也并非是没有极限的。而在内心中，楚天心里也是一阵阵感动。记得在以前的时候，单晴也没有像现在这样疯狂，如此昼夜不停的呆在研究室内，到底是为了什么，楚天自然心里有数。

　　另外，就如他事前所预料的那般，当他领着这些各个专业领域的顶尖人才。稍稍浏览了一下目前金属实验室所研发出来的几种新型合金，再顺便展示了一下，在FE66合金上的研发成果和进度之后。这些各领域的专家，果然都是心情激动之极。甚至不用催促，就开始投入到研究当中。利用这些性能远超同作用金属的合金，设计出新的动力炉和反物质发生器。仅仅只花了一个月多的时间，就已拿出了试验型号。

　　而这期间，单晴却渐渐的，对红莲的情况感兴趣起来，这小丫头不止是在冶金和物理方面成就不凡，在人体和基因方面，也同样是有着不错的学识。好在她还记得，目前对她的兄长们来说，最重要的是主力舰的研发，而不是什么基因方面的研究。不过绕是如此，她也依旧抽空检查了一下红莲现在的身体数据，以及身体各个器官的细胞标本。

　　而红莲在见到单晴那散发着莫名光泽的眼神之后，也首次露出了紧张戒备和畏惧的情绪。若非是楚天和冰月夜控制着，几乎就要出手攻击。看来类似于单晴的人物，确实是给她留下很不好的心理阴影。

　　说到红莲，这小女孩只花了一个月零二十天的时间，就把内息推到了地阶九段上的阶级。本来这时候，按照正常的流程，应该向楚天那样，通过修习一段时间的内息修炼，以循环冲击的办法，慢慢消磨和软化百会穴的障碍才对。不过现在的红莲只有六岁，经脉本就处于生产状态，目前处于最薄弱的时期。因此按照冰月夜和崔林几人的判断，是红莲在这个境界每延迟一天，女孩突破先天的希望也就小上一分。除了尽快强行硬冲之外，就别无他法。

　　好在沧海明月流在下猎户悬臂的主要药物研发基地之一碧海药业，就在新兰芳境内。冰月夜亲自出面催促后。冰如博在红莲到达地阶顶峰的十天后，把冰月夜预定的CM21，连同这一次和楚天交易的一百二十套CM26简化版针剂，一起运送了过来。


第三百四十七章 先天突破

　　“——这种CM21药剂，真的可以成功吗？”

　　医学实验室的观察窗外，刚回到基地不久的上官云，正一脸忧色的看着里面。尽管再怎么对冰月夜不感冒，两个人喜好的事务，却是令人意外的相近。下船之时几乎是第一眼，就喜欢上了这个穿着一身卫兵服饰，跟在楚天身后的女孩。而在知晓红莲的身世之后，更是母性大发，现在几乎是把女孩当成自己另一个妹妹来看待。

　　而实验室内的情形，也确实是不容乐观。几个负责的医师，都是脸色凝肃。那三支足以装满一个小桶的深紫色药水，更是让人看到就觉得有些恐怖的感觉。如果不是冰月夜的再三保证，加上碧海药业公司的人拿过来的影像资料证明，真的很难让人相信，那种药剂竟然也能够用到人类身上。

　　“怎么说呢？几个专家的会诊分析，是成功率不足百分之一点五。但如果月夜所说的那种冰家秘传功决，真的有她所说的那种效用的话，那么成功率可以提高到百分之三十二以上！恰当的以真气刺激全身部分穴道，以获得短时间内经脉容量大幅度扩张，还是有可能成功的。当然，这是指而红莲能在药剂注入之后，成功使用那套法决的情况下。不过重要的，不是这个——”

　　楚天轻呼了一口气，眼里透出一丝伤感的神色：“对于现在的红莲来说，这是唯一能够活下来的办法，只有突破先天，使基因优化稳固之后，才有可能活下来。但即使成功，机率也不是百分之百。不过试一试的话，还有希望，不试的话，就连一点希望都没有。”

　　“照我看，你们也用不着太悲观。”

　　崔林的唇角，冷冷地向上一弯：“看到她的眼神吗？那可不像是一个将死之人所能够拥有的，斗志可说是十足呢！我现在倒是在期待，这丫头如果真的能够突破天阶，到底她的实力，会上升到一个怎样的地步？先天四阶？大骑士长级的先天五阶？又或者，干脆就是宗师——”

　　楚天移目看向了营养槽内的红莲，就如崔林所说，小女孩虽然是沉静如故。但是眼神内，却闪烁着一种异样的光泽，那种让楚天感觉异常陌生的眼神，就仿佛是要燃烧了起来一般。

　　“确实！好旺盛的求生意志！真的是让人很意外，我以为经历那么多痛苦的事情，那个女孩应该不想要再继续留在这个世界才对。”

　　宣维易一声感慨，眼中露出极度复杂的神色：“不过我现在，总算是理解几千年前，我们那些先祖的感觉了。无论是哪方面都让人震惊得优异，无论怎么追也追不上，也怪不得会仇恨基因调整者。怎么说了？现在既有些期待，又有些不想真看到成功的那一幕。”

　　“就是啊！输给一个实际年龄都不到六岁的女孩，这也太丢脸了！如果再突破天阶，那还让人活不活？”

　　旁边的慕晚思和慕晚秋都是深有同感的点着头，而楚天则是闻言失笑。

　　这四人之所以会在这里，是因为上官云听说小女孩以前的生活中，大部分时间都是在进行机甲训练之后，就擅自把红莲强拉到海盗团的精英机师训练区试试身手。而结果是目前狂澜海盗团的五位王牌中，有三位无论是实战还是模拟战，都是完败。也只有冰月夜，能和女孩战成平手。而已经正式晋升大骑士长级的崔林，虽是稳压红莲一头，但也是胜得相当的艰苦。

　　红莲那诡异的机甲格斗技，还有类似楚天的战斗风格，可说是难缠之极。若不是这几人，都已经适应了和楚天之间的战斗，数据可能会更加凄惨一些。

　　而被崔林和宣维易这么一说，楚天自己心里也稍稍的有些期待起来。先天之上，虽然分为九阶，但无论是哪种古武学心法，在宗师之前的第一阶和第五阶两个阶位，对内息的提升和身体素质的改善，都是最多的。以红莲现在的身体素质，在突破先天之后到底有多大的进步，这确实是让人期待。

　　楚天的目光，又移向了附近笑眯眯旁观的罗兵。由于不是什么太机密的实验，所以这次红莲注射CM21药剂的事，也允许他人旁观。而这个克莱门重工的次席机甲设计师，自然是除崔林四人之外，另一个对红莲抱有巨大期待的人。自从目睹红莲在模拟战中，在三分钟内干脆利落的战胜宣维易之后，这老头看女孩的目光，就跟看自己的梦中情人也差不了多少。

　　事实上，听说克莱门重工占用的那个机甲实验室那边，已经在开始根据红莲的身体素质，开发一款以红莲的名字命名的特殊型机体。

　　这老头设计这款机甲的态度，也远比给他们设计的专用机体时，要更加的专心投入。甚至有好几次，让克莱门重工的联络员，给他带来克莱门重工的最新研究成果。

　　而就在刚才不久，还发出过‘能够为这样的人设计一台专用的座机，那么我这一生都没有遗骸了’的感概。在希望看到这次尝试成功的人中，只怕是以他的心情最为焦切。

　　“——维生液注入完毕，药剂注射开始。首次静脉注入百分之八！”

　　玻璃窗内，随着一个略显苍老的声音响起，紫红色的药剂，开始通过针管，注入到顾红莲的静脉之中。

　　在那位徐教授的身旁，还坐着另一位少女，正目不转睛的注视着那些荧幕上，各项数据的变化。

　　就如崔林几个，无论如何都想亲眼看到，红莲在突破先天后的身体数据一般。单晴虽是在主持着主力舰研发，但却也同样抽出时间赶至，只为获得第一手的数据资料。

　　药剂在注入之后，几乎是第一时间，就化作了灵力向女孩的身体四周扩散着。

　　从古武学兴盛开始，直到几十世纪之后的现在，都还没有一种仪器，能够准确的检测到人体经脉内，所谓内力这种气息的存在。不过通过经脉内气息流过，所造成的温度上升，还是勉强能够辨别出，一个人经脉内真气流动的状况。这也就是现在最常用的温差监测法。

　　而此时从观察室内的那些仪器荧屏中，几十个主要经脉路线迅速上升的温度，还有红莲脸上那痛苦的表情来看，药剂向灵力内息转化的速度和数量，简直可称得上是惊人。

　　而即使是数道用以控制妖力挥发的蓝色光束，也只能稍稍延缓这转化的过程。

　　“好快！这种CM21药剂，该不会是碧海药业研发给大象使用的吧？还有，注射的份量是不是多了那么一点？”

　　宣维易挑了挑眉，目带怜悯的看着玻璃窗内。他是品尝过的这种药剂注入后的滋味的。即使是简化的版本，那种大量气息涌入经脉内所产生的痛楚，也仍是让人难以承受。

　　而按照冰月夜的说法，CM21的烈性，又在简化药剂的九倍以上。宣维易难以想象，当这种药物注入到身体内时，会是怎样的痛楚。更不用说，现在的药剂注入量，还只有三支针剂的百分之八而已。

　　而看此刻红莲的样子，虽是痛苦万分，却并未失去理智，从头至尾都是努力控制着体内真气的运转。让人心里下意识的怀疑，这小女孩的神经，到底是用什么东西做的。料想不是普通的神经元，而应该是钢钎之类。

　　“给大象使用？这句话倒也算是贴切！据说沧海明月流原本的意思，是想尝试一下，在增加内息修为之余，能够帮助人改善体质和天赋的药物，结果最后却弄出这种怪物。另外百分之八是多了一点，不过这也是没有办法的事，她要想突破先天界限，就只能维持这种最高强度的内息冲击了！”

　　楚天微摇着头，仔细关注着营养槽内的情形。槽内的女孩已经在冰月夜的指导下，开始以真气刺激部分穴道。这也亏得是顾红莲，若没有她体内那宽广的经脉脉络，足够容纳药剂转化成的内息。换作是普通人，早在药效开始爆发性发挥的第一时间，就引起经脉内壁局部破裂了。

　　倒不是经脉容纳不了这些灵力，事实上，只要将CM21的药剂份量酌情减少部分就可以。问题是这种药剂发挥作用时的速度和强度，都太过暴道，哪怕是一丁点迅速散发开始，也不是局部经脉所能承受的。

　　另外小女孩的神经强度，也简直就是非人级别。到这个时候，竟然还没有昏倒，而是冷静的控制着真气，一个个的去刺激穴道。

　　“——竟然成功了！真是奇迹！”

　　观察窗内，传来惊喜的身音，几个医师都是兴奋地从自己的座位上站起。而在玻璃窗外，几个旁观人士的目光，也纷纷把目光，再次投向了那些仪器的显示屏。

　　眼下的情形，确实可以撑得上是奇迹。可以从温差检测仪上清晰的看到，女孩体内那些经脉内的热量，再次大幅度的升高，而这正是经脉容纳量增加的标志。


第三百四十八章 先天突破2

　　心神一松，楚天抬起头和窗外的几人互视了一眼，眼里毫不掩饰自己的喜色。

　　在此之前，虽然大家都抱着一丝希望，但是谁都不看好顾红莲，能否在CM21药剂所造成的大量灵力涌入下，仍旧能在剧痛中保持清醒。不过从现在显示屏上所显示影像数据来看，情形竟是出乎意料的好。

　　虽说以功法刺激穴道，使得经脉成功的扩张，只是这过程中第一步，之后的每一个步骤，也都不能行差踏错。但是从之前不足百零点一的成功率，跳跃到百分之三十二以上，却已足够让人惊喜的了。

　　此外，按照冰月夜事前的估计，最开始的这一步，是最为困难的一个关卡。而如今女孩既然已经依靠自己的意志成功渡过，那么接下来的步骤，对她来说应该也不是什么难事才对。

　　“身体各项机能状况正常！药剂追加注入二十毫升！”

　　楚天只见在那温度监测仪的显示屏上，那汹涌的热流，正在红莲的引导下竭力以赴的冲击着头顶部的百会穴。

　　在经脉在扩张之后，女孩脸上的痛楚神情，明显消减了许多。不过这轻松，也只是持续了那么一会而已，随着注入体内的药剂增加，经脉内的内息再一次的充盈，又重新蹙起了眉头。

　　不过从始至终，女孩却是连一声呻吟都没有，只是嘴里的护齿套紧紧咬着，从嘴角处流出一丝丝鲜血，将那黄色的营养液给染成了橙色。

　　而随着时间的推移，崔林和晚思晚秋几人的目光神情，也渐渐变得敬佩肃然起来。他们四人中，几乎全都有过相似的经历。不过所使用的药剂的烈度却远不如此刻，而持续的时间，也最多只有半个多小时而已。不像红莲现在所经历的，光是已经过去的时间，就已经有一个多小时以上。

　　这未必表示他们所有的意志力，就输给了营养槽内的女孩，但是以一个实际年龄才六岁的小孩而言，能做到这等程度，确实是让他们四人有汗颜的感觉。也就越发的，对红莲以前在那个实验室的经历好奇起来。

　　那些人可以用药物培育她的内息，也可以培养她的机甲驾驶技巧，但是这意志力却非是靠简单的训练，就能够练出来的。

　　而此刻窗里窗外的所有惹人，心里都有个疑问，那就是到底是什么样的事物，支撑着女孩在这种几近凌迟般的剧痛中坚持下来？

　　注入的药剂比例在冰月夜的指挥下渐渐增强，好几次楚天都以为女孩会崩溃。不过幸运的是，她最终还是强撑了下来。而尽管众人无法看到女孩经脉内的情形，但是在头部百会穴的温度，却在逐步的增加。

　　一方面，意味着汇聚在这里冲击穴道的真气在不停的增长，另一方面，这个腧穴能够容纳内息的空间也在扩大。

　　而当红莲体内的药剂量，到达三百毫升的时候。冰月夜就不再往上增加，只是女孩体内消耗了多少药力，就推入多少。这让观察室内的人，都为之轻松了一口气。接下来如果顾红莲能够一直坚持住，那么接下来，也就只剩下最后一个未知因素了。

　　那就是当这三支针剂全都用完之后，女孩到底能不能凭之冲开百会，打破天地二阶间的障壁？

　　虽说里面是早已准备了一支备用的，不过即使是强如调整人的身体，也总会有个极限。而一旦真到了那种程度。不但经脉破裂的几率，会大幅度的增加。红莲的体力到底能不能支撑下去，也是一个问题。

　　而更重要的是，冰月夜那种增加经脉宽度的功法，只能够维持三个半小时而已。

　　见时间还早，那三支紫色的针剂至少还有一小半没有推入。楚天开始分神，思索起自己的事情，眼看着自己的几个弟弟妹妹，先后都突破天阶，虽然他心里并怎么在意，却多多少少还是有些小小的失落的。

　　不过如果按照正常的步骤，他在这地阶顶峰要停留至少一年半到两年时间以上，才有可能突破天阶。而最近尽管他收集了不少其他流派的现成药剂和配方，可其中要么会对他以后的修行产生不利影响，要么就是他的身体会产生抗性。

　　毕竟各个流派所拥的增加修为的配方主药，来来去去也就只有那么几种而已。只是根据修行功决的不同，而在配药上的选择有所不同。

　　原本楚天都已经绝望了，打算老老实实的修行个一到两年时间，再准备突破先天。不过今日冰月夜教授给红莲的那种能临时扩张经脉的法决，却重新给了他一个希望。

　　看得出来，这种功法明显是为了让人在使用药剂时，可以容纳更多的真气量而创造。此外除了战斗时，可以瞬间增加真气调动速度之外，就别无其他的用处了。

　　对于现在的他而言，这种功决正适合他现在的情形。其实在他所收集到的药剂配方中，也还是有一小部分，能对他的身体产生作用的。只是效用极小，药力也持续不到他突破百会这个天人障壁。

　　而楚天的想法是，既然无法按照正常的添油式方法，获得持续的药力冲击，那何不一开始，就增加冲击穴位的真气量？争取在药力消耗完的短时间内，以压倒性的内息流量把百会穴给冲开。毕竟在先天顶峰停留的这一年多时间里，他已经用慢慢消磨的方式，把百会那里的阻碍冲击软化到相当的程度了。仔细算起来，成功率在百分八十以上，而即使失败了，对他而言也没有什么损失。最多也就只是他停留在这个阶位的时间，会更久一点而已。

　　现在唯一要做的，就是如何弄到这套功决，冰月夜那里是没可能的。这种家族的秘传心法，即使是身为嫡女的她也不能够轻易外传。而顾红莲是身为冰月夜的嫡传弟子，勉强算是冰家的外系身份，才获得传授这种功决的资格。而本身也是要接受冰家的约束，传承只到此代为止。

　　其实直接向冰月夜索要的话，以冰月夜的性情，即使是违背家规也不会不给。只是楚天却不想让她为难，而且这件事对他来说，也不是什么难事。

　　目睹了红莲增扩经脉的过程，他虽然还不了解具体的心法口诀，却已经知道可它的原理。而楚天的预见能力，本身就拥有着类似计算机一般的能力——给出一个算式，然后计算机就自动计算出结果。而楚天这边则是给出一个有足够条件发生的变数，预见能力就能准确预测到几秒钟后的情形。因此只需要耐心花上十几天到一个月的时间，就能够完全推演出来，而且效用绝对会比冰家所有的功决更加强大。

　　而如果嫌时间太长了的话，也可以选择用几个以前推演出来架势，与冰家交换。对于他们而言，这可是求之不得。

　　“现在情况怎么样了？”

　　一个熟悉的富有磁性的年轻人声音，在楚天的身旁蓦然响起。楚天讶然的转过头，却是沈煜和方乐两人，不知何时到了他的身边。前者饶有兴致的望着观察室内，而后者则是以惊异的神情，看着那些仪器上的一串串数据和图片。

　　“不算好，也不算坏吧？”

　　楚天目带忧容的看了那三支针剂所在的方向一眼。药液只剩下七分之一，而到现在为止的变化，除了那营养液已经换了五次之外，就只是在温度检测仪的显示屏中，女孩百会穴上的局部温度已经上升到了四十二摄氏度。不过要说成功的迹象，到目前为止还看不出来。所幸到针剂全部推射完还有半个小时，希望并没有完全断绝。

　　“我说你们两个有空到这里来，该不会是只为了看她吧？说吧，到底是出了什么事需要找我？”

　　“哥！别把我们说的这么不堪好不？我也是有同情心的！”

　　方乐立刻就出言抱怨，而白发青年的反应，则是嗤之以鼻。如果说他们几兄妹中，内心最为黑暗的一个，绝对是方乐莫属。这家伙除了对他们几个亲人朋友之外，对其他人可说没有任何怜悯之类的情绪可言。

　　“这个女孩的素质和天赋都很不错，如果月夜老师真的能够成功。那么我们狂澜海盗团，将会又多出一个可以使用的骑士长甚至大骑士长级别的机师。这样的重要场合，我怎么能不到场？”

　　推了推眼睛，沈煜异常老实的说出了自己的目的，只是嘴里吐出的言语，却让人感觉有些毛骨悚然。“不过，这只是我来这里的目的之一，我和阿乐，还确实是有事要找天哥你——”

　　他的话音未落，楚天几人就听见实验室内一阵惊呼。连忙向玻璃内看去时，只见药剂已经停止注入，股红莲也睁开了眼睛。不过营养槽四周的玻璃，却出现了密密麻麻的裂纹。

　　难道说已经突破了？

　　这是楚天心内产生的第一个念头，而紧接着他的瞳孔又急缩。以骇然的神情看着那在莫名的力量导引下，在女孩身周如龙卷风般旋转着的营养液，还有那崩碎落下的钢化玻璃。


第三百四十九章 实力变态的女孩

　　“这是内息外放！”

　　方乐的双拳猛然一握，眼中满是不敢置信的神情。

　　所谓的内息外放，是不经由主人的肉体引导传递，内息就能直接对外界产生作用的能力。只有内息强度和数量，到达先天三阶以上，才能够使用出来。

　　不过即使是先天四阶的高段，也不可能做到如实验室内的顾红莲那般，能够约束重达几百公斤的大量营养液和玻璃渣，在身周高速旋转的地步。

　　“不止是如此而已，她身体的表面和营养液始终都有一厘米左右的空隔。这已是真气实质化了，要到先天五阶初段才可以摸到门槛。”

　　崔林比方乐要看得更仔细一些，不过此刻他的脸上，却全是苦笑之色。一厘米的实质化内息护体，就是他也只是在半年前，正式突破先天五阶之后，才能勉强做到而已。

　　“这么说来的话，现在的红莲已经算是先天五阶的大骑士长级强者了？好厉害！”

　　上官云的神情一怔后，用惊喜的眼神看着室内。她对打打杀杀的事情向来都是厌恶之极，只是因为楚天和沈煜几人才勉强适应现在的生活。不过对于机甲驾驶和古武格斗技，上官云依旧是不怎么感冒的。心内自然也就没有崔林和方乐几人那样的复杂情绪，是打心底的在为红莲的突破而高兴。

　　“到底有没有大骑士长级的实力，还要等后面检查过具体的身体数据之后再说。”

　　宣维易摇了摇头，一脸的不以为然：“虽然她的内息已经能够外放和实质化，不过我想在持续能力方面，还是肯定会逊色于真正的先天五阶强者的。”

　　“那可不一定！”

　　幕晚秋唇角勾起，一脸的意味深长：“听说之前徐教授和小晴就仔细检查过她的经脉和内息情况。事实上，就在没有突破先天之前，她的内息持久能力，也差不多相当于先天三阶的强者呢！而且，大家别忘了，碧海药业送来的那种CM21药剂，还远远没有用完！”

　　心神一震后，观察室内的众人面面相觑了一眼，一时间脸上皆满是骇然之色。直到这时他们方才忆起，这次冰如博连带着那一百二十份CM26简化针剂一起送来的，可是整整高达六十支的CM21针剂！可以说是把碧海药业百余年前实验失败后的所有成品，全都一起打包送了过来。

　　百会穴是地阶以下，最难突破的一个腧穴，其难度甚至还超越了先天三阶以下大部分穴位的两到三倍以上。所以即使是考虑到抗药性，顾红莲也有百分之八十以上的可能，凭这些针剂把修为突破到先天二阶顶峰的境界！

　　想想看，只是天阶初段的顾红莲，就能够做到真气外放和实质化。那么到达先天二阶上的她，又该是何等的实力？即便是无法踏入到宗师那一层次，只是到达大骑士长级顶峰，那实力也已经很恐怖了。毕竟整个银河系范围，拥有这等实力的强者，也不过千余位而已。而整个下猎户悬臂，更是不足百位！

　　观察室内一阵沉寂，几乎所有人的脑内，都冒出了一个念头。若是那些基因调整者人人都有这样的实力，那么他们这些普通人类，哪还有在这银河系立足的余地？

　　楚天嘿然一笑，微摇了摇头，他只看几人的神情，就知道他们的心里在想些什么。事实上，当初他刚刚听上官云说，顾红莲突破使用完那些CM21药剂后，实力可能迈入宗师层次时，也是差不多的表情。

　　“用不着担心！小晴跟我说过，红莲的情况只能说是特例。以她此前的基因结构，没有发生突变和崩溃可说是奇迹了。即使是按照她的基因样本进行调整，也十有九成不能存活。而剩下的，也撑不过五岁。再说了，像CM21这样的强力药剂，即使是综合整个下猎户悬臂，每年的产能最多也不过一百到两百支针剂而已。另外还有月夜的家族秘传功决，红莲本人的意志力，都是缺一不可。你们以为人人都能有像红莲那样的运气？总而言之就是一句话，红莲的情形，几乎没可能进行复制！”

　　崔林的眉头依旧是深深皱起，几乎无法进行复制，就是说依旧还是有可以能复制出来的。像红莲这样的天赋和资质，哪怕每年突破先天的只是两三个，也依旧是让人非常头疼了。

　　不过他的心情到底是轻松了些许，CM21的稀有昂贵，也就意味着这种方法无法普及。而如果只是几个高级王牌机师的话，在银河系列国间动辄几十万战舰参与的战役中，影响和作用不能说没有，但却还远不足以支撑一场战争。

　　而且这件事，自然会有国际人工智能调查机构和三大宗教的人去处理。只要红莲这次突破先天的实验数据，向这几个组织稍稍泄露那么一点，他们会比任何人都要着急的，去找那个神秘实验室的所在。

　　在实验室内，红莲身周漩涡终于停下，大量的营养液和玻璃渣散落在地面上。刚才之所以会出现那种情形，是因为女孩刚刚突破天阶，一时间有些控制不住经脉内暴涨的真气的缘故。而现在随着痛楚逐渐消失，少女的神智更加清醒，对体内内息的约束力，自然也在逐渐的增强。

　　接下来是检查突破先天之后，女孩身体的各项数据。首先自然是众人最为关心，也关系到红莲是否能够生存下来的基因。

　　结果令人还算满意，按照单晴和几名医师的说法，少女的基因优化了不少，而且结构已经初步稳定了下来。就现在的情形来看，至少活过一百岁是没有问题。而随着她日后内息修为上的增加，这方面也会持续的进行优化。

　　再就是体力，敏捷和反应力这些身体素质方面的测试，这些就让人敢到震惊了。无论是哪方面的数据，都只是稍稍逊色于方乐这个真正的先天五阶强者。而即便是以前稍弱一点的体力问题，现在也得到了彻底的改善。

　　此外，这样的测试结果，还是建立在红莲经历了长达三个多小时的剧痛，心神俱皆疲惫的情况之下！而且众所周知的是，修为突破后，身体素质的增强只是初步而已。接下来十几天到一个月的时间里，红莲的身体数据，较现在应该还会有所增加。

　　进行过初步的检测之后，冰月夜就带着已经疲惫不堪的红莲离去休息。而沈煜和方乐，也终于有时间，跟楚天说起他们找来实验室的真正目的。

　　“——半日前有海盗舰队在BY1907节点攻击迅宇国际的贸易船团？那么这次他们有多少损失？遇袭后又有什么反应？还有向我们通报过没有？”

　　放下了由沈煜递给自己的那份文件，楚天摸着下巴陷入了沉吟。BY2907，正是百越到诺夫歌德航段必经的一个必经节点之一。原本是狼王戚铭控制的地盘，但是随着群狼海盗团的大幅收缩势力，目前正有十几个大中型的海盗团，正在争夺着那里的控制权。如今那里周边的三百余个跳跃节点，情势都是混乱之极。

　　而迅宇国际辖下走私船团的遇袭，无疑意味着这个百越排名前大贸易公司，已经控制不了那边的局势。

　　“按照我们自己的情报网得到的消息，攻击迅宇国际的，应该是雷虎海盗团的舰队。虽然最终没有完全得手，但却让迅宇国际至少损失了两千多艘战舰和大约一万四千艘的远航商船。其中三千艘是直接击沉，其余的则是被掠走。而这个情报，也从任家那里证实过。”

　　许是还没有从刚才红莲突破先天境界后的震撼中回复过来，方乐的神情明显有些心不在焉。“所以迅宇国际虽然至今还没有就此事的详细情形，向我们通报，不过想来这数字差不了多少。而且在他们无法可想的情况下，恐怕不得不求助于我们——”

　　楚天皱了皱眉，对于方乐话里的未尽之意，他心里自然有数。若是这次迅宇国际没有在短时间内，显示出有力的反击手段，那么其他的海盗团必然会群起而攻之。

　　而最重要的问题是，在一般的情形下，是没有海盗会愿意主动攻击，像迅宇国际这样财力雄厚，能够随时动员十几万艘战舰，又与军方政府又关系密切的大贸易公司的。

　　“应该是有其他的公司忍不住，要向迅宇国际下手了！”

　　沈煜微微一笑，一言就点出了其中的关键。“看来这一次，我们恐怕是等不及那边的基地真正建成的那一天了。”

　　白发青年的心中透亮，既然是有其他的公司，要将迅宇国际排斥到这条航线之外。那么后者能够动用的能量，必然有大半会被牵制住，这个时候，除了他们狂澜海盗团之外，迅宇国际似乎还真的是没有什么可以动用的棋子。


第三百五十章 应变

　　老实说，楚天是打心底里不愿在准备不齐全的情况下，贸然介入到那条航道的争夺战的。不过迅宇国际方面的请求，他却又无法拒绝。如果不在一开始就将这股势头打压下去，任由事态这么发展下去，引致更多的势力参与到对迅宇国际的攻击中。那么日后再想要完美解决此事，就更加的困难。

　　而保证迅宇国际在这条航线同行的安全性，是双方合作的基础。如果基础都不存在了，那么盟约也就没有存续下去的必要。

　　如果对象是一般的贸易公司和势力，他们自然可以爱理不理，毕竟这事怪不到他们头上，也不算是违反盟约。可问题是迅宇国际的手里，终究是握着狂澜海盗团的把柄。这使得这个建立在联盟，至少在他们具有足够实力，对那些实业为主的财团说不之前，还是具有足够约束力的。

　　所以迅宇国际他们那边近可以多要点价，但是时间上却不能够拖延太久。至于那几个临时补给用的基地，也只有另想办法了。

　　“——答应是肯定要答应的！不过依我看，那些家伙恐怕是想通过这种方式，把我们引出来！”

　　说道这时，沈煜冷冷的一笑：“如果我们真的就这么贸贸然的赶过去，不出意外是不会有什么好记过。所以出击的事情，还是跟迅宇国际那边仔细协商之后再说。”

　　“这个是自然！”

　　楚天微微颌首，表示赞同。事实上，沈煜的猜测，也确实有着成为现实的可能。据楚天所知，自从得知他们狂澜海盗团和迫退迅宇国际那十几万战舰之后，星域南部的航线那边激烈的争夺战，就骤然停止了下来。

　　他们和迅宇国际，任家，曼德拉远航三家间的联盟，尽管并没有特意公布什么的。但是以那些大公司的势力，却不难从蛛丝马迹中得知真相。何况后二者最近都在为了进入这条航线做着准备，都是动静非小，就是白痴也能知道他们这么做，到底是为的什么。

　　在得知一条与群狼、红焱两个大海盗团几乎是同一等级的巨鳄。即将加入到争夺战中，这些人自然不肯在这时候消耗太多实力，让他们渔翁得利。

　　这样的情形下，那个雷虎海盗团和他们背后公司的举动，到底是针对迅宇国际，还是他们狂澜，情形还真有点难说。

　　毕竟现在谁都知道他们迅宇国际在做着战前的准备，也知道只有在他们没有准备完成之前，和狂澜海盗团进行作战，才是把握最大的时候。

　　想到此处，楚天又苦笑出声，知道这一年多时间的安宁日子，恐怕是要就此结束了。而接下来迎接狂澜海盗团的，很可能将会是一场与一年前的卡瑟尔突围不相上下的艰苦战役。而这次争夺战的时间到底会持续多久，现在是谁也说不准的事情——可能会是一两个月，也有可能是半年到一年或者更多。

　　不过却可以肯定，他们想要彻底压服那几十股海盗团伙，那么战况必然是激烈之极。

　　就在上官云和崔林几人惊愕的目光，三人匆匆离开了这间医学实验室。仅仅五分钟后。关于迅宇国际遇袭的情报，就被通知到舰队级以上的指挥官。而在接下来的作战会议中，无论是伊迪还是许巍，都是与沈煜同样的意见，认为雷虎海盗团的意图，是针对他们狂澜居多。也一致认定，舰队应该尽早做好出击的准备，不过却不能按照对方的意图来行事。

　　而随着会议的结束，整个基地还有那十二个码头全都开始忙碌了起来。大量的能源和食物，被迅速的填充到各个战舰的货舱，然后一艘艘的从基地的舰用通道驶出，其中自然也包括了楚天的座舰雪浔号。

　　在基地所有不得不提前结束休假，回到舰队的人当中，恐怕就属楚天是最感遗憾的。本来他的打算，是想趁着这段空挡，想办法尽快突破天阶的。不过眼下的情形，也只好暂时作罢了。不过这次他却带上了计划之中，所需要的那些仪器和药剂。在战舰上尽管工作虽然忙碌了点，但也不是抽不出时间去推演法决。想来最多三五个月的功夫，也同样能够完成先天的突破。

　　而就在作战会议结束的三天之后，他们这边刚刚完成了初步的准备工作时。迅宇国际那边，就果不其然的发出了请求援助的信息。另外随之而来的，还有雷虎海盗团的详细资料，以及最近的动向。

　　这一年多的时间里，沈煜早已为基地建立起了一条，极隐秘的电磁波穿透机通信线路，以方面他们随时和外界联络。不过为了防止基地的位置为他人所知，这件事就连任氏和曼德拉远航都没有通知，就更不用说是迅宇国际。

　　所以当这份请求真正被传递到楚天和沈煜手中时，却已是舰队起航的三个小时之后。

　　“——如果说之前还只是百分八十的可能，那么现在我几乎可以确定了。”看着荧幕中，迅宇国际所提供的信息，沈煜唇角撇了撇，眼中满是不屑的味道。

　　“看来确实是有些问题！”

　　楚天苦笑着挠了挠头，他也看出了其中的不妥之处。“抢了迅宇国际的走私船团，竟然还把舰队窝在之前的巢穴里不走。一个实力只有一万八千艘战舰左右的海盗团，哪怕是不顾忌我们狂澜海盗团的存在，也要在乎一下迅宇国际能够动员的十几万舰队吧？这是在侮辱我们的智商吗？”

　　“那倒不是！应该说是他们有峙无恐才对。”

　　沈煜微微一笑。把目光从信息荧幕上收了回来。“他们是认定了我们，除了强攻雷虎海盗团的基地之外，就别无他法！”

　　“原来如此！”

　　楚天皱了皱眉后，明白了沈煜的意思。细细思量起来，他们想要摆平这件事，还真的是非拿下雷虎海盗团立威不可。而对于这一点，对方也是早已有所预料。把舰队收缩在自己精英已久的老巢附近，固然失去了灵活机动方面的优势，但是相对的，有自己基地的火力支援，防御能力至少增添一倍以上。

　　其实这也算是一种扬长避短的做法，这个海盗团虽然已经有一定的规模，但是毕竟不如狂澜，早早就建立起了类似正规军的指挥系统，和一套行之有效的宪兵系统，能够有力的约束住舰队上下。对于雷虎而言。哪怕是采用机动游击的方式，也不可能完全瞒过迅宇国际这样的大机构的全力侦测。既然躲不开，那倒还不如依托防御工事正面迎敌。

　　而除此之外，他们还可以得到来自其他海盗团的增援。如果有机会，其他的竞争者想必很乐意，首先在这里把竞争力最强的他们给解决掉。甚至可以肯定的是，雷虎和其他几个大海盗团伙间，有着某种协议存在。

　　不过看沈煜的神情，似乎是另有想法的样子。

　　“既然打不到狗，那何不把狗的主人揍上一顿？首先是这两个地方——”

　　沈煜在百越星域星图上的两个星球点了点。“如果那些躲在幕后的家伙，以为我们不敢对他们动手，那就大错特错了。首先必须让他们感到疼痛，当其他人知道破坏规则，也必然会付出相当代价之后，针对迅宇国际的攻击，自然会停歇下来。”

　　看着投影仪上，那两个被沈煜标记好的地点，楚天首先是一头雾水。直到翻看了好一阵资料之后，才再次把握住了自己弟弟的意图。也总算是搞清楚，为何这次的航线争夺战中，沈煜会带齐扩编后的整整二十个陆战师的原因。

　　那两个被分别命名为东木和关埠的星球，是属于东云控股的势力范围，集结了这个总资产三百四十万亿的中型财团至少百分之七实业。

　　而在迅宇国际所提供的情报中，东云控股正是雷虎背后的最大支持者之一。

　　原本楚天还以为沈煜是准备攻击那些海盗的老巢做准备，却没有想到，他是早就把目光，瞄准了这两个星球上，属于这个财团的那些产业。

　　确实，这种方法，既不会使得他们过早的进入那条航线，也可以有效的解决此次事件。

　　其实那条航线上，自有他的一套规则存在的，那些大贸易公司可以支持海盗们争夺那条航线的控制权，却绝不会容许战火燃烧到他们自己的头上。一旦出现这个兆头，自然会联手压制和阻止。

　　狂澜海盗团唯一要付出的，就是得罪这么一个整体实力，几乎和迅宇国际不相上下的大势力。不过既然注定了要得罪，那就不妨得罪的更狠一些。而且他们也可以借此机会，来大发一笔。东云控股旗下实业的百分之七，这已差不多是等于雅特里克星域二分之一的工业实力了，此外生产线之先进，也绝不会是那些已经淘汰的机械设备可以比拟。

　　而在恍然之余，楚天心里的滋味也是复杂之极。再一次无比深刻的认识到，他麾下的实力，不知何时间竟然也已经膨胀到能够攻城略地，毁城灭国的地步了！


第三百五十一章 要去做坏事了

　　对于沈煜所制定的解决方案，楚天自然不会提出什么疑问。他在军校时的战略成绩虽然是很不错，几乎每一次都是A等，或者A+的评分。但是在几个老师那里所得到的评价，也不过只是中规中矩，喜欢墨守成规而已，偶有灵光闪现时倒是让人有耳目一新之感，但是这种时候却并不多见。纵而言之，在那些教官眼里，他在这方面的实力，虽然非常出众，却并没有什么很特别的地方。

　　不过这在战场之上，其实也没什么大不了的。中规中矩，喜欢墨守成规这个评价，也通常意味着没有什么明显的缺点。事实上在战略兵棋推演和模拟战中，他通常也都是拿到的最高分。甚至在无法使用预见能力的情况下，安东尼奥，冯辉和亚历克三人也不是他的对手。而哪怕是伊迪，许巍还有在战略能力上，被评价为有着几乎不逊色于沈煜的才华的程云鹏，在正规的战棋推演和模拟战里，也最多只是和他平手的结果而已。这样的实力，可说是傲视整个舰队了。

　　但若是要把他的战略策划能力，应用在海盗和一个大贸易公司的战争中，就明显有些勉为其难和不合时宜了。和那些海盗和大贸易公司的斗争，与国与国间的战争可不是同一回事。而在这方面，沈煜则明显比他灵活变通的多。

　　战略能力上，他的实力本就不如沈煜。而加上之前这一点，就更加的相形见拙了。

　　自己做不来的事情，交给这方面比自己更有能力的人来负责，自己只需要从旁监督就好——这素来都是楚天的行事守则。而事实上，这两年以来，除了偶尔的几次，舰队的绝大部分时间，都是由沈煜来策划。他则只负责具体的战术制定，以及评价战略的可行性就可以。

　　而这一次，不止是在作战会议中，伊迪，许巍和克利福德几人都认可了这份作战方案。就连楚天本人，也感到可行性极大。

　　不过每当一想到，自己这是率领一支舰队，去攻击两个防御完备，人口都在五亿以上的行星时，楚天就莫名其妙的感到一阵心虚。这是和雅特里克星域的时候，完全不同的一种感觉。那时候身为阿列克联邦军人，攻击时自然是理直气壮。可是这一次，他的身份，却是海盗——

　　而这种心情，他在雅特里克攻克新泽西太空港之前的时候，也似乎有过那么一次，不过很快就被愤怒的情绪掩过去，满脑子只是想着如何给那布局之人，来上那么一次印象深刻的教训，所以那时的感受，却是远不如此刻这般强烈。

　　那是一种很奇妙的感觉——要去做坏事的心虚，以庞大舰队攻击行星的兴奋，还有对未来的恐惧，还着着一种‘终于成为那些思想道德课本里，作为反面模板之一的恶人了吗？’的解脱感。种种情绪综合在一起，形成一种极复杂的感觉。

　　原本楚天还以为这种感觉，只是他个人独有而已。然而在雪浔号上呆了两天时间之后，楚天就发现，看来具有这种心情的，可不是他一个。

　　两天的时间里，克利福德，瓦里奥，冯辉，史世江和文容，加上法帝斯拉菲尔这两个后进之辈，几个联邦正规军出身的舰队指挥官，在每天向他做例行汇报的时候，都是一脸的古怪。而按照骨头托马斯的说法，这些人平时在旗舰的表现，也都是坐立不安的样子。这种情形，在以前可从来都没有过。倒是铁拳阿克玛，自从从基地出发之后，就是兴奋异常。不过这家伙本身就是海盗出身，是算不得数的。

　　至于伊迪·凯特尔和许巍两个。前者木无表情，看不出什么来，就仿似这件事与他无关。而后者则是一如既往的吊儿郎当，不过本身也有过海盗经历的他，也确实没有紧张的必要。

　　而渐渐的，楚天发现就连沈煜这个作战方案制定者，也开始有些不对劲起来，他开始不停歇的喝着红茶，以掩饰自己的不安感。却不知道这种做法，恰恰把他的内心暴露无疑。

　　而事实上，不止是沈煜和几个舰队指挥官。就连全舰队上下所有的中高层级指挥官，和大部分雅特里克出身的低级军官，也都是差不多的情形。导致仅仅出发两天，整个舰队就笼罩在一种奇怪的气氛当中。

　　不过仔细想想后也就不觉得奇怪，自从从东美利坚星域那边过来，他们狂澜海盗团经历的战斗虽然不少，但几乎都是与这里活动的海盗间的黑吃黑。真正说到打劫什么的，这还是第一次。

　　这种情形下，他们这批人就满面产生一种——‘终于要去做坏事了吗？’的感觉。

　　如果第一次做坏事，只是普通的劫船还好。多少有个心理适应期。可偏偏他们的第一次，就是攻击一个行星，这种心理上的冲击，就让人很受不了了。

　　而对于是否能攻下这两个行星，众人心里倒是没有什么疑义。这一次他们带来的舰队，虽然不如上一次那么众多，那两万艘训练用舰，由于水货护航舰队的出航，必须留下用来防守基地。但是五万六千余艘天权骑士团国最新锐的战舰，即使是在各方势力云集的百越星域，也依旧是一支不可小视的力量。何况就训练和战术素养而言，这支舰队的实力，绝对在正规舰队之上。新兰芳共和国政府方面，若不拿出同等规模的舰队出来，很难加以成功的防御。

　　不过目前正处于战争中的共和国军方，恐怕是很难在短时间内，在某个区域集结出这么一支舰队出来。事实上，他们现在的实力，能够做到重要航道的控制就算很不错了。这也就是为什么，狼王戚铭的群狼，之所以还能安然生存到现在的原因。若是全盛时间的共和国军，只怕群狼海盗团，也与几年前的毒龙是同样的下场。

　　另外在陆战部队方面，那二十个师虽然大半都是新编，但成员绝大多数都是有着丰富战斗经验海盗，加上前阿列克联邦军出身，以及这两年时间里，从他们自己军校培养出来的军官，应该不难发出水准之上的战斗力。而新兰芳在这两个行星分别布置的军力，也仅仅只是八个整编陆战师而已。

　　——按照陆军参谋部的推算，以政府军的兵力，即便是在太空已被完全压制的情况下，后者也完全可以借助各种条件，在这里抵抗很长一段时间。不过海盗团本身的目的就不是完全占领，只是对东云控股旗下实业进行抢掠的话，那么难度就要小得多。即使是政府军，也无法阻止住他们。

　　而除了军力方面的之外，也是由于沈煜在这之前，就做了足够的战略掩饰的原因。

　　首先是和迅宇国际之间的谈判，苏雪以一支整编舰队的采购，换取他们狂澜提前出兵解决此事的承诺。不过为了解决补给方面的问题，迅宇国际必须派遣一支舰队，押运部分补给物资到百越至诺夫歌德星域航线附近的某个指定地点等待。

　　另外为了防止被出卖，狂澜海盗团也向任家和曼德拉远航提出了同样的要求。

　　这和不能把鸡蛋放在同一个篮子里，基本是同样的道理。只是区别是，狂澜海盗团对于这三个篮子，都没有寄予任何希望而已。

　　而按照沈煜的说法，是他也不知道，这三个势力有没有出卖他们的意图。也不知道，三个势力的高层，有没有奸细存在。不过这样做，却足以把冬云控股和其他参与此事的机构势力的目光，吸引到南部那条航线上，从而疏忽掉这边遇袭的可能。

　　五天之后，就在楚天忐忑的心情刚刚有所平息的时候。狂澜海盗团的舰队，终于抵达他们第一个目标——东木行星的附近。按照导航组的侧算，距离抵达目标行星，只有不到半天的时间而已。

　　“参谋长阁下！下一节点是DM1491节点，按照我们的情报，这里每隔三十分钟，会有一支政府方的巡逻舰队经过，时间就在三分钟到十分钟时间后！不过通过这个节点之后，我们要避开政府军的可能，就只要不足百分之二十。”

　　站在两人面前说话的，是一位看起来异常年轻的中校军官，名字叫陶德，身份是目前的航线参谋官。说起来，这已是他们雪浔号的第四任导航组指挥官了。本来的身份是一介水手平民，在某个小型商船团中，担任着导航员的职务。不过托楚天和沈煜两人的福，现在也是具有相当水准的军人了。前者把他抢掠过来，而后者一手建立起来的军校，则把他培育成才。

　　“无法避开吗？也就是说，从这里开始，我们就很可能进入到政府军的视线当中了吗？”

　　望着眼前的星图，沈煜陷入了沉思。


第三百五十二章 人才方面的思考

　　为了防止他们的意图，提前为东云控股所知。这次他们一路过来，都是选择最为偏僻的航线，以至于原本只是三天半时间的航程，却不得不花费七天以上的时间。

　　按照沈煜的计算，政府军做出反应，并调集到足够能应付他们的舰队，至少要花费四天左右的时间。而东云控股方面则要短得多，至多四十八小时内，就可以就近调集到一支大约三万艘的舰队。

　　如果考虑到之后的关埠行星攻略作战，也就是说他们必须在三十六小时到四十二小时内，完成抢掠计划并成功撤退。并摆脱东云控股私家战舰和共和国政府军的围堵。在三天后抵达关埠行星，并击溃二者在那里集结的舰队。

　　整个计划，可说是异常的惊险，对时间的要求也极苛刻。稍有差错，就可能被围住。伤人不成，反而为人所伤。而从这一点，就可以看出，百越星域的实力，绝不是雅特里克星域那些世家可以比拟。在这里，一旦向统治势力发难，就宛如掉入到泥潭中一般的感觉，可谓步步艰难——

　　沈煜最终的命令，是让几个负责航线制定的参谋官以及导航组尽力而为。不过在三个节点之后，却还是不可避免的被政府军的巡逻舰队所发觉。

　　——这也是没有办法的事，就在前面两个节点处。就有联邦军一个中型军事基地存在。所以巡逻舰队的密度，远比其他星域要密集得多。而想要接近目标行星，又已经无法绕道。

　　“看来我们对面，好像是没有阻挡我方的意思的样子！看来我们可以省事许多。”

　　BY1485节点，沈煜似笑非笑的看着前面，那个被建造在时空跳跃节点附近的军事基地。早在他们来之前，就把所有的战舰早早的收缩到基地附近，所有的要塞炮也纷纷从炮门里推出来，一副如刺猬般戒备森严的样子。不过即便他们的先遣舰队，大刺刺的从旁经过，那边也没有任何的动静。

　　事实上，哪怕象征性的开火也没有。而这种做法，所想要表露的意图，几乎可以确定无疑了。

　　——你们可以安全通过，但是不能够攻击我们！

　　“以一个战舰都不到一千艘的中型军事基地，攻击光是一个先遣驱逐舰队，就高达三百余艘的大舰队。那是白痴才有的做法吧？”

　　楚天翻了翻白眼。以弱势的实力，挑战拥有绝对强势舰队的海盗，无论是共和国还是联邦军，都不提倡这种行为。

　　这除了表现一番他们的不屈意志之外，就一点意义都没有。比如现在，他们甚至无法对敌方造成什么伤害。反而军方和政府，却不得不付出大量的抚恤金，还有战舰和基地的维修补充费用。

　　所以与其这样毫无意义的战死，倒还不如留存有用之身，让军方在之后的时间里，可以集结到更多的舰队。

　　“说得也是！我原本以为百越星域的共和国正规军的表现，与东美利坚那些世家应该有些不同的。”

　　沈煜轻声一笑后，微摇了摇头：“不过还是不能大意，让运输船先行通过吧！通知他们速度尽快！从现在开始，我们只有三十六小时的时间——”

　　对于不能大意这个观点，楚天倒是极为赞同。虽然国家并不赞同这种做法，但也不乏有些疯子存在。而无论是他还是沈煜，在作战期间的风格，都是以谨慎小心为上。

　　这次跟随他们舰队一起来的，还有那五万余艘运输船，以及六千艘隶属陆军参谋部的六千艘两栖强袭登陆舰。这些船上的船长，也基本上都是从第四十一舰队时代起，就已经跟随的老人了。类似的情形他们见过无数次，经验也可谓丰富之极。随着楚天的一声令下，就开始从旁绕开。恰巧是基地方面的射程之外，又尽量维持着松散的阵型。

　　而看着那远去的运输船，楚天却在想着基地那边的事情，心里微微有点担忧那边的安全。

　　第三期的扩建工程，现在已经在进行中。由于生活区和其他区域，还不急于扩大，只需留出空间就好，这次的工程，就主要集中在防御和自卫火力上，所以只需一个半月的时间，就全部可以完成。

　　相较于前次的扩建，这次只追加了二十万门的六百毫米粒子束炮，不过一千二百毫米的加农要塞主炮总数，却增加到了四千五百门。而其中更有十六门，由曼德拉远航赞助，来自天全骑士团国光联科技生产的四千四百毫米，有效射程的十五光秒的‘雷霆Ⅱ式’超级加农要塞等离子主炮，以及十六组能保证它们顺畅运作的一千六百亿千瓦专用核融合炉。

　　这是和曼德拉远航结盟的条件之一。而只要全部安装完成，基地附近一个小时的航程内，都在基地火力的打击之下。

　　从理论上来说，这样的火力和再次大幅度加强过的防御装甲和磁护系统，足以让四万艘的正规战舰在基地面前饮恨。

　　而楚天真正不放心的原因，在于指挥官的问题。

　　——由于这次的作战需要，伊迪和许巍这两个被他依为臂助的家伙，都需要全部带上。至于其他如克利福德和阿克玛这些富有经验的舰队长，也同样在此之例。

　　这就导致了那两万艘，已经在实际上被当成基地守卫舰队使用的训练用舰，以及总计六个整编舰队的水货贸易船团护航舰队，虽然在人员上已经满编齐全，但却极度的缺乏能够稳住阵脚的指挥官。

　　目前护航舰队那边，是第一护航舰队司令官安东尼奥，第二护航舰队司令官韩丹，第三护航舰队司令官杨嘉，第四护航舰队司令官克里斯·奥康曼，第五护航舰队司令官克洛弗·科纳尔，第六护航舰队司令官姜瑜。

　　而基地的训练用舰，虽然也拥有着两万三千艘左右的战舰，不过考虑的战舰性能和训练上的不足，只被划分为四个分舰队以弥补和其他舰队在战力上的差距。

　　其中最精锐的第一留守舰队，是亚历克·杰拉姆在统领，其余第二留守舰队司令官赫连东，第三留守舰队司令官凯西·埃尔德雷特，第四留守舰队的司令官权英含。

　　这十人有的是楚天的同学和校友，有的则是从第十九军事基地的时候，就已经跟随的军官。此前都有着担任过分舰队级主官的经历，经过过数十场战争，也同样是值得信任的人选，不过除了安东尼奥和亚力克两人之外，其他几人的能力，实在只能算是中等偏上一点而已。

　　——就一个舰队级指挥官而言，别说是克利福德和瓦里奥那一级，即便是半途出家的铁拳阿克玛也是比不了。

　　而这两个舰队群的指挥官，自然是安东尼奥和亚历克两人。在天赋上，有着完全不下于拉菲尔和法帝斯的资质。特别是最近，两年的从军经验和大量的战争，使得他们在军事方面的素养和能力，也越来越凝练。偶尔的模拟战中，也能成为让楚天头疼的对手。

　　然而两人在经验和年纪方面，却实在是让人心悬不已。到底还是不如从军上百年的瓦里奥，又或天赋绝对属于天才一流，同时又有过大舰队作战经验的伊迪和许巍两人那么来得让人放心。

　　不过这也是没办法的事，谁叫他们这次的作战计划，恰恰也是最需要经验丰富，且兼具极强作战能力的指挥官。

　　想想现在自己的麾下，楚天差点苦笑出声，再一次的在心中发出哀叹。数来数去，他手里也不过只是那么寥寥几个有用之人而已。

　　可惜的是，他现在身边的程云鹏和巴修巴隆两兄弟，限于资历和其他方面的原因还无法外放出去。否则的话，倒是三个不错的助力。

　　“是不是在哀叹我们在人才上的不足？”

　　仿似看穿了楚天心事一般，沈煜笑着转过头。“其实有时候，我也有这种感叹。不过仔细想想后，我觉得我们，还是知足长乐的为好！不说伊迪和那个惫懒家伙，就是拉菲尔，法帝斯和安东尼奥几个，在联邦军几百名正规和地方舰队指挥官里，又有多少个可以比得上？”

　　楚天笑而不答，只是把眼望向前方。在第二第三舰队护持下，运输船团已经安然越过了时空节点。接下来，则是轮到了主力舰队。而在这之后的三个小时，就是经济位列百越第十七位的东木行星。

　　不过他的心思，却并没有放在这方面，而是已经想着关于人才方面的事情。

　　确实，由于有着已经渐渐正规化的军校存在，可以给海盗团培养大批高素质的基层指挥官。而对舰队的完全掌握，不受掣肘的权利，还有舰队内普遍年轻化，因而不是很计较资历的高层军官团。可以让他们近乎任意的，把下面表现不凡的人才提拔下来。论起人才利用率，恐怕没人比他们更高了。

　　不过这恰恰是他们的悲哀，那些强国和大势力，哪怕是由于体制和派系挣扎方面的原因，让大量的人才没有出头之日，也依旧能够维持着实力不错的军官团体。这种底蕴，是他们想羡慕都羡慕不来的。

　　——如果沈煜真的想实现那个建国计划，就凭手里的这点人，还远远不够！

　　不自觉的，楚天又想起了阮浩。有他在的话，他也会轻松许多。不过那老头子，此刻只怕正在雪鹰保全干得正欢吧？


第三百五十三章 意外的惊喜

　　作为百越星域经济总量排位第十七的星球的东木行星，虽然在星系位置上与地球非常相似，体积也只是地球的二点三倍。但在数千年前的时候，整个行星却都是处于类似地球冰河期的冰封状态的，而氮的含量也低于正常值。

　　不过历经数千年的改造，这里的环境已经与地球有百分之八十的相似度。不但本身完成了单纯的工业和矿业行星，向农业行星转变。人口也从之前的七千万，增加到了如今五亿六千万的规模。

　　作为人类最早殖民区域的一员，这里的经济发达程度可说是傲视整个银河系，加上几百年在这里都没有发生过大规模的战争。在这里生活的人，日子也远比雅特里克又或其他发达星域要幸福得多。不过今天，在这个星球上生活的人们，却注定了要赢来让他们心惊肉跳的一天。

　　“那是什么？”

　　五月七日的清晨八时间十五分，一位驾驶着农用机甲的农业从业人员，在离开驾驶舱的时候，偶然间抬头上望，只见天空一个个黑点渐渐出现在视野当中。

　　如果是普通的农用机体，恐怕要更久之后，才能知道空中正在发生的事情。不过作为机甲爱好者之一，它的驾驶员对它做过了一点小小的改装。而其中就包括了在民用机甲上本不应该存在的高倍远望摄像仪。而当驾驶员把拍摄到的画面放大时，瞳孔顿时一阵紧缩。

　　一艘艘长达三百余米，相对于地面实在过于庞大的空中巨舰，正以压迫性的威势一一降下云层。而刚刚到了四千米的高度时，大量型号令人陌生的机甲被释放了出来。而一道道代表着死亡的光束，也撕破了云层，从高处纷纷落下，目标正是指向不远处共和国军的一个地面军事基地。

　　这是战争爆发，敌国入侵了吗？

　　这是驾驶员脑内的第一个念头。身为机甲爱找者，对于战舰方面也有些许了解，所以认得空中的那些飞船，正是两栖式强袭登陆舰。不过如果是普通的海盗，少见会有型号和涂装，都是如此齐整的。而他虽然对军事不怎么清楚，但是空中那些战舰在阵型上的衔接配合，却无不给人以赏心悦目的感觉。

　　如此大规模的登陆舰队群进行空降作战，除了战争之外，似乎已经没有其他可能了。

　　而他的下一个念头，才想起自己似乎应该找个地方躲避。

　　“——本人是狂澜海盗团的首领楚天，在此正式宣布，东木行星已被我方实际上占领，奉劝政府军上下官兵主动投降，不要做无谓抵抗——”

　　“另外，我方慎重警告行星居民，从即日即时起的四十八小时内，请各位东木行星居民尽量回到家中闭门不出，不得做出试图反抗之类的愚蠢行为！”

　　“——在此期间，本人以狂澜海盗团的名誉保证占领区域居民的人生财产安全！”

　　一本正经的在摄像仪前做出如上发言，楚天轻松了口气后，松了松脖颈下的领带。而紧接着，他的心神一阵恍惚，有一种时空错乱了的感觉。

　　刚才的那些所谓占领宣言，他无论从哪个角度来看，都是与恐怖分子挟持人质，绑架犯录制勒索录像时的情形差不多的样子。

　　现在自己的情况，若是放在古代，也是如柳下跖那样的大盗等级了吧？

　　这般想着，楚天的唇角向旁微扯，露出苦瓜一般的笑容。人家柳下跖至少还挂着奴隶起义军领袖的名头。至于他自己，只不过是一个海盗头子而已。

　　“提督阁下！已经可以了，我这边只要完善一下，只要十分钟时间就可以播出去！”

　　此刻正一脸讨好神情，站在白发少年面前的，是一位留着长发，整个人看起来充满艺术性气息的胖子。他的名字叫华盛顿，原本在托利亚独立联合体境内担任着某个节目监制的指挥，半年前被抢来之后，就在基地内经营着一个电视台，而这次会被楚天和沈煜带过来，就是看中他能在这方面帮得上他们。

　　“那就麻烦了！另外按照要求，在这则占领宣言播放之后，还要有一段宣传影像，给我们的舰队和准备登陆的陆战部队几个特写影像，一定要显得威武并且震慑人心。另外还要强调一下我方的纪律性，想办法避免让星球上的居民感到恐慌，你知道怎么做吧？”

　　虽然对眼前这家伙那近乎谄媚的表现感到恶心，楚天还是礼节性的浮露出了一个温和的微笑，而这也让对面的胖子更加的兴奋不已。

　　当然此刻无论是楚天还是胖子本人，都不会想到，这个与几十个世纪前某个庞大帝国国父同名的家伙，会在短短的几十年后，一手创造出史无前例的庞大传媒帝国，并成为前者御用的官方喉舌之一。

　　匆匆交代完之后，楚天就匆匆离开了这间临时被当做拍摄场地使用的舰队指挥室，走向了舰桥的方向。一方面是对拍摄刚才宣言时的气氛很不适应。另一方面，则是不习惯那个胖子对他的姿态。

　　虽然白发青年心里明白，随着他的地位日渐提升，这样的人会愈来愈多的出现在他的面前。不过在此之前，那些抱着和胖子同样的目的的人，可从来没有像他那样露骨过。他属下的那些军官，可都比那家伙有骨气的多。

　　而最让他沮丧的是，听着那家伙的吹捧，他的心里居然还隐约间有种自傲和沾沾自喜的感觉。

　　果然！远小人而亲君子，这句话说起来容易，真正做起来却不是那么容易办到的！如果要我当皇帝，那么我肯定是昏君！

　　脑子里冒着这样的想法，楚天带着几分狼狈的回到了舰桥内。而刚刚走入舱门，就见沈煜正审视着星图投影仪，而那上面的投影图形，也已经换成了东木行星的立体影像。

　　“怎么？那边的录制工作已经完成了？”听见舱门那边的声音，沈煜面带询问之色的把头转过来。

　　“算是吧！不过我还是觉得，这种工作其实还是由你或者崔林来做更好。”

　　楚天坐回自己的座椅后，闷哼了一声已表不满。他这么说并不是完全没有道理的，后者俊逸不凡，而前者相貌清秀，都是极具亲和力的类型。

　　“话是如此不错，不过海盗团的领袖是你吧？只有你的亲口保证，那才能让人放心呢。”

　　沈煜一声轻笑：“以后就不必如此了！到时候给你找个专门的新闻发言人就好，我看云鹏在这方面的资质就很不错呢！我看可以好好培养一下——”

　　就在后面的程云鹏的瞳孔微缩，额角冒出豆大的冷汗的时候，楚天却是看着星图一声惊咦：“竟然已经完整拿下第四时区和第五时区的四个轨道升降梯还有那些工厂区了，俞白梓那里进展很快吗？”

　　他口里俞白梓，正是目前海盗团陆军的第二集团军军长，这次登陆战的方面指挥官之一。本人佣兵出身，自从逃脱监狱之后，就一直跟随。先是为了逃避布罗菲的追捕，而之后不久就正式加入到楚天的麾下，是楚天用来分散伊尔泽在陆战兵种内影响的人选之一。而另一名陆军参谋部长钟博，是出身阿列克联邦正规军的大校军官，有着不下于伊尔泽的能力和资历。这两人与现任第三集团军军长疯狗伯特兰·巴彻勒，现在是并称为陆军部的三巨头。

　　“他们只是出其不意而已，想要护住轨道升降梯不被攻击，还要费一些功夫！接下来对三个大都市的占领，才是重头！”

　　沈煜摇了摇头，脸色凝重的看着星图。前者关系到他们，能否把隶属东云旗下的那些实业生产线运给输送出来，而后者，那目标中的三个都市，正是几个轨道升降梯所在的位置。“不过首先，我们要做到对太空的完全压制才行！这方面，就等对方如何答复我们的最后通牒了！”

　　楚天闻言望向前方大荧幕，那个纯黑色的天体。在数万艘战舰围拢下，既然以大型空港所拥有的庞大体积，此时望来也是渺小不堪。

　　如今对能够对地面提供火力支持的，就是这个拥有两千艘驻港战舰，六万七千枚军事卫星，以及四十万门要塞炮的大型空港了。

　　正常的情况下，狂澜海盗团要拿下它不是什么难事。可现在眼前的情形，却让人很头疼。

　　“这些家伙，竟然在三个小时内，在周围布置了九十亿颗空用机雷！真当这东西不要钱吗？”

　　楚天苦恼的揉了揉额角，各舰队所辖的扫雷部队，已经在基地的射程之外开始初步的清理工作。不过要全部完成，只怕需要至少八到九个小时。而他们现在最缺的，就是时间。

　　“这种情况，也只有动用非常手段了。而且我这边得到一个好消息！”

　　沈煜推了推眼镜，一脸神秘的笑意：“按照我们得来的最新情报，也不知道东云控股在这里的负责人是白痴还是太过自信，他们在这个空港内的一万五千艘运输船和近五千艘战舰，居然都没有及时撤走！”


第三百五十四章 令人痛苦的妥协

　　“有没有搞错？”

　　楚天讶然的睁大眼睛，以不敢置信的目光，看向了身旁的信息荧幕。而这上面，果然有着这么一则，来自任家下属组织的情报。

　　一时间，楚天倒是有些糊涂了。知道狂澜海盗团的舰队在这附近出现，东云财团的人再怎么笨，也知道他们的来历不善。那些工厂和产业走不了，旗下的舰船却尽可以躲得远远的。

　　“唔！详细的消息来了，原来是个乌龙。”

　　沈煜轻咦了一声后，手摩挲着下巴。“这个贸易船团是一支从东津星域那边过来的远航船团，四个小时之前才刚刚入港。还没来得及卸货补给，就接到我方舰队接近的消息。接下来港口开始用空雷封锁，然后就被堵在这里面再也出不来了。哥，我们是不是该给空港的防御司令官颁发一个奖章？”

　　楚天嘿嘿一笑，心情陡然间愉悦了起来。无论情形到底是怎么样，有这支被困在空港内的船团存在，也就是说这次他们可以大发一笔，一万五千艘运输船，恰好可以补他们运力方面之不足。而那五千艘战舰，虽不如天权骑士团的外销型，却也是新兰芳共和国的最新型号的制式化战舰。

　　技术方面低了半个世代，但是就战斗力来说相差也只是一线而已。丢给基地那边当做训练用舰正好合适，那边只有一支精锐舰队守卫的话，力量也确实是有些不够。

　　不出意外的是，最后通牒并没能够得到港口方面的答复。这到底是出身空港市长和防卫司令官本身的意愿，又或者是因为来自东云财团和其他方面的压力，两人就不得而知了。总之在预定的一个小时内没有得到答复之后，狂澜海盗团这边，开始了首次由海盗团总参谋部所制定的作战计划。

　　首先是近千艘被临时改装过的无人大型运输船，在设定了自动航线之后，冲入到了机雷阵内。这些被特意加强过动力炉防护的家伙，在引起一连串的连锁爆炸后，就化为了废渣。不过在狂澜海盗团的当面，也清空出了一条航路。虽然还有着零星的空雷存在，不过接下来就是扫雷部队的工作了。

　　其实按楚天的意愿，是不打算动用这种近似败家的手段的。在他看来，现在狂澜旗下的每一艘船都仍是宝贵之极。不过既然空港里面有着那么一条大鱼存在，那么这一点运输船被消耗，也就不算什么了。

　　再接下来，也不是按部就班的攻击。由于清理出来的安全航道，仍旧是比较狭窄，不利于大舰队展开阵型作战。因而这一次，依旧是楚天统辖包括直属舰队，法帝斯的第八舰队，以及拉菲尔的第九舰队，总共一万四千艘战舰进行攻击。

　　之所以会亲自指挥，一方面是可以最大程度的保存实力，让两个新建舰队，在安全的情形下，得到这方面的战斗经验。

　　毕竟要论起要塞攻略作战，无论是伊迪还是许巍，都远不是有着预见能力的楚天的对手。事实上，整个银河系，恐怕都没有多少人能够凭借防御工事，对他指挥的舰队进行防御。

　　另一方面，则是给予敌方有效的震慑，避免以后这样的情形，再在他们面前发生。

　　而仅仅两个小时后，被作为主攻方向的空港军事区，就被打通了数个缺口。随着伊尔泽麾下的舰上格斗兵部队，以及钟博直属的第一集团军陆续成功登陆，并且将战线推进到贸易区的时候，港口那边就停止了所有抵抗。

　　其实到这时候，港口驻防军还是有着极强抵抗能力的。三个驻防军的陆战师，虽然在节节后退，却都未曾有大规模的减员，战力可说是保存完好。问题是，在贸易区内，有着属于各个商业机构的数亿吨，总价值十几万亿信用点的存在。

　　这个世上从来不缺聪明人，只需要稍稍分析一下情报，就能知道狂澜海盗团的真正目的。如果有可能，这些势力，自然不会愿意自己的货物，被无辜牵累损毁于炮火之中。而迫于他们的压力，哪怕是东云控股集团的人再怎么不情愿，此刻也只有选择妥协。

　　其实这也在沈煜的意料中，作战计划中没有向更近一点的生活区攻击，而是把首要突击方向放在贸易区，本身就有着迫使那些大机构做出反应的打算。

　　空港的陷落，也就标志着共和国政府军地面部队，失去了最后的空中火力增援。当海盗团的几个舰队数万艘战舰。接近星球近地轨道，开始对地面进行火力压制。三个目标都市的防御，也正式宣告崩溃。

　　当地的指挥官似乎相当识趣，没有与狂澜的陆战部队在城市里进行巷战的打算，只是稍作抵抗之后，就从俞白梓这边特意空出的通道路持续撤走。

　　围三阕一的战术，就是防止政府军的地面部队和他们死拼。而海盗团方面，也只是为的求财，不需要赶尽杀绝，双方自然没必要在这里死磕。

　　占领东云控股集团的全部工厂区后，地面的两个集团军，就再没有向附近的都市方向攻击。而是开始肃清各地的磁浮公路，把那些工厂内生产设备一一拆下，运输到轨道升降梯的方向。

　　同时间在空港这边，也在紧张的忙碌着。首先是把港口区的空雷清除。再就是从东云集团已经政府军那里缴获的船只。

　　后者倒还算好，前者却是把事做得很绝，几乎是将所有船只的重要零件，还有贸易区里现存的货物，都尽可能的进行了破坏。

　　至于地面，不是他们想不到。而是狂澜海盗团空降作战的速度。超出了他们的想象。东云集团的人，还没来得及完全破坏而已。不过绕是如此，依旧还是有着大约三分之一的生产线不同程度受损。

　　不过处理这种事，楚天和沈煜却是轻车熟路。那些生产设备，绝大多数只是局部受损，将完好的零件拆下来带回去，让基地的技术团队想想办法，应该还是可以修复的。

　　至于战舰和运输船的零件，在别的地方可能稀少，在东云太空港却绝对不缺。以强制征调的方式征集到，再以海盗团刻意培育出来的战舰维修能力，加上港口内本身的船厂工人，只需十六个小时就可以全部修复。

　　当然，这些都是要出钱的。楚天和沈煜，还没有真的自大到，认为他们可以在百越星域纵横无忌的程度。事实上，不止是所有‘强行’征收来的物资，都是以市价付款。那些大机构的利益，也是尽量的予以保护。而几个贸易公司和保全公司停泊在港口里的战舰和商船，也是连主意都不敢打。

　　其实到了他们这种程度，在下猎户悬臂也无需顾忌太多了。就是真的抢了，这些大机构也未必就能奈何得了他们。只是为了那点小钱，就平白为自己召来几个大敌，实在是为智者所不取。

　　大的机构不动，那些小公司的舰船，楚天却是一个都不准备放过，那些看得上眼的大型运输船和战舰，都是全都强抢过来。不过事情也不能做绝，总要给他们一些能够翻身的余地。竭泽而渔的道理谁都懂，这也算是海盗界默认的一个规矩了。

　　无论是从哪个层面来看，这次的攻略行动，无疑算是很成功的。最多只需要十八个小时，就可以完成撤离，这比作战计划预定的最低时间，还提前了四个小时。而且在收入方面，也远远超出了他们的意料。

　　不过此刻在雪浔号的舰桥，楚天却是一脸的铁青：“集中击毙东云远航所有员工，这是你提出来的？小煜你知不知道，这完全就是屠杀！”

　　“我当然清楚！但我们这次来的目的之一，就是为的那些生产设备！若是人人都以为将财物销毁了就可以没事，那么我们以后还能抢到什么东西？”

　　摘下了眼镜，沈煜的目光毫不相让的与白发青年对视着：“别忘记，我们现在的身份是海盗！而我所要做的，就是海盗的法则之一！求不到财，那就拿命来抵！”

　　瞳孔猛然一缩。楚天的面色更加的阴晴不定起来。

　　“就知道你不会情愿！原本这件事，我是打算瞒着你的。”

　　沈煜说到这时一声苦笑：“不过仔细想了想后，还是决定要跟你说一声。如果哥你的答案是不，这么这件事就当我没说过——”

　　楚天紧绷的脸微微松动，然而当环顾四周，看到那些下属们纷纷投过来的，不赞同的眼神后，最终却只能轻声一叹。

　　“给予警告可以，但也用不着这么极端！”

　　如果是两年前，他绝对不会答应这种事情。不过现在，他所背负的，除了已经没有后路可走的兄妹七人的命运外，还有着这人数已经以千万计的团体的未来！

　　“那么就把范围，定在经理级以上管理层如何？”

　　唇角扯了扯，沈煜尽量控制着自己的表情，以免刺激到白发青年的神经。“我想这么做，应该可以给予其他人足够的警告。不过如果还遇到下了一次，就不能再手软了！”

　　微微颌首，楚天看向了舷窗反光中的自己。突然之间，觉得自己那张每天对着镜子照了千百次的脸。竟然变得面目可憎起来——


第三百五十五章 改变计划

　　东云财团在东木行星的雇员高达数百万之巨，而经理级以上的中高层管理人员，更是数千人之多。加上贸易船团那边，沈煜的标准是舰长级以上的军官和雇员。总计人数超过数万。

　　这些人自然不用不着楚天去亲自动手，这次方乐和托马斯虽然没有随行，但是在宪兵系统内，却是不乏心狠手辣之人的存在。

　　而大约也是知晓楚天的心情，之后的事情，无论是安排人手还是事后的汇报，沈煜都没有让自己兄长经手。不过楚天依旧是感到一阵心烦意乱，接下来的一些公务处理，也是心不在焉。

　　如果是在战场上，堂堂正正的战死于自己手中，那么他心里虽有愧疚，却也不会很强烈。但是亲手下达这种对平民屠杀命令，却让他实在心结难解。

　　无心处理事务，对舰桥内的气氛也搞到压抑。楚天干脆选择暂时离开，把后面的事全交给沈煜负责。

　　至于舰队方面的指挥——此刻东云财团和政府军的舰队已经在附近集结，但是可以预见的是，至少在四十个小时内，狂澜海盗团在东木行星还是安全的。而就是有舰队过来，有程云鹏和巴修巴隆三人在，也足以应对前期的应变了。这三人在军事方面的才能加起来，完全可以相当于一个伊迪。

　　“大人！您是在为杀了那些人而愧疚吗？”

　　走廊中心神恍惚向前走着的楚天，在愕然中回过头，却只见是红莲，正以询问的眼神看着他。这好奇的情绪并不浓烈，却让人感觉惊喜。

　　自从十几天前，红莲突破了先天之后，冰月夜就开始让自己这个新收的弟子，和自己轮班负责楚天身边的护卫工作。

　　对此楚天自然没有什么异议，他也知道冰月夜除了他之外最在意的事情，就是在武道上的追求。而这一年多的时间里，冰月夜得到楚天这个伪宗师的亲自指点，虽然是进境极大。而几十个类似夕月决和击涛决的架势，更让她的内息修为，在短短一年多的时间内，奇迹般的进展了一个半阶位。但是由于大部分时间，都放在他身上的关系。却还是要远远落后于在资质上，比她还是要稍逊一点的崔林。

　　众所周知的是，到先天三阶之后，古武术修行时对于心境的修持，反倒要更胜过在内息上的修行。其中有资质绝佳者，一辈子都呆在先天三阶以下的例子。也有资质平庸，但是一朝顿悟就直接在几年内连续突破数阶的人存在。

　　不过心境和对古武学至理的体悟固然重要，但若是本身的努力不够，修行进度终究还是会受到影响。

　　楚天对此也是一直心怀愧疚，对于自己女人的追求，他的想法是能成全就成全。现在有红莲来替她分担，冰月夜也终于可以有空余的时间，放在古武术的修行上。

　　另外不得不说的是，他眼前的这位小女孩，确实是个不折不扣的怪胎。经过十几天的时间，红莲的身体素质，也终于达到了优化改善后的峰值，再次详细测试之后，尽是完全不逊色于一般先天五阶下的数据。即使是较之崔林，也只是稍稍逊色那么半筹而已。而如果加上她那再次增强的预感，还有本身在古武术和机甲上的绝佳资质，竟已然是晋升成一个异常恐怖的存在。

　　到了此刻，就连楚天也感到事态严重起来。这样的人，哪怕只是再多几十个，对于他们来说也是一个灾难。

　　而现在还只是机甲方面的专长而已，如果能培育出具有同样预感能力的舰队指挥官，那么之后的情形，简直让人不敢想象——

　　不过当仔细问过单晴之后，楚天才算是放下了心。以红莲的基因，数百亿的胚胎绿里都不见得能存活一个，加上之后的那些难关，成功率小到可以忽略不计。事实上，红莲本身的存在，根本就是一个奇迹，也是独一无二的。

　　另外单晴之所以打算研究，不过只是感兴趣而已，可没打算再制造出一个，像红莲这样的超强基因调整人出来。这让所有人都松了口气，只有沈煜，脸露遗憾之色的把一份文件丢入到垃圾桶。事后楚天偷偷看了眼，却是一份完整的基因调整人机师培育计划以及它的拨款预算。大意是准备以红莲的基因为基础，培养出一批能力相差无几的调整人出来。

　　这让楚天当时就冒出了一脑门的冷汗，他之前就感觉沈煜有些不对劲，却没有想到这家伙，竟已经是非常认真的，在考虑培育调整人机师的可能性了。

　　也不知道是因为被药物，提前催熟到这个年纪，未经历太多世事，也对世界缺乏了解的缘故。又或者是之前几年在实验室内的经历，实在太过痛苦的原因。早在一个月前把女孩救下来的时候，楚天就发现红莲的感情，确实是相当的冷淡，而不是他之前猜想出的不擅长表达。

　　事实上，除了对他，还是冰月夜上官云这几真心喜欢她的人，表现出一些亲近的意思之外，女孩对其于其他任何人，都是冰冷淡漠的态度。

　　单晴说这是基因控制的结果，而楚天仔细想想之后，也就恍然。这样的人若出现在战场上，那简直就是一台不会为任何事物所动摇的杀戮机器。那个实验室的研究目标，不正是如此？

　　不过现在这种情形，似乎正在改善。

　　有红莲陪伴在他身边，整个旗舰的人都戏称他们提督大人身边，现在多一块会自己行走的冰块。然而楚天本人却无比清晰的察觉到，随着先天的突破，暂时没有了性命之忧。在女孩那仍是没有任何表情的面孔之后，冰块正在悄然松动着。

　　而今天的这个举动，无疑是绝佳的证明之一。放在十几天前，红莲无论如何，都不可能向他问出这样的话。

　　“愧疚？算是吧！”

　　摸了摸红莲的头，楚天一脸的萧索：“你不觉得我现在的所为，跟你之前呆的那个实验室的主人差不多么？就本质而言，我和他其实也没什么不同。同样为了自己的目的而不择手段，也同样是视生命为草芥——”

　　“这没有什么错啊！”

　　红莲仰起头，碧蓝色的眸子认真的和楚天对视着。“有人告诉我，生存才是最重要的！”

　　“为了自己的生存，就可以任意抹杀其他人的生命么？”

　　摇了摇，楚天苦笑一声，转身再次走向自己寝室的方向。无论心里赞不赞同，他现在也确实是在这么做着。

　　最后的收尾工作，恰在预定时间完成。在最后一台生产机械，被运上远航商船之后，整个舰队就浩浩荡荡的再次起航。

　　于之前来时不同的是，这次他们的船团内，多了足足八千艘战舰，还有近两万艘运输船，加上那些抢来生产线和机床，收获不可谓不丰。可惜的是，现在是电子货币时代。人们的钱财基本都是存在银行内，至于那些电器浮游车或者固定资产什么的，要么是不值钱，要么就是拿不走。

　　那些大机构倒是有着不少值钱的东西，而银行内更有着大量的贵重金属储备，楚天和沈煜虽然眼馋，但此刻也就只有望而兴叹了。

　　接下来的几天，就是向偏远的区域节点使命逃窜，试图摆脱后面的追兵。这一次政府军和东云财团，为了避免被他们反咬一口，而足足延迟了二十四小时，直到云集了总共八万艘左右的战舰，才开始追击。不过让沈煜意外的是，在接下来的五天中，政府军方面的反应，却是出乎意料的强烈。对于追捕他们这支海盗舰队的行动，竟是比之东云控股集团的私家舰队还要热情几分。而在追击之中，更是显示出了无比的韧性。

　　“真是让人恼火啊！应该还是以前那个暂编制第四十一舰队番号惹得祸。”

　　沈煜脸带阴郁的，看着周边的星域图。就在上午的时候，舰队群冒险经过一条主航道，再一次的暴露出行踪的同时，也在这段时间里弄来了新的情报——此刻有至少十四万艘隶属双方的舰队，聚集在附近一天半的航程只内。而除此之外，还有大约四万艘的保全公司舰队，以及接受东云控股雇佣而来，总计战舰五万六千艘的两个大佣兵团。

　　按照现在的情形，舰队摆脱还是很容易，但是原先的关埠行星攻略战计划，却不得不放弃了。

　　对于这一点，楚天也只有感到无奈。政府军这种过激的反应，只有一种可能。那就是共和国政府，依旧在怀疑他们这支前联邦暂编第四十一舰队，与阿列克联邦间依旧有着关联。所以把他们的危险等级，列在所有海盗之上。

　　而对于这个嫌疑，不是他们想洗清就能洗清的。更何况海盗的身份，本来就是属于非法，人家又哪怕会听你的解释。

　　“——看来确实是有必要，改变一下我们的作战计划了！”

　　多着投影仪上的那份关埠攻略作战示意图，沈煜轻声一叹，将之扫入到垃圾箱内。


第三百五十六章 准天骑士

　　“既然我们是特意示好都没有用，那么何不换一个思路思考，干脆就让他们投鼠忌器？只要让他们在和阿列克联邦的战争结束之前，不敢轻易动我们，那么这也算是成功了吧？”

　　楚天出言建议着，而他最开始说的那句话，并非是全然没有根据的。这次虽然是毫不客气的，把基地那两千艘驻港战舰抢来，不过他们这一路上，那些中小型基地还是向阿列克联邦方向运输补给物资的舰队，可是一个都没有动。这对有过他们而言，已经算是非常客气的举动，换作其他的海盗团，多半都是抢了再说。

　　这样的示好，都没换来对方的放心，楚天都有些恼羞成怒了。

　　“让那些家伙对我们感到忌惮？这倒是个好办法？”

　　沈煜用手指敲着扶手，陷入了沉思：“反正我们能够用来发展的时间，也只有两年多一点而已。而阿列克联邦和新兰芳之间的战争，也不是一时半会可以解决的——”

　　新兰芳共和国某些上层所主导的和谈，早在一个月前的时候就已经破裂。一方面是托瑞尔帝国的倾力拉拢。一方面是某些人不甘心在政治上的失败。而周边列国，自然也不是很希望看到阿列克联邦这么快的赢得战争。他们最想看到的是，这场战争能够拖得越久越好，最好是让这两个顶级强国加一个一流国家的血液彻底流干。

　　在这后面各方势力的角逐和利益交换，哪怕是有整个沧海明月流作为后盾冰如博，也看得不是很清楚。而狂澜海盗团的几个高层，也只是大略的判断，战争不可能这么快就结束罢了。

　　不过上官云却是凭借楚天和伊迪他们的战略推测大赚了一笔，恰好那时东部联合银行表示出了收购意图，利用这个关系，这丫头借贷来大量的资金，狠狠地炒了一把几个因受和谈而受到影响的军火和造船公司的股票。短短十几天的时间，就使得海盗团投入给投资公司操作的资金，实现了百分之七十以上的收益。而目前的军火股票，依旧是全线飙红，预计海盗团这次的总收入，会达到八万多亿信用点。

　　至于东部联合银行那边，收入则是更多。听说这次不止是联合银行的新兰芳区域分部，就连其在天权骑士团国的总部，对新兰芳区域总裁俞涛所主持的这笔交易，也是感到满意之极。

　　而在军火股票和期货市场上赚钱的，也远远不仅仅是他们。很多大机构都有插手，这后面又有错综复杂的势力牵扯进来。这场战争的结果如何，早已不是新兰芳共和国那几个掌权者的意志，可以操控的。

　　总而言之，在楚天和伊迪这些人看来，这场战争没有个三年五年，是绝不会就这么终止。

　　两人商定好大致的策略之后，具体的战术层面，就由楚天和程云鹏几个参谋来负责。不过东云控股集团毕竟只是一个中等规模的财团，它的产业也就只有在那么十几个行星上有所分布。一番筛选，几人很快就选定了目标。

　　“恒合行星吗？”

　　沈煜在投影仪上调出了目标行星的立体图，然后微皱了皱眉头，“为什么要选这里？不但附近有着两个大型的军事基地存在，本身的驻港舰队也有六千艘的规模。加上东云控股的部分私家战舰，总计实力超过两万二千艘。这可是个难啃的硬骨头。”

　　之所以会有这么多政府军舰队存在，是因为这个恒合行星也算是个交通要道，在百越星域的东部起到了航线枢纽的作用，一向都是新兰芳共和国重兵云集之地。而那里的两个中型空港，也同样是防御深严。

　　“没办法！在十几个行星里，最合适的也就只有这个了！”

　　楚天略感无奈的抓了抓头发。“一来是航程够远，足够我们把追兵甩开四天时间以上的航程。二来如果我们要想狠狠打疼政府军的话，东云财团势力范围内的十几个行星，似乎也只有这里最合适了。”

　　沈煜微摇了摇头，正想出言反驳，然而话到嘴边时，却又到收了回来。恒合行星拥有东云财团至少百分之六的实业，此外作为航线枢纽，这里也集结了大量新兰芳军所需的物资。仔细想想，如果说到要打击东云财团，给政府军有效的震慑，似乎确实是已经没有比这更合适的。

　　轻呼了一口气，沈煜以探询的眼神看向了白发青年：“那么你有多少把握？损失又会有多少？”

　　“我的想法，是把他们从基地内引出来。论到舰队野战，百越星域恐怕没有人能是我们的对手。只要能够成攻，伤亡至少会降低七成。不过说到把握，只有百分之四十多一点——”

　　楚天微摇着头，他知道现在伤亡是沈煜最关心的问题。在能够自己生产战列舰之前，已然树敌众多，内部也不是全然消化那些俘虏海盗的狂澜海盗团，只要受到任何稍大一点的损伤，就有可能引起雪崩效应。

　　不过在这方面，他也确实没有万全的把握就是了。那种昂奋又信心十足的状态，已经很久都没在他身上出现过了。

　　“只有百分之四十吗？”

　　仔细沉吟了一阵，沈煜微微一笑：“那就足够了！这一次，就让新兰芳政府军的那些家伙们，好好的清醒清醒！”

　　将改动后的战术方案，发给各舰队的指挥官。之后的十几天时间，狂澜海盗团的舰队群，就开始和后面的追兵在百越东部广阔的星域中兜起了圈子。而在这方面，沈煜手下已经群英汇聚的参谋机关，比楚天都要更加在行得多。

　　无事可做，加上楚天本人对于几天前的那一幕，仍旧是心结未解。这十几天的时间里，就干脆呆在自己专用的体术训练室内陪冰月夜。顺便把所有的精力，都放在推演着那种扩充经脉的功决上。或许是首次做到了心无旁骛的关系，推演的过程意外的顺利，也如他的所料，效果要超出了冰家的家传功决。只需几天时间，再稍稍完善一下，就可以试验一次，他的那个想法到底能否成功。

　　不过更让他惊喜的，却还是红莲。就如之前的所料，使用完那些CM21试作型药剂后，女孩的实力在这段时间内连续突破到了先天二阶下。而在此之后，女孩无论是哪方面的数据，都胜过了有史以来的最顶尖先天五阶强者，只是踏在宗师级的门槛外面半步而跨不进去。但是以红莲那超人的预感，以及类似楚天的战斗风格，说是准宗师级绝不过份。甚至宗师级强者亲临。也未必能够在体术和机甲方面战而胜之。

　　自然楚天感到欣喜之余，又有些失落。欣喜的是自己麾下，竟然也能有这种等级的强者。准宗师级的高手，可不是谁都能随随便便招揽得到的。这样的人才，一个像新兰芳这样的一流国家，也不过只是那么寥寥几个而已。不是一流的大机构，跟本就无法留住。

　　而红莲的感情虽然淡漠，对他那种莫名其妙的依恋，却是无比真实。这是楚天无数次以预见能力小心验证过之后，才得出的结论。虽然楚天本身，并没有能有效制约她的手段，不过从感情着手，再加上其调整人的身份，背叛他的可能性小到微乎其微。

　　至于失落感，则是缘由于从红莲突破先天开始，冰月夜和崔林这些人，就把实战的最佳对象，转移到了红莲的身上。

　　对于他们来说，有着仅次于宗师的身体素质，以及天骑士级别的格斗技和驾驶技巧的顾红莲，无疑是比楚天更佳的一个选择。而后者不知什么原因，只要有空闲，都是来者不拒，这让每天一副冷冰冰模样的红莲，在陆战格斗兵和机师部队的精英王牌及高层之间，竟然有着出人意料的好人缘。

　　这些家伙虽然是通常性的被虐待得极惨，却每天都是乐此不疲。毕竟能够获得和宗师级强者的战斗经验，这可不是谁都能享受到的待遇。认识到与强者的差距，在战场上遇到相似情形时，也会多一份保命的机会。

　　而且红莲在模拟战的时候，也不像楚天那样能快就快，通常都花不到几分钟。而是站在制导者的角度，细心的加以指点。这么一来，她和楚天的高下立见，自然更受欢迎一些。

　　楚天听红莲自己说，预定的时间，已经排到了两个月后，而其中绝大部分，都是来自冰月夜、崔林、宣维易、还有楚天的两个弟弟。

　　心里在暗自庆幸着自己终于甩脱了一个大麻烦，不过当找他来做实战格斗训练和机甲模拟战的人骤然减少，楚天嘴里还是有些不是滋味。

　　而此刻的楚天所不知道的是，就在整个狂澜海盗团，在通讯空白区域疯狂逃窜的时候，整个百越星域都因他们，而陷入了混乱当中。


第三百五十七章 偏心的老头

　　“——小雪，那么我之前提出的那些条件，你现在考虑得怎么样了？”

　　“对不起！您的好意，我只能拒绝！事实上，这个事就在您向我提出之前，我和公司的决策层就有认真考虑过。可现在的问题是，不是我们不想换一个更加安全的弃子，而是那些家伙，根本就不给我们任何能够出卖他们的机会。这件事，我只能说无能为力。”

　　迅宇国际交易市场内，苏雪用略带无奈的神情，看着荧幕内穿着一身唐装的老年男子。

　　“呵呵呵！想不到就连我们的小雪，也有束手无策的时候。”

　　荧幕里的老人没有任何感情波动的笑了笑：“对于你们之间的事，我也听说过一点。这次到南部航线的舰队，被人放了鸽子对吧？而且不止是你们而已的，就连任家和曼德拉远航的补给船团，也同样是没有见到那支舰队的影子。另外托你们的福，东云控股的那个小家伙，可是上当不小。不但旗下几个实业公司损失惨重，连续停下了两个月和托利亚独立联合那边的远航贸易——”

　　“是的！先生，我们现在的情报系统，跟本就无法渗透进去。他们的管理，实在太过严格了。这让人根本无处着手，而即使是我们公司最资深的情报专家，也认为如果要渗透到能够有效获取情报的地步，至少要两到三年时间！”

　　说到这，苏雪脸色难看的笑了笑：“所以，还请先生体谅我们的难处！”

　　“唔！这件事确实让人感觉很棘手，关于情报方面的渗透，其实即便是我们这边，也是没有什么成效。这恰恰是最令人感到不安的地方，那个小家伙本身的舰队指挥能力，就令人感到忌惮。而他的基础，也实在是比戚铭和卡莲娜强得太多。还有这一次，竟然是毫不犹豫的向东云财团出手。实在是现在我们星域，最不安定的一个因子呢！话说回来，你们争夺航线的话，控制在那些海盗之间就行，可若是波及到本身公司上，实在又些太过份了——”

　　“先生！如果我记得没错，首先向我们迅宇国际下手的，可是东云财团！”

　　峨眉微挑，荧幕前的美貌女子把唇角弯起。“这次的时间，可不是我们的错。要说过份，也应该是某人才对吧？”

　　“这个我知道，不过就这样破坏规则，终究有些不好。”荧幕里的老头摇了摇头：“这样把！你们间的纠纷恩怨，就由我来出面调解。反正你们双方现在都是吃亏不笑，这件事就到此为止如何？”

　　“既然先生您都这么说了，我自然是没有什么异议。其实就我本身而言，也想尽快结束掉这次的纠纷。不过这件事，也要东云控股的那几位点头同意才行，另外还有对我们公司损失的赔偿——”

　　“呵呵！我已经明白你们迅宇国际的态度了。还真是一件让人伤脑筋的事情啊！想必东云财团那边，也肯定是也不会就这么罢休。这件事，就当我没说过好了。”

　　蓦然收起了笑容，老者的眼睛微微一眯：“不过小雪，就这样任由事态恶化下去真的好么？那个小海盗团终究是个祸害。我们如果就着这次的机会解决它的话，你们不会有什么怨言吧？”

　　“怎么会？我们求之不得——”

　　苏雪嘴边的弧度，不自觉间已是上扬的更加厉害。“那我就在这里等待，先生您那边的好消息了！”

　　“老不死的家伙！他以为他是谁？”

　　当投影荧幕的光芒消失，苏雪的脸色，就整个阴郁了下来。

　　“小姐！现在可不是耍脾气的时候，我们还需要忍耐！这次那位虽然过份了点，但只要我们不出错的话，他也不能太明显的偏帮那边！”

　　站在这位迅宇国际控制者身旁的，还是那位疤面中年。此刻眉头纠结，满脸都是浓浓的愁意。

　　“不过份吗？四个大佣兵团，加上两个大保全公司，总计十三万艘战舰参与围捕，能够雇佣他们的钱，可不是一个东云控股，就能拿得出来的！”

　　深呼了口气，苏雪平复了一下心情，然后又摇头冷笑：“那么军方那边到底查的如何？这次过激反应的原因查清楚没有？”

　　“怎么说了？”

　　疤面男子有些为难的抓了抓头：“现在政府军里的绝大部分人对狂澜海盗团的态度，都是人为应该暂时容忍为上的。那不过他们这一次袭击东木行星的时机，实在是选得不怎么好。政府军里的派系斗争最近很严重，而不久前，正是激进派系重新占据优势的时候——”

　　“明白了！”

　　话听到一半，苏雪已经是了然的微微颌首：“也就是说，这一次狂澜海盗团攻占东云星系的事情，被激进派当成向当权派系发难的借口对吗？而为了摆脱现在的困境，当权派也不得不全力围剿狂澜海盗团？”

　　“情形大致就是如此吧！只要能够把这个肇事的大海盗团镇压，那么这功绩想来足以让人坐稳现在的位置了。这背后有没有人推动，我现在还不清楚。不过现在百越星域军区的那几位，现在确实是焦头烂额。”

　　将手中的资料夹收起，疤面男子叹了口气：“这就是在政治上站错了队的悲哀啊，现在他们在台上无论做什么都是错的！”

　　“算了！这也与我们没什么关系就是，反正无论是谁坐在那个位置上，都离不开我们。”

　　苏雪轻声一笑，又把视线投向了刚才全息投影所在的方向。“倒是那个老家伙，以为自己能够操纵一切的态度，真的是让人很恼火。这一次，他若是以为那支前联邦第四十一舰队那么容易好对付，那我可是很期待，他碰得鼻青脸肿的样子——”

　　“哦？”疤面男子眉头一挑：“我倒是没想到，小姐对狂澜海盗团的评价，竟会是如此之高！现在那边的战舰总合，预计已经有二十多万艘了吧？百越星域近乎有四分之一的舰队，都集结在那里呢！政府军现在侵入到的联邦境内的总舰队数目，如今也不过只是比这个数目稍微多一点而已。”

　　“因为，那个人有着让人期待的价值啊！”

　　口中呢喃着，苏雪看向了星图投影仪中被标记的位置，眼内满是复杂的神色。

　　……

　　在百越星域东部偏离主航道的空间，兜兜转转了十几天，直到确认后面的几天航程内，没有什么追兵存在之后。狂澜海盗团的舰队群，才悠闲的赶向了他们新的目标地——恒合行星所在的坐标方位。

　　其实他们也不是把后面围捕的舰队完全摆脱，在八个小时之后，就始终跟着一支由三万艘政府军战舰，以及一个佣兵团，所组成的混编舰队。

　　这个结果，并非是他们摆脱不掉，而是楚天的有意为之。这支总数大约和他们实力平齐的舰队，正是他准备把那些躲在基地和空港内的战舰引出来的道具。

　　而为了小心的引诱而不露破绽，沈煜手下的几个参谋在这些天里，确实是绞尽脑汁。甚至有好几次，都是极度惊险的，差点让那些追捕舰队给围堵住。因而也不得不花费更多的时间，在这片空域与他们周旋。

　　“不应该啊！按照正常的推论，追捕我们的舰队，不应该这么多才对！奇怪了，我到底是算漏了什么？”

　　紧皱着眉，沈煜研究着最近，关于百越星域的所有情报。这种情形，已经维持了好几天，不过至今为止，都没有得出什么得出拥有说服力的结论。

　　而如此烦恼的缘由，则是由于那些总数目远远高过于预计的追击舰队。从之前到现在，他们所探查到的政府军舰队番号，以及各个佣兵团和保全公司的各个团体，远远高出于他们在十几天前所收到的情报。

　　现在的迅宇国际和任家那边应该已经查到了，不过由于连续十几天无法解除主航道的关系，他们现在还无法从外界得知消息。

　　“这件事现在即使想通了也没有用，我现在最关心的是，这个恒合行星的防御指挥官，真的是如情报中所说，是个好大喜功之辈？”

　　楚天眼望着信息荧幕上的一张照片，那是一个正值壮年的上将军官。相貌精悍，给人干练的感觉。

　　“应该不会有错，我让小乐建立好情报网之后的第一件事，就是收集政府军和各个私家舰队的分舰队级以上军官的资料。而从这人的过往经历来开，这个判断应该八九不离十，是个非常容易冲动的激进派呢！所以说，如果说你之前的计划，只是百分之四十的可能成功的话，那么现在的可能性就是百分之八十以上——”

　　沈煜说到这时，话音骤然一顿：“慢着！我好像有点明白了。激进派系吗？”

　　白发青年的神情怔了一怔，正想问他到底明白了什么的时候，就见沈煜露出了异常苦涩的笑意。


第三百五十八章 狂澜海盗团的表演

　　“——原来是政府军内部的关系没有搞清楚！”

　　略带馋色的摘下了眼睛，沈煜神色认真的开始做着反省。“还真是不成熟啊！上次在卡瑟尔星域的时候也是一样，漏算了周边国家的反应，结果被出卖，差点反而被围在了那里。”

　　楚天细细思索了一阵之后，有些不以为然的摇了摇头。这方面与其说是沈煜在思维能力上的不成熟，倒还不如说是情报上的缺失从而导致的漏算。即使是再怎么厉害的谋者，没有足够完整的情报，也很难对未来发生的事情，做出准确的判断。

　　当然，沈煜本身在经验方面，也确实稍稍浅薄了一点就是，不过这也是无法避免的。在他看来，以沈煜的资质，超越那位在雅特里克让他吃过小亏的海因里希中将，只是时间上的问题而已。而即使是现在，也是狂澜海盗团目前最值得信赖的智囊。

　　不过楚天也不打算说什么，他认为自己这个弟弟最大的缺点就是太过自信。能打击一番他傲气，这未尝不是一件好事。

　　不管仍在自怨自艾中的沈煜，楚天仔细查看起了关于这次敌舰队的情报资料。主要是后面的那个舰队群的编制和各个舰队的大致战力情况，另外还有他们分舰队以上指挥官的性情和战斗风格，也是必须加以了解的事情。

　　政府军方面是新兰芳暂编第四十三舰队，暂编第五十六舰队，暂编第七十八舰队，加上从周边六个军事基地中抽调的八千艘战舰所组成的舰队群。其领导者不详，不过就资历和军衔来看，其中暂编第四十三舰队的舰队指挥官费尔一级上将，是最有可能的人选。

　　而佣兵团那边，从他们探索舰队所拍摄到的舰舷徽章来看，应该是下猎户悬臂排名第七位的冰云佣兵团，其首领是泰尔伦西亚帝国曾经的一级上将杰维斯·塔兰特。

　　前者是一个在作战时，有些谨慎过份的家伙，而后者在攻防两方面，都有着相当杰出的能力。事实上，在其泰尔伦西亚帝国服役时期，可说是深受重用的。年仅四十余岁，就已经有着仅次于元帅的高位。只是后来在几十年前的王位争夺中，所支持的一方失败，而不得不率领部分忠诚部属逃离，并在百越重新创下一番事业。沈煜给予的评价，是一个相当难对付的家伙。

　　不过真正让楚天感到头疼的，还是数量方面的问题。那总数五万四千艘的战舰，让他一直都感到不轻的压力。

　　这次他们所采用的战术，说起来也是简单。只是假装被后面舰队群追的很惨的样子，从恒合行星附近经过。而只要是对于功勋稍稍有点野心的指挥官，就有可能受不了诱惑，会在这时候想办法在这里拖延住他们，等待后面的追击舰队抵达。

　　而目前能够挡住他们六个小时以上的手段，除了把那两个基地和港口的驻防舰队抽调出来进行拦截之外，似乎就没有别的办法可想了。

　　楚天对于诱敌出击的把握还是很大的，问题是他必须在六个小时的时间内，先行歼灭恒合行星的驻防舰队。然后在稍作修整之后，展开与后方追击舰队的会战，并至少取得让对方在两天内，无力对他们造成任何威胁的战果。

　　前后两支舰队相隔的时间太紧，即使是向他和伊迪许巍这种技术的指挥官，也会感到非常的为难。而要把伤亡降低到他们海盗团可以承受的地步，就更加的艰难。

　　现在唯一可以利用的是，目前新兰芳境内的正规舰队，除了用来防范北方两强国的三十支舰队之外，其余的都已经攻入到阿列克联邦境内。留在百越星域的，绝大多数都是临时编成的地方预备役舰队。

　　不过在这方面，可以做文章的地方也不是很大。得益于新兰芳优秀的预备役体制，这些暂编舰队的兵员和军官，都有着相当不错的素质。而且从战争开始到现在，已经有差不多一年的时间，这已经足够一支地方部队到精锐的转变了。楚天估计他们比正规舰队即使有所差距，也不会相差太远。

　　而杰维斯的冰云佣兵团，更是有着下猎户悬臂一流的任务完成率。是目前各国极力拉拢的对象，其战斗力如何，从这点就可想而知了。

　　这样的敌人，可不是他们以前所面对的乌合之众可以比拟。更不像是上次面对迅宇国际的联合舰队那般，这一次可是较真的！

　　“总数七万七千艘吗？”

　　深呼了一口气，楚天关上了信息荧幕。条件确实有些苛刻，但若是仔细筹划一下，也并不是不能办到！

　　“天哥，到底能不能行？如果不能的话，就别勉强。”不知道什么时候，已经回过神的沈煜，眼中带着一丝关切的望过来。

　　楚天笑而不答，也不理沈煜，径自离开了舰桥。现在他手里的事情，比之沈煜还要忙碌的多，除了每天和要伊迪和许巍这几个舰队战专家，推演几天后的战局之外。随着那种刺激经脉扩长的功法渐渐完善，突破天阶的实验筹备事宜，也已经到了迫在眉睫的时候了。

　　……

　　两天之后，经过一番转折，狂澜舰队群开始进入到距离的恒合行星四个小时航程的BY1108节点。当时空节点附近，那令人熟悉的电磁波空间穿透机，出现在雪浔号舰桥左侧方的荧幕中时。整个舰桥上下的气氛，都开始变得凝重起来。

　　虽然楚天他们所制定的作战计划，到至今都没有透露给舰队级一下军官。但是从那三级战备命令，各舰队经过沈煜特意调整好的满弹最佳状态，还有舰桥内那些校级军官的凝重表情。就不难猜知这一次，狂澜海盗团的舰队群，恐怕是又将面临一场大战。

　　“好差劲的运气，居然这么早就被发现了。这里的下一波巡逻时间，不是四点四十分吗？怎么会提前这么早的？”

　　撇了撇嘴唇，沈煜一脸晦气的从正前方荧幕上收回目光。除了那个作为主航道标志的固定电磁波空间穿透机，同时出现在众人眼中的，还有荧幕左上角，MD1109节点方向，那支几乎是刚刚从另一侧的时空节点，跳跃到这个空间的政府军驱逐舰队。

　　因为双方几乎是同时进行时空跳跃的关系，所以就连早一波来的先遣舰队，并没有能够防到这种情况发生。

　　“这也不算什么！反正我们又不是要奇袭什么的，被早点发现的话，其实也没有什么不好的。”

　　楚天一声苦笑，这种情形，就连他也没有想到。以楚天的预见能力，足以看到跳跃过去后，会是什么样的情形。不过这一次确实是大意了，没料到这支巡逻舰队会提前二十分钟出现在这里。

　　“不算什么！你说的倒是轻松。多了这么多时间，只会让我们被拆穿的机会更大而已。”

　　沈煜自嘲的一笑后，开始向下面的几个舰队，下达着开始作战计划的命令。虽然对于提前几个小时被发现的事实感到很无奈，不过预定的计划还是要勉为其难的执行下来。

　　而他们接下里要做的事情，其实非常简单。就是在这一路装作狼狈逃窜的样子，然后让恒合行星那边所属的巡逻舰队拍下，然后传输回去。

　　不过这演习说易做难，一方面要使舰队的阵型涣散，否则的话，一支在逃离途中仍旧井然有序的样子，就连白痴也都能知道，在面对这样一支精锐舰队时该如何选择。另一面，他们好歹挂着一个能够逼退迅宇国际的精锐之师的名头，表现得太稀饭了的话，也会惹人疑窦。所以在舰队行进中，也必须要表现出一定的有序状态。

　　而具体能够表现到何种程度，就需要看下面那些舰队指挥官们统帅能力和想象力了。

　　很快整个舰队，就都乱成了一团。从中也可以看出，他们麾下那几位高级军官在能力天赋和性格上的差别。

　　其中阿克玛统辖的第三舰队，是表现得最好的。这和他之前的海盗经历不无关系，不过更多的却是他本身的能力。因为出身海盗，在军事方面的基础较之文容都有所不如。不过正因为知道自己不足，这个前海盗头目，才比别人更加的努力。

　　其次是许巍的第二舰队和伊迪的第七舰队，这两人自然不用说，这种表演难不倒他们。其余人的水平，则是高低参差不齐。而表现最差的，却是克利福德和瓦里奥，多年的军旅生涯，使得他们脑内变得模式化和教条化。论到正面作战，他们不会逊色于任何人，但这种事情，确实非是他们所长。

　　楚天对此也是无奈，他的想象能力可称得上是贫乏，也帮不上什么忙。唯一能做的，就是让两人多想阿克玛学一学。

　　而就在雪浔号的两人，虔诚祈祷千万别穿帮的时候。在一点五光年之外，恒合行星空港军事区的某个穿着上将制服的男子，正发出一声惊呼。


第三百五十九章 见钱眼开的杰维斯

　　“你说狂澜海盗团的舰队群出现在BY1108节点？确证了没有？目前的动向如何？”

　　刚刚被副官唤醒的鲁昱临时一级上将，一边系着衣服的纽扣，一边跨入了自己的指挥室。而与他合作多年的参谋长常飞临时上将，已经在这里为他准备好一切。

　　“——已经确证了！这是当时驱逐舰巡逻分队所拍摄下来的影像，由于通讯流量的限制，无法传回更多的信息。不过现在基本可以确定的是，对方正在全力向我门恒合行星方向赶来！”

　　“真让人头疼！总参谋五处的那些家伙，昨天的时候不还自信满满的判断说。这个海盗舰队群，应该在BY1321——BY1509这段空域附近躲避吗？怎么一下子，就跑到了BY1108节点？”

　　话音来自于基地防卫的副司令官，这位年近花甲的老人，此刻额头满是深刻的皱纹，那是忧愁过度才有的迹象。

　　“现在首先要确证他们的目的，到底是否我们恒合行星，又或者是想从这附近逃遁？”

　　鲁昱有着低血压的毛病，不过听到敌情之后，那旺盛的战意很快就让他彻底清醒过开：“还有军区总部那边，到底是怎么个说法？”

　　“我想应该不会是想要攻击我们恒合行星才对，这里的两个中型空港和两个大型基地互为犄角，加上两万三千艘的驻防舰队，就是换作真正的军神，也不可能会打这里的主意。反倒是逃遁的话很有可能，据说现在以暂编第四十三舰队为核心的舰队群以及冰云佣兵团，始终紧紧的咬在他们后面。而从我们这里过去向东的那片空域，正是海盗的天堂，想要再追捕他们，必然会更加的困难——”

　　常飞上将一边沉吟着，一边尽量以客观的语气，说出自己的判断。“至于总部那边，意思是能够拦截的话就拦截，不能的话，就以保证行星安全为首要任务。到底如何选择，一切都由我们一线指挥官看情势自由选择！”

　　“嘿！还是这种模拟两可的说法，一点责任都不肯担待的风格！”

　　鲁昱冷笑着看着眼前的投影仪，播放着幻灯式的全息图像。“就目前这些的全息图片来看，倒确实是在全力逃窜的样子。舰队群整体的队形，都失去了模样、我决定了，放弃第三十四号基地和三十五号基地，把人员和舰队都撤到恒合行星这边，你们以为如何？”

　　“阁下是准备要进行拦截吗？”

　　常飞上将的目光微缩，所谓的第三十四号基地和三十五号基地，并非是就建在恒合行星附近的那两个大型天体，而是航线上用来中继的中小型基地。实力不强，但是也有三千艘战舰，集中到恒合行星来，也可以稍稍加强这里驻防舰队的力量。反正在狂澜海盗团所拥有的大舰队面前，即使保存住他们，作用也是微乎其微。

　　“我是有这个打算，不过到底采取什么措施，却还是要看参谋部五处那些人说的情报是否确实！费尔一级上将所率的舰队群，到底是否跟在他们的后面！”

　　嘿然一笑，鲁昱仔细看着星图，用视线搜寻着附近最佳的拦截地点。

　　“果然还是决定要拦截吗？”

　　那老年上将军官一声微不可闻的轻叹，他知道自己的这位主官，在这个无法触及前线的位置上，早已经郁闷坏了。对战功的渴求，早已融入到他的血肉里。

　　不过明知如此，他还是决定如实说出自己的判断：“别忘记我们的对手，可是拥有着被评价不逊色于正规军的舰队群，而且本身也是下猎户悬臂首屈一指的名将级舰队指挥官！我觉得现在，最好是保守一点为上！”

　　事实上，今天的事情，从头至尾都透着诡异。这狂澜海盗团的行为，与其说是在逃跑，倒不如说是在把自己伪装成一个看起来是非常可口的蛋糕——这是老者以一百余年的从军经验，所得出的结论。

　　“精锐？名将？我也看过有关他的舰队战影像，不过只是一个只会取巧家伙，也一直都没有遇到一个像样的对手而已！”

　　鲁昱的唇角满带讥嘲的弯了起来：“在这里，我会让他们知道，真正的正规军，实力到底是什么样子的？”

　　正观察着身前全息图片的常飞右眉一跳，心里升起一阵不详的预感。事实上，他一直就在怀疑这些影像的真实性，狂澜海盗团的舰队阵型虽然凌乱，但不知道为什么，却总给他一种的古怪的感觉。而且其中还有至少六个以上的舰队，虽然看起来是比较混乱，因为全速航行而使得阵型前后拉的很开。但从战术的角度看来，这些战舰其实并不像外表那般不堪。如果真的遇敌，大约只需要半分到一分钟的功夫，就可以完成阵型的重整。

　　难道说，这是在诱敌吗？

　　常飞上将在心里这样猜测着，不过很快他就否定了这个想法。狂澜海盗团虽然在以前，确实没有碰到什么太强的对手，但是那次迫退迅宇国际的联合舰队，却是实打实的。如果没有几支像样的精锐级舰队，也没可能办到这一点。

　　而一当放下了心里的疑念，他感觉就连自己的心底都开始燃烧了起来。他的性格虽然看起来非常冷静，但是对于战功的渴求，却同样不在鲁昱之下。而在这个守备舰队群参谋长位置上，他也确实是呆的腻了。

　　就在这六个小时后，冰云佣兵团总旗舰守护者号舰桥，一声惊叹声在后方的舰队指挥席处响起。

　　“在恒合行星附近进行拦截？要我们配合围剿狂澜海盗团的舰队群，我没有听错吧？”

　　杰维斯一脸奇异的看着自己佣兵团的副团长阿隆瓦。“你在交涉的时候，没有跟他们说明吗？这次的事情非常奇怪。狂澜海盗团的舰队能够轻松甩掉其他的围捕舰队，却独独让我们跟在他们后面。其中的猫腻之处，难道他们就一点都没有察觉？”

　　“事实上，就在你来接班之前，我已经就此事专门提过意见。不过对费尔一级上将似乎是已经把此事，归功于自己出色的追踪能力！”

　　阿隆瓦面无表情的说着，只有眼中闪过了一丝戏谑的笑意：“至于鲁昱一级上将的意思，是认为狂澜海盗团的实力也不过如此而已。即使他们真的有什么对我们不利的打算，他也能够击退！”

　　“真的这么说过吗？还真是两个大言不惭的家伙。”

　　哂笑一声，杰维斯翻看着由政府军舰队那边传过来的部分关于狂澜海盗团的影像，以及最近附近的相关军事情报。之前在没有电磁波空间穿透仪的空域中，对外界一无所知。也是直到刚才，这些信息才被传到的他的舰桥上。

　　“阵型编队看似混乱，但有故意做作的痕迹，而周围四天航程内，除了我们之外，都没有其他的舰队存在，感觉这次我们的钱途很不妙啊！阿隆瓦，你是怎么看的？”

　　“和你的判断差不多！”

　　阿隆瓦摇了摇头：“我们的对手，看来这次是想要给共和国政府军来一次狠的。目标恐怕还不止是那支驻防舰队！”

　　“也就是说，他们是准备在六小时内击溃恒合行星的守备舰队，然后再返身迎击我们对吗？如果真让他们成功，那么新兰芳军在百越星域近四分之一的实力都会被葬送在这里，说不定还会引发一场军方高层的人事地震，甚至战争都有可能。确实是不折不扣的大手笔呢！”

　　“您说的太夸张了！人事变动确实有可能。说到战争，那得等那些也自称是雅利安人种的家伙，有这个胆子再说！”阿隆瓦用刻薄的语气说着，而对于他话，附近几个参谋都是深以为然的表情。

　　事实上，那个源自地球上某个有着数千年历史的古国的国家，一向以来，都是以军力孱弱而闻名的。

　　“话不能这么说，他们实力弱是弱了点，不过野心却是不小的。不然的话，政府军也不会在战争时间，把国内近六分之一的舰队部署在这里。算了！现在不是说这个的时候——”

　　杰维斯手拖着下巴，陷入了深思：“就实力上来说，他们还确实有可能成功。阿隆瓦，你说我们要不要拒绝？”

　　“不！我的意见恰恰相反。这是我们和政府军的第一次合作，个人意见是最好给他们留个好影像，不能够随随便便就得罪金主！”

　　面无表情看向信息荧幕，阿隆瓦目内的精光闪了闪。“另外再补充一句，政府军那边开出的封顶价格是五万亿共和币。他们预付一万三千亿共和币，此后的金额，要看我们的战绩。另外那老头那边，似乎是只要参战，就会有两万亿信用点奖励的样子。而且承诺这一战，我们损失多少战舰，他就给我们补充多少！”

　　“竟然会有这么多？”

　　杰维斯的眼神一亮，兴奋的搓了搓手：“那么我们还用讨论什么？你刚才直接说这句话不就好了——”

　　阿隆瓦手捂着额头，一脸的无奈，他就知道会是这样。


第三百六十章 红莲的‘初阵’

　　同一时刻，就在冰云佣兵团那边在为这次的收益而展开讨论的时候。楚天这边却也在欣喜的看着，拦在他们面前的那支舰队群。

　　新兰芳的正规军都是深红色的涂装，在远处看起来，就像是在太空中跳动的火焰。不过这支舰队由于是地方舰队的关系，颜色要稍微淡上那么一点。

　　总数是两万七千艘战舰，不过出乎意料的是，对方并没有主动趁他们的阵型混乱的时候，用埋伏和袭击什么的方法先行进攻。而是采用的是密集方阵，堵在狂澜海盗团舰队群前面的一个跳跃节点处，一副准备正面防御的样子。这让楚天之前给对方预备的几种手段，全都落到了空处。

　　不得不说，这位鲁昱一级上将的为人或者是自大了一点，但是在真正进入战斗中的时候，却是谨慎无比，方方面面都几乎做到了滴水不漏的地步。有点在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的味道。

　　“麻烦了，竟然是铁桶阵！”

　　坐在舰桥指挥席，楚天有些苦恼的摸了摸鼻子，而旁边的沈煜是微微皱眉。

　　密集方阵在军事界的别称，就是铁桶阵。方法是让全军以各式方阵布散于后方，在采用密集阵型的同时，各方阵之间又会留有相当大的缝隙空间，用来规避炮火时使用。另外主要的防御手段也在这里，阵型是以迟滞和分流敌方攻势为主，阵势中的各方阵互相呼应，当对方的舰队攻入到缝隙中时，可以予以夹击。

　　虽然就形象来说，更像是几个大号一点的筛子被叠在一起。不过密集方阵的防御力，却绝对是能与铁桶这词划上等号的。而如果是杰出的舰队指挥官的话，在攻防两端都能展露出极强的能力。传说阿列克联邦名将铁壁伊冯·韦尔科姆，在使用这套阵型的时候，即便是红发军神再世，也要畏避三舍。

　　“如果换作是在一年多以前的时候，还真就拿他们没有办法，还好我们现在多了几张底牌！”

　　楚天笑了笑，头转向通讯组的方向；“传我的命令，告诉大家不用演戏了。按照预定第六方案展开阵型！”

　　“大人，既然是第六方案，那么我的红莲也出击对吗？”

　　本来安静的坐在冰月夜身旁的顾红莲突然抬起头，漠无表情的看向了楚天。

　　“怎么这么说——”

　　话刚说到一半，楚天就恍惚回忆了起来。

　　他口里所谓的第六方案，是一个以手下精英机师为核心的攻击计划。仗峙他们所拥有的，整个百越星域范围都首屈一指的王牌机师实力，以不对称的强势一举压倒对手。而昨天自己在制定计划的时候，曾当着几个舰队指挥官的面开玩笑说，崔林和晚思晚秋他们如果不行的话，我们还有红莲，只要这位准天骑士出动。恐怕整个百越星域都没有人能够拦得住她的强行突击。

　　而当时作为他卫兵首领随侍的红莲，也坐在一旁。看来这小女孩，是把他的话当真了。

　　摇了摇头，楚天忽然心中一动，冲着红莲笑了起来：“我是有这个打算，小莲，你就不害怕吗？”

　　“为什么要害怕？以前实战训练的时候，我杀过人的！”

　　红莲脸上露出了茫然，满眼都是不解的神色。似乎在她的眼中，战斗和杀人也没有什么大不了的。

　　“训练中的时候杀人？”楚天皱了皱眉头，他本能的感觉到，女孩口里的实战训练后面，恐怕隐藏着他们所不知道的信息。

　　“是啊！实战的时候，他们会把我们分成攻击和防御两队，机体被摧毁了就会死掉，而且只有综合击杀率前三名的才可以活下来，说是正式列入研发计划什么的——”

　　红蓝歪着脑袋，回忆着自己以前在实验室的经历。“我的好多个姐姐都死了，只有我活了下来，他们才给了我名字——”

　　名字？NO49吗？

　　楚天和冰月夜沈煜两人相视了一眼，都看到了对方目内正闪烁着一丝异色。在女孩脑子的脑子里，恐怕是杀死敌人才可以活下来，所以这是天经地义的，不需要害怕的思维模式。而且从女孩的语气里看，似乎这种残酷的实战还不止一次。

　　仔细想想也对，那个实验室的实力再强，也不能把增进修为的药物用在每个人的身上。只有用这种方法，筛选出最优秀的种子加以培养。

　　突然之间，白发青年发现自己对那个做这种实验的组织更加憎恶了。

　　轻声一叹，楚天正想开口否认，然而话到嘴边却又一阵犹豫。不得不说，他现在确实是有些心动了。在这次出击之前，罗老依旧没有全部完成红莲专用机体的设计。不过他这次却带了一台试作型机体出来，综合战力不在他的黑骑士之下。

　　而这一战，虽然并不是一定需要到红莲的战斗力。就是楚天本人，也不愿女孩再卷入到残酷的战斗中。不过如果有这位准天骑士加入，能够大幅度的降低舰队伤亡，却是毫无疑问的。

　　而就在楚天这边，为是否让红莲出击，而感到迟疑的时候。在新兰芳政府军这边，却是感到了震骇。他们此刻在荧幕中所看到的影像是，眼前这数目五万余艘，原本是混乱不堪的舰队群，居然在一分钟的时间内就收拢聚合起来。而仅仅两分钟后，一个森严紧密的阵型就出现在他们面前。

　　“——这次我们还真是上当了！幸亏这次采取了保守一点的做法。否则的话，我们甚至撑不过三个小时。”

　　坐在自己的旗舰舰桥上，鲁昱一声无奈的叹息。而在他的旁边，常飞上将则是苦笑。

　　用兵以能聚散为王道，一支舰队是否能算是精锐，除了炮手的命中率和战舰驾驶员的水平之外，一个最重要的标准，就是看它们是进退规矩，聚散得法。

　　而他们眼前的这个银灰色的舰队群，无疑是超过了所谓的精锐标准良多。

　　“现在就是后悔也不及了，只有死守，等到鲁昱一级上将到来！只要能在刚开始时稳住，我们还是有希望。”

　　感觉自己的态度，似乎是太过沮丧了，常飞努力振奋了一下精神。

　　他的所言并非是虚语，狂澜海盗团这次采用的是不规则的鱼鳞阵型，分成中央和左右两翼，从上方看下去就像个‘山’字。这种阵势确实是非常利于突击，但是一旦最初的势头被迟滞住，那么他们这个密集方阵的威力，可以发挥到最大。

　　不过话是这么说着，在他的心里，那种不祥的感觉却是越来越浓。

　　“——普勒克思左臂磁护能量盾对接完成，动力炉燃料填充完成，机械关节检查中——”

　　“射日者进行弹射准备，选定第七号舱门，初速每秒一千四百公里——”

　　在雪浔号的第一机甲整备库，慕晚思目送着宣维易的那台专用的白色机体，被弹射器带离机甲整备舱后，才笑着转过头，面向自己个双胞胎兄长；“晚秋，那我就先走一步了！呵呵，这次采取的可是第六预备方案，总算是可以好好过一次瘾了。”

　　“晚思，你难道不觉得自己有些兴奋过头了？正规军机师的实力，可不是我们以前的对手可以比拟的！出击之后，还是小心一点为好！”

　　慕晚秋的眉头一阵纠结，他就见不得自己弟弟在战斗前的这般兴高采烈的样子。而且在他看来，对方也确实不是好捏的柿子。尽管最近他两人机甲驾驶技术都进步了不少，以三阶下的修为，拥有甚至骑士长的实力。不过既然是作为全舰队突击的核心，那么危险性自然也是成倍增加。

　　除此之外，另一个让感到高兴不起来的理由是，自己的双胞胎弟第似乎是越来越沉浸于战斗时的刺激感觉。而不像是当初，两兄弟只是单纯的想要帮到楚天而已。

　　“哈！如果是正规舰队，又或者是遇到新兰芳的华夏骑士团的话，那当然要小心、不过现在我们的面前，只是一个地方舰队而已，能有几个拿得出手的ACE？”

　　慕晚思毫不在乎的摇着头：“放心啦！我虽然是这么说，但进入战斗后就会小心的。再说即使遇到危险，不是还有你吗？”

　　慕晚秋一阵无语，实在说不出什么反驳的话出来，他转过头，看向了另一个方向，只见那里一个黑发青年，正坐在角落里静静的看着手里的一个立体投影相框。

　　崔林他还是老样子啊！

　　一声叹息后，慕晚秋微摇了摇头，看这那投影影像中的女子，他的目中也透出一丝伤感。

　　“注意！注意！第四机甲整备班，请赶往六号台负责红莲的整备工作，优先出击顺序S——”

　　听着这骤然响起的电子合成音。慕晚秋和慕晚思的瞳孔顿时微缩，看向了整备舱的入口处。而就连角落里的崔林，也把目光投了过去。

　　在那里，一个二十岁左右，穿着一身红色机甲驾驶员制服的少女，正从电梯门口走了进来。


第三百六十一章 蓝色狂潮

　　“真是意外，我原本以为天哥你不会答应的！让她出击，是想降低我们舰队的伤亡吗？”

　　从右侧舷窗处，看到下方随在慕晚思和慕晚秋兄弟的双子星‘卡斯托’和‘普勒克思’之后，被弹射出舱门的那台红色机体。沈煜的脸上，浮起了一丝轻轻的笑意。

　　“本来我也是不想的，不过真的很奇怪，我当时竟然感觉那孩子好像是非常渴望出战的样子。所以真正说起来，我这也只能算是勉为其难而已。”

　　手摩挲着下巴，楚天满脸古怪的神情，想起了当时的那一幕。明明红莲的脸上没有任何的表情，可他偏偏就觉得女孩的心里，肯定就是这么想的！

　　“怎么会？毕竟是女孩子，以前的实战训练再怎么残酷，也不至于会到渴望战争的地步吧？”

　　沈煜拿下了眼镜，目中透出一丝疑惑：“我能把这当做是你们间的心灵感应吗？怎么我就没有感觉到？”

　　“不止是阿天而已，其实当时我也有这种感觉！”

　　旁边坐席上的冰月夜，正以带着几许担忧的眼神，看着荧幕中那正驶向前方舰队的红莲。“那孩子似乎是觉得，自己应该要对阿天有点用处吧？可能是以前被实验室丢弃的那段经历的缘故，所以有着没有用就会被抛弃掉这种价值观。而红莲她现在，似乎也只能够从战斗中，找到自身的价值所在了。”

　　“原来如此！是心里很害怕自己会再次被丢弃吗？算了，这事先不管！”

　　摇了摇头，看到星图中各单位已经抵达指定出击位置的楚天，蓦然长身站起：“命令！攻击计划开始，全舰队以半速推进，首先为机甲部队打开突击通道！”

　　“这是在准备使用机甲突击方式吧？对面的那些家伙，难道是疯了？”

　　几秒钟后，政府军这边的旗舰，鲁昱一级上将露出满脸的不解之色。数万艘战舰如山一般缓缓压迫而来，确实是给人一种非常沉重的压力。但让他更奇怪的是，狂澜海盗团在整个舰队阵型前方，布置了大量的机甲。整整数十万台机体，被布置在山字阵型两个夹缝间的上方处。仅就现在的目测，就各自有高达两百多个机甲师之巨。

　　——这除了机甲突击之外，似乎是没有别的解释了。可问题是，从以前所的收集到的情报来看，没听说过狂澜海盗团拥有很强的机师实力。基本上每一次战斗，都是以舰队战为主。

　　难道那个白发小子会以为，以他的那些水货机师们，可以与正规军抗衡吗？

　　“我以前倒是听说过的，这个海盗团的王牌机师，似乎是能够与托瑞尔帝国格里芬家族的狮鹫骑士团正面抗衡的样子！”

　　常飞倒是心情更加的凝重几分，对于眼前这支前身为暂编联邦第四十一舰队的海盗团的研究，他无疑要比自己的上司更加深入的多。而如果传闻属实的话，那么狂澜海盗团经过这一年多的扩张，至少也应该拥有一支能够媲美小型骑士团的精锐机师实力。

　　其实从海盗团那清一色，在原克莱门重工摧毁者十一型和掠食者七型基础上升级过的机体，对方的机甲部队实力就可以看出一二了。

　　另外对方阵型内，那些混杂在机甲部队之前，迥异于毁灭者和猎鲨者的蓝色机甲，也是让他心情沉重不已。

　　只看这些机甲飞行时的灵巧，和远超毁灭者的加速度，就知道它们是经大师之手，设计出来的特殊型号机体。而这通常也意味着，这型机甲的设计师，以及他背后的机甲生产商，已经认可了这个机师团体所拥有的实力，才会为之出手设计。

　　至于被布置在最前方，以蓝色涂装的机体为主的那四个机甲师，更令常飞有种心惊胆颤的感觉。

　　“——距敌零点七光秒，以目前航速，预计三十五秒钟后接敌。现时九点零四分——”

　　“全舰队加速至百分之八十，三十秒后按预定方位射击！”

　　将刚刚制定好的战术方案，下发给麾下各舰队。楚天抬起头，静静的看着前方的大荧幕。从现在起。就只能看各舰队指挥官，以及前面崔林和红莲几人的发挥了。

　　他的预见能力，在六千以下规模的小舰队作战时，几乎是无敌的能力。然而在大舰队战斗时，发挥的作用却是微乎其微。最多也只有给各个舰队的指挥，一些战术性的指导和意见而已。

　　所以就如之前在雅特里克YT01跳跃门的那次战役一般，在直属舰队进入到战场之前，就只能远远的看着。

　　而这也是最近，楚天为何对舰队指挥方面的人才，感到异常渴求的原因。万幸的是，他麾下拥有着伊迪和许巍这样的将才，可以替他分担左右两翼的舰队指挥，使他轻松许多。

　　双方第一波的齐射，就在短短的几秒后爆发。近百万道或紫或红的各色光束，刹那间充斥着整片空域，使得雪浔号的舰桥全是一片刺目的白色。

　　当那耀眼的光泽渐渐黯淡，白发青年开始观察着，这由他亲自指挥的第一次齐射的战果。击沉战舰的数目，显然称不上是很理想。只有寥寥两百多艘的战舰被击沉，一百多艘被击伤而已。

　　这里就可以看出，正规军和海盗的不同。如果是换作狂澜海盗团以前的对手，只是这一击。就足以击沉上千艘的舰船了。

　　而敌方所采用的密集方阵的强大和指挥官的能力，也是显露无疑。那些缝隙的存在，使得敌方的每次射击，都能发挥出最大化的火力，更有足够的空间规避炮火。

　　其实这所谓的铁桶阵，和楚天以前所见过的纺锤阵原理差不多，考验的是指挥官的舰队调度能力。而看起来也像是把数十个密集纺锤结合在一起，只是在形状上有些不同而已。

　　不过政府军一方伤亡是少，狂澜海盗团这方面却更加夸张，对方的两次齐射之后。只有三十艘左右的战舰失去战力。一方面是敌方火力较弱，并且由于阵型的原因，不得不分成两段式射击的原因。另一方面，舰队本身极高的战术素养，也有效的降低了伤亡。

　　“小煜，你这是在担心？”

　　不屑的撇了撇嘴，楚天回过头时，却见沈煜的神情，似乎并不是很愉悦的样子。这让楚天感到有些不解，毕竟这次他们麾下各舰队的表现，无论从哪个角度而言，都已经堪称完美了。

　　“怎么可能？两倍的实力，有伊迪和和许巍这样的舰队指挥专家，又有红莲和崔林这样的机师在，这样的实力还会输的话，那我们两个就等于是蠢材了。”

　　沈煜唇角上翘，摇了摇头：“所以我这不是在担心，而只是在可惜而已！这位鲁昱上将，虽然不是什么方面帅才，不过在舰队指挥方面，实力还是很不错的。可惜了，错误的时间，错误的地点，选择了个错误的对手。一世英明，今日都要毁在这里！”

　　楚天哑然失笑，继续看着前方。前方的大荧幕中，那些机甲部队已经赶至了敌舰队阵型的前方。一部分，与政府军舰队的拦截机甲鏖战着，一部分则是继续停留在上方处继续待机。

　　而就在第十五秒钟的时候，狂澜海盗团方射出的第二波光束再次齐齐亮起，这次由于双方靠得较近的缘故，击沉率上浮了百分之二十左右，不过己方的伤亡，也开始大幅度的增加。

　　白发青年更关心的，却是对方的阵型。在伤亡如此巨大的情况下，密集方阵依旧未曾动摇分毫。只是位于舰队前部的一部分，出现了一些因为部分战舰沉没，而出现的缺损。这点破绽，在平常的情况几乎可以忽略不计，对方只需要几秒钟的功夫，就可以重新完善。

　　不过对于狂澜海盗团的王牌机师们而言，这一点点的缺损就已经足够了。就在这刹那间，以崔林的迅猛龙，慕晚秋和慕晚思的双子星座为首，四个精锐机甲师猛然俯冲，以这些缺损处为突破点，涌动了进去。

　　然后接下来，是一片所向披靡的狂潮，随着那些蓝色机甲的迅速推进，留下了大片大片的战舰残骸和机甲碎片。

　　而其中最为吸引人视线的，无疑是那个位于突击箭头最前方处的红色影子。没有机甲能够抵挡住她的攻击，再怎么密集的防空火力网，也无法阻止她分毫。甚至不用后面的舰炮配合，单凭一己之力，就能撕开对方的阵型。

　　而此刻的红莲就如一把长刀最顶端处的那一点，带领着后方的几个精锐机甲师，势若破竹的在敌阵中突进着。

　　在雪浔号的舰桥，看着这一幕的楚天不自觉的，想起了三千年前第一任天诛骑士团长萧伯特的一句名言——单只是机甲的话，确实不足以决定一场战争。但若加上战舰配合，那么一支骑士团足以在战场上所向无敌！

　　也在这瞬间，楚天突然明白了，天权骑士团以总兵力不到三十万艘战舰的实力，能够威慑整个下猎户悬臂的原因。

　　如果能有一支几十十倍于他手下四个精锐机甲师实力的骑士团的话，确实是对任何人都毋庸畏惧。


第三百六十二章 狂涛

　　“啊呀呀，这是在战斗么？为什么我怎么看都像是屠杀！”

　　第三分舰队的旗舰锋锐号，许巍正以苦笑的语气，对着两侧荧幕上好友说着。一般而言，在战斗开始，米氏粒子散布之后，这种大幅度占用数据流的实时视频通讯方式，是禁止使用的事项。

　　不过此时此刻，他麾下节制的左翼舰队群，只需要跟在机甲部队后面按部就班的推进就行，根本就无需刻意去指挥什么，于是大量的数据带宽也就被空置了下来，也就没人在乎那么多了。

　　“崔林和晚思晚秋他们也就罢了！我搞不懂，那台红色的机体，为什么也能这么强。竟好似比崔林的迅猛龙还要厉害很多的样子？拉菲尔，你知道那台机体的驾驶员是谁么？”

　　听到冯辉的话，右侧荧幕里的拉菲尔露出深思之色。他也同样看出来了，眼前的机甲部队，之所以能够势若破竹，那四个清一色‘狂澜’机体的精锐机甲师，可说是居功至伟。而他们的灵魂人物，就是崔林的迅猛龙，以及那台未知的红色机体。

　　而说到它的驾驶员，他还真搞不清楚。离开了总参谋部之后，固然使得他终于如愿，掌握一个舰队的实权。但是在消息方面，也远不如在楚天和沈煜身边时那么灵通了。至于其他曾经的同事，也在这段时间里被楚天和沈煜轮换了个遍，几乎连一个熟人也没有。

　　“我倒是听说，最近提督大人的身边，又多了一个小女孩的样子，听说是冰小姐的弟子。不知道，会不会是她？”

　　“可能吗？她只有二十岁吧？看那台机甲的攻击力，说它是由宗师级的强者在驾驶我都相信。一个二十岁的天骑士，怎么会有这种事？”

　　“那倒未必！我最近在我们旗舰的舰载机部队那里听到一些传闻，听说最近提督阁下直属的几个精锐机甲师，好像是被一个女孩完全横扫的样子。就连公认的第一强者崔林，也是七分钟完败——”

　　“喂喂！你们现在说这个有意义吗？该死！再这样打下去，那还要我们这些人做什么？只靠这几个精锐机甲师不就好了？”

　　左侧的荧幕上，法帝斯骂骂咧咧的开始抱怨着：“所以我早说了，最讨厌的就是骑士团之类的机甲部队！”

　　许巍闻言轻声一笑后，将好友那些骂人的言语自动屏蔽掉。在他看来，这样的战斗，其实也没有什么不好的。能够如此清闲的指挥一场战斗，也算是福气，应该高兴才对。

　　他的目光投向了右侧舷窗，直属舰队所在的方向，脸上的神情一时间复杂之极。当初他虽是认定了那个白发青年，可以创造出一番事业，但是在内心里，却也只把这次投靠，当成自己实现野心的踏脚石而已。甚至已经认定了，这支被命名为狂澜海盗团，在百越星域绝生存不到五年。

　　但是到如今，他却已经连续数次，被迫修改自己的人生计划。原因是一年多点的时间，楚天麾下的实力，一次次的让他震撼不已。

　　通过他所不知的交易渠道，还有建在基地的士官学校，狂澜海盗团的舰队，能够以超出他想象的迅速膨胀着。而在舰队的高层高层方面，更是人才济济，除了他之前注意的伊迪之外。其他如法帝斯和拉斐尔，安东尼奥，无论放在哪里，都可以算是绝对精英级的舰队指挥人才。而其余的现任舰队指挥官，也无不有着水准之上的能力，至少就水平而言，超过了绝大多数正规军的将领。

　　如果不是他亲眼所见，真的很难相信，这样的超强潜力，竟是为一个小小的海盗团所有。

　　事实上，在许巍看来，此时的狂澜海盗团，还远远没到他的极限。如果按照他以前所在的毒龙海盗团的精锐标准，那么狂澜在几年内，扩充十五万的主力舰队，都不是什么难事。

　　听起来有些天方夜谭的味道，但这却是再真实不过事实。

　　此外还有楚天对整个海盗团的绝对掌控能力，使得整个舰队上下异常的团结。而宪兵部队的存在，更在一定程度上保证各个舰队战力。

　　有时候，就连许巍自己都搞不清楚。自己这到底是在一个海盗团中，还是一支军队的一员？

　　总之这一年的生活，与他当初的设想实在差距太大了。说起来，他担任第二舰队的司令官，也已经有差不多一年的时间，不过如果离开了楚天，他还真的没有自信，能够掌握住舰队。

　　而今天，那个白发青年，却再次给了他一次震撼。

　　说起来，那四个精锐机甲师的组建，他也听说了很久了。不过自从加入到海盗团以来，都没有怎么在意。加上这一年多时间，并没有什么太出色的表现，所以一直都将之忽略，以为只是普通的水准而已，再强也强不到哪里。

　　然而就是这么几支不起眼的部队，一旦显露出锋芒，竟是如此的璀璨无比兼锐不可当！

　　这已经差不多相当于一个中型骑士团的实力了吧？

　　许巍苦笑着摇着头，以他的眼光，自然可以看出，那四个精锐机甲师中，光是先天级的机师，就高达八百名以上！其中更是不乏二阶三阶的强者。

　　真的是让人搞不懂，那位白发提督大人，到底是如何在不影响各舰队机甲战力的情况下，收拢到如此众多的先天机师。

　　还有那四台所向无敌的机体，崔林也就罢了，他有过接触，知道这人有着特殊的经历，才加入到楚天的麾下。而配合无间，联手后有着绝对超越大骑士长实力的慕晚思和慕晚秋，更是楚天的兄弟。可那台接近天骑士级别的红色机体，却让他是真正有些高不懂了。这样的人才，怎会肯甘心屈居于一个小小的海盗团？宗师级的实力，无论是哪个国家，都会被奉为上宾。而在某些规模小一点的帝制国家，更是直接会被授爵位和领地！

　　是不是该考虑一下。以后干脆就呆在这个海盗团算了？与其想那些有的没的，还不如多想想，如何在这个团体内稳固和提升自己的地位——

　　首先只是一个隐约的念头，而紧接着，许巍却开始认真的就这个想法思索了起来。虽然放弃自己的野心，多少有些不甘。但是一个团体的上升空间以及在整体实力上的提升，确实可以最大化的凝聚团体内的向心力。而即使是他许巍，也无法摆脱这个规则。

　　有他和伊迪在，加上这支战术素养甚至超越正规军的舰队，以及眼前这个骑士团，说不定还真的可以在这星河之中，闯出一番名堂。

　　而许巍所不知道的是，此刻在他们的总旗舰雪浔号的舰桥上，楚天和沈煜脸上的表情，与麾下那些目瞪口呆的舰队指挥官们，并没有什么太大的差别。

　　事实上，此刻在他们的脑中所冒出的念头，也是相差无几。

　　当初虽是制定了以精锐机甲师为核心的战术计划，可他们两人之中，无论是谁，都没能够想到。当这个战术实施时，会出现眼前这不可思议的一幕。政府军的两万七千艘战舰，甚至用不到他们麾下的舰队怎么出力，就已在那些机甲的攻击下崩溃瓦解。从荧幕中看起来，就向是被蓝色的浪潮淹没了一般。

　　——从什么时候起，我们的机师部队，竟然也有这么强的实力了？

　　脑子冒出了这个想法，沈煜猛摇了摇头，才把自己的神智，从刚才的震撼中拉了出来。

　　“天哥，我记得不久前，才刚刚从如博那里收到一百二十份药剂，到现在还没有使用对吧？”

　　“嗯！是和红莲的CM21一起到的，你问这个干什么？”

　　“我想，我们现在是不是该着手再建立两个精锐机甲师？”

　　沈煜推了眼镜，遮掩着目中这一课闪过的狂热光泽。仔细分析，就不难知道，其实这一切，都只是因为红莲加入后的效果。如果早就有这般的实力，也不至于当现在才显现出来。

　　全舰队更换克莱门重工的加强机型毁灭者和猎鲨者，以及四个精锐机甲师的建立，不过只是铸就了龙的身躯罢了。红莲，崔林还有晚思晚秋兄弟，才是真正让这条龙活过来的点睛之笔。正因为有这几个，能够强行撕碎地方防空阵型的王牌机师存在，那些机甲部队，才能发挥出如此强横的战力。

　　不过既然机师部队，已经具有如此强大的力量，那还真的是应该投入一点心思，好好的培育发展一下才行。

　　“嗯！确实有这个必要，不过只是两个的话好像少了点，至少也要先搭起四个机甲师的架子才行——”

　　愕然中转过头，沈煜只见自己兄长的双手，正疯狂的在星图投影仪上操作着，他的眉头顿时一皱：“这是在做什么？”

　　“当然是在修改作战计划！”

　　楚天抬起头，脸上露出带着几分郁闷的笑容；“以前只要歼灭他们大部分实力就可以，可是现在，不把他们全部歼灭的话。随便走掉任何一艘，我们都会有大麻烦——”


第三百六十三章 令人发愁的胜利

　　以沈煜的智慧，只是稍一细思，就知道楚天的意思，然后也跟着有几分着急起来。

　　确实如楚天所言，这战场上的战舰，随便走掉一艘，对他们来说都是大麻烦。而原因是他们狂澜海盗团一方，这次显现出的压倒性实力，实在是太过强大。

　　几乎可以预见，如果今日这一战的具体情况泄露出去，那么不但后面的那支政府军和佣兵团的联合舰队，会重新考虑是否和他们进行决战，其他的追击舰队，在行动上也会谨慎得多。

　　而另一个需要保密的理由，则是红莲和手下四个精锐机甲师，由于他们自己忽视的缘故，实在是暴露的过早。

　　对此不止是楚天，就是沈煜心里也是觉得有些可惜，若是能在关键时刻抛出来，这实在是一张绝佳的底牌。而如果能全歼对面这支新兰芳共和国的驻防舰队，把消息传播的源头给掐断的话，那么多多少少会有起到一些补救保密的作用。

　　此外，沈煜比之自己的兄长，想的还要更深一层。现在狂澜海盗团的实力，已经让那些大机构十分忌惮。若是再暴露出他们的麾下，拥有着如此强横的机甲实力，那么以后在百越星域，必然会如狼王戚铭一般，非处处碰壁不可。

　　所以哪怕是为了给他们海盗团多赢来一点发展的时间，也有必要对他们麾下四个精锐机甲师的力量加以保密。特别是红莲，在相当长的一段时间内，都是绝不可泄露的存在。

　　思及此处，沈煜不由苦笑着看向了两侧的荧幕。此刻楚天虽是在尽力补救着，但在他心里，却并不怎么看好——要在原先的歼灭和击溃战的基础上，修改出一份让敌战舰一艘不漏的全歼作战计划，这可绝不简单，时间上也不允许。

　　唯一能令他稍稍放心的是，在舰桥两侧的影像中，左右翼都恰时做了一些作战计划之外的战术变动。

　　就在楚天这边还在赶着修改作战计划时，伊迪和许巍就已经分别加快了麾下节制舰队的推进速度，另外部分本来是要用于突击的预备舰队，也恰时的改为包抄对方的两翼和后方。看来两人意识到这个问题的时间，一点都不比他们稍晚。

　　不过楚天和沈煜几人在但心的事情，到最终都没有发生。就在这之后的二十分钟，政府军舰队中的某个分舰队旗舰发来了一份无条件投降的请求。而随着这支分舰队放弃抵抗，很快就引起来雪崩式的效果。只是短短五分钟的时间，绝大多数的政府军战舰，都不约而同的停止了动力炉运转。

　　之所以会出现这种意料之外的事情，一方面是由于狂澜海盗团显现出来的压倒性战力，给他们带来的压迫感。这些地方舰队的官兵，并不畏惧于战斗。但如果只是承受一场屠杀的话，相信绝大多数人都会崩溃。而另一方面，却是红莲的座机，在几分钟前连续击沉了政府军舰队的总旗舰和备用旗舰。在彻底失去了指挥的情况下，各自为战的几十个作战单位中，自然而然的有人选择了向海盗团投降，这一能有效保全手下士兵生命的做法。

　　虽然其中还有部分仍在负隅顽抗着，不过海盗团方面却一下子轻松了下来，更多的战舰被抽调出来，用以封锁整个战场，防止有敌舰乘隙逃离。

　　“——战斗开始到现在总计时间一个小时四十二分，我方共战沉三百四十二艘，伤亡十七万零四百三十四人。击沉敌战舰一万一千二百艘，毙敌三百六十二万零三百四十一人，俘虏战舰一万六千四百艘，人员六百二十万人——”

　　看着信息荧幕上，那经历了十数分钟，才由手下参谋们汇总统计出来的粗略数字，沈煜有些头疼的揉了揉眉心。

　　这么多俘虏，他都不知怎么安置才好。如果换作是平时，当然是在战后向政府勒索一笔赎金，然后将俘虏释放。可是现在，既然这些人都看到刚才的情形，那么至少在两年内，是绝不可能让他们回去的。

　　可是接下来怎么处理，却是一个让人烦心的问题，几百万青壮，带回基地虽然都是不错的劳力。但是方乐那边的工作难度，却也会大幅度的增加。不同于那些掳掠来的人口，以及以前俘虏的海盗。这些士兵基本都有着不错的家庭情况，很难让他们真心实意为海盗团效力。

　　而要牢牢看住这几百万人，可是一个不小的工程。

　　沉吟了半晌，沈煜不由发出一声长叹。仔细想想，会为自己一方的大胜而苦恼的，他们狂澜海盗团恐怕也算是独一份了。

　　“一个半小时多一点，三百八十万人啊——”

　　听着沈煜嘴里报出的那些数字，楚天却有些怅然的看向了舷窗外，那曾经作为战场的空间。在那些战舰残骸和机甲碎片之内，不时有尸体漂浮出来，映入到他的眼中。而楚天则是微不可查的一声轻叹，收回了自己的视线。

　　相较第一次战斗时，那种差点把内脏都呕吐出来的恶心和愧疚感，他现在哪怕是置身于这个数百万亡魂聚集的空间，也可以清闲自如的喝着由冰月夜泡给他的红茶。

　　即使是刚才，也只是对于自己竟能在一个命令之后，在这么短的时间内杀死这么多人，而稍稍有些感慨而已。

　　两年的时间，他身上最大的变化，就是清楚的认识到，在这条道路上，你不杀人就意味着死亡。而人命，在这个世界却是最不值钱的东西。

　　“大人，我回来了！”

　　舰桥的舱门蓦然打开，已经换回一审银色侍卫制服装束的红莲，从门外走了进来。而女孩最先承受的，是整个舰桥内数百双异样的眼神。

　　就一场歼灭战而言，今天的战斗无疑堪称完美。过程轻松到让人即使是到现在，也没有任何真实的感觉。而舰队付出的伤亡，也是小到让人吃惊的地步。甚至其中绝大部分，是在战后围堵那些逃亡舰船时，才造成的伤亡。

　　而说到在这一战中，居功至伟之人，无疑是眼前这位有着一头红发，苍蓝色眼眸的少女。

　　一个小时四十分钟时间，一共回舰补给五次。总共取得击沉战舰六十七艘，击落机甲三百二十五架的成绩，即使是就一位大骑士长阶级实力的机师而言，这也是一个夸张到让人目瞪口呆程度的战绩。

　　而少女在战斗中所发挥的作用，更是这些数据，所远远无法完全显露出来的。

　　事实上，从战斗开始之后，那些稍微紧密一点的防空阵型，有一大半，都是由她和崔林，还有晚思晚秋四人一手撕开。而之所以只获得这么一点战绩，是因为很多时候，红莲只是负责在对方阵型上打出缺口，就迅速离开，把接下来的那些已经垂手可得的战果，全留给其他人的缘故。

　　另外红莲在战场上的嗅觉，也给人一种不可思议之感。她总会出现在最需要她的地方，然后将政府军舰队好不容易才重新组织起来的防御给瓦解粉碎掉。而对面舰队的那艘总旗舰，更是由少女的那台红色机体亲手击沉！

　　如果说之前，对于这位突然出现在楚天身边的少女，众人还会因为她的美丽而感到爱慕和怜惜的话。那么他们现在，他们心里却只有毫无保留的敬畏。

　　“怎么样？没受伤吧？”

　　楚天偏过头，仔细打量着在他身侧正毕恭毕敬行礼的少女。尽管早就从机甲整备舱那里知道，红莲回来后的机体，甚至连一个弹痕和擦伤都没有。不过也不知道是为什么，楚天却总不自禁的，对这个由他亲手救下的女孩有些担心。

　　——那是与他担忧自己几个弟弟妹妹差不多的感觉，却又有些不同。楚天自己也说不清这是为什么，其实真正说起来，他和红莲认识也只有几个月时间而已，说到在这么短时间内，就产生类似兄妹的感情，那根本就不可能。

　　唯一的解释，就只可能是在初见面时，楚天对少女产生的，那种近乎血肉相连的亲切感觉。

　　“大人，我没事的！”

　　红莲又欠身行了一礼，才走到冰月夜的身旁坐下。那是西方宫廷的贵族式礼节，似乎是在那个基地中学会。其他军礼什么的，却是一概不知。

　　楚天见状却是微微一怔，眼前的女孩明明就一点表情都没有，可是他却偏偏感到，少女的心里此刻非常的开心。

　　这是错觉吗？怎么可能会知道对方在想什么？

　　烦恼的抓了抓头发，楚天干脆把自己的注意力，全都集中在自己接下来要处理的公务上。

　　而他旁边的沈煜，却是饶有兴致的看着眼前的这一幕。原本对于冰月夜和楚天，打算花费巨资试图救下这个女孩，他其实并不赞成，只是由于冰月夜的特殊身份，才没有阻止而已。不过从如今看来，却是意外的划算呢！


第三百六十四章 伊迪的担忧

　　“那么接下来，就是要派出一支舰队，去恒合行星进行攻击吧？”

　　说话的时候，荧幕上的史世江明显有些心不在焉。他至今都未能从刚才的那一战中回过神来，恍恍惚惚的，有着一种非常虚幻的感觉。

　　第六舰队作为整个右翼阵型的前锋，战斗时的推进得实在太过容易了，甚至还未到预定的攻击位置，前面的敌人就已经在机甲攻势下，开始自动瓦解。他们所需要做的，只是清理那些已经被冲击的支离破碎的残敌而已。

　　虽然这种势如破竹，毫无阻力的情形，以前在楚天直接指挥下，也是经常都有过。可问题是，他们眼前的敌人。可不是那些乌合之众，而是实力仅次于正规军的地方驻守舰队！

　　而且在心里面，史世江也略略的有些不舒服，他不像是阿克玛和法帝斯那么嗜血。像今天这样能够轻松的推进，他也同样乐见。可若是整个过程当中，连一次像样的战斗都没有遇到，那也未免显得他这个第六舰队司令官太过无能了。

　　“时间太早了，综合各方面的情况考量，至少需要三个小时后，提督大人才会把舰队派过去。”

　　坐在自己座舰翔云号上的伊迪木无表情微的摇着头。

　　原本楚天最初的打算，是在歼灭敌人大部，瓦解恒合行星驻防舰队的战斗力之后，派出一支象征性的分舰队群前去恒合行星进行攻击。以迫使后方的那支追击舰队，赶来与他们进行决战的。

　　换作更简单一点的说法，就是想要围城打援。政府军可以容忍己方损失一支数目两万七千艘的驻守舰队群。却绝无法容许，继东木行星之后，作为星域航线枢纽之一，拥有二十亿人口的恒合行星再被他们攻占。

　　不说这里囤积的巨量物资，足以影响到前线的战局。光是那些大机构在商业上受到损失后，对政府军方施加的压力，就足以让整个星域军区的高层，产生一场九级大地震。

　　就策略本身而言，是完全可行的。不过在先前，可完全没预料到，他们会在短短的一个时后，就无比轻松的结束掉这场，更类似于屠杀的战斗。

　　“原来如此！这是要考虑到太早解决完这支驻守舰队的话，有可能会对政府军那些人震慑过度么？”

　　克利福德手摸着下巴，轻笑了起来。“说得也是，不到两个小时，就歼灭掉一支总数近三万的驻守舰队，这等程度的战力，也确实确实是夸张了些。如果换作是我，多半也会选择撤退而不是迎战！就更不用说新兰芳军那些脆弱敏感的家伙了！”

　　或者是因为曾经身为阿列克联邦军的军官，与新兰芳有着宿怨的原因。克利福德如今哪怕是已经身为海盗，依旧是近乎本能的，对新兰芳共和国的政府军，抱持着一种蔑视的态度。

　　“呵呵！克利福德，新兰芳的那些军官，可没你相信的脆弱。那位费尔一级上将，我以前有幸与之交过手，是一个自信的过了头的老头子。不知道也就罢了，知道后可能反而会更加的想要与我们一战。”

　　大荧幕上的瓦里奥老爹微摇了摇头，露出了回忆的神色。“不过为了以防万一，我看还是保守一点的好。反正对我们而言，也没有什么坏处！”

　　“总之大致的情形就是如此！如果你们来信请求通讯，只是为了讨论这件事情的话，那么现在就可以结束了！另外几位还有什么其他问题的话，可以到接下来的作战会议上谈。再说一句，我不认为这种瞒着提督阁下的私下联系。是什么妥当的行为！”

　　伊迪抬起头，板着脸看向了荧幕上的几人，那冰冷的眼神，几乎能让人冻伤。

　　“呵呵！伊迪你这小子，还是跟以前一样的小心。既然如此，那么我就先告辞了，之后的作战会议上再见！”

　　舰桥内先是一阵令人难堪的沉寂，之后还是瓦里奥老爹爽朗的笑了笑，首先断开了通讯连接。而克利福德也紧接着微微一礼，然后从荧幕上消失。

　　看着几位舰队司令官，一一离开了荧幕。伊迪长叹了口气后，那冰冷的脸上，才总算有了一丝表情。

　　“阁下，这是不是有些谨慎过头了？”

　　看着自己主官脸上的那抹忧色，第七舰队的参谋长王休不由得皱了皱眉头。作为楚天的同学，他们这些绿茵军校的学生，也是经常性的在私下里联络，甚至还组建了一个军官团组织。对此无论是楚天还是沈煜，可都没有对此说过什么。

　　“这不是谨慎，而是作为属下的本份而已！我想作为上司，也不想自己下面的人，背着自己私下联络吧？其实如果我是你，那么从现在起就会安守本份，尽量少和你的那些同学联系。提督大人对你甚为看中，无需其他人的提携，日后的前途也是无可限量，又何必与其他人搅合在一起？”

　　淡淡的看了眼一脸愕然的王休，伊迪的又是一声暗叹。如果不是这位高楚天两届的绿茵军校首席生，确实有着不错的能力和天赋，他根本就懒得出言指点。

　　“感到不理解是吗？在这方面，何不看看你的史龙学长和冯学长到底是怎么做的？大人的耐心有限，所以最好别让他失望！”

　　“史学长和冯学长？”

　　嘴里呢喃着，王休的眼中开始闪动着莫名的光泽。如果说刚才伊迪的话，还只是让王休稍稍有些震动的话。那么之后的这两句，却是确确实实的，让他感觉到了危险。

　　据他所知，自半年前舰队扩编后开始，这两位就已经渐渐的疏远了和以前那些校友的交流，只是几个特别亲近的才有联系。以前以为是公务繁忙的原因，可是此刻被伊迪点明，仔细想想，只怕却是另有缘故。

　　见王休陷入了深思，伊迪就知道对方已经听进去了，不过这并未有让他心内的愁意消减多少。其实就如王休所言，在舰桥上这种公共场合交流，并没有什么大不了。他之前那么说，只是借着这个机会，向几位同袍提出警告而已。

　　——无论楚天和沈煜怎么防范，在现在的狂澜海盗团中，依旧是不免山头和派系的出现。下面联邦军出身的军官，绿茵军校的成员，还有之后加入的海盗。都形成了一个个抱在一起的团体。

　　而即使是交情较好的高级军官，也不可避免的因为性格和经历上原因，而出现分化。比如冯辉，法帝斯和拉菲尔，平时就喜欢和许巍凑在一起。而像瓦里奥和克利福德，则更喜欢亲近于他。

　　这种情形在初时还好，有利于舰队群上下的团结。另外处于上升期的势力，也会有效的压制某些人的异心。可若是任由情势发展下去，时日一长，或者遇到什么重挫，那么必然会酿成大祸。对于这个不好的苗头，也不知道他发誓效忠的那位大人，到底察觉到没有。

　　伊迪又想起了许巍，然后下意识的向左侧望了一眼。对于这位同样是天赋过人的年轻人，他最初的恶感多半是装出来的。不过随着时间的推移，那种恶劣印象，在他脑里是愈加的深刻。

　　这倒不是处于妒忌什么的，楚天已经给了他一个足够宽广的舞台。那么迟早他都会绽放出属于自己的光彩。真正令伊迪反感的，是对方的行为模式。

　　——肆无忌惮的和下层军官进行着接触，极力拉拢着法帝斯和拉斐尔这些高层军官。虽说对方还有点明智，从来都是在公共场合，和下面的人进行接触。不过伊迪却近乎本能的，感到那家伙的居心有些不良。

　　其实对于那个人的想法，提督和参谋长大人未必就不知情。只是两人多半是有着可以驾驭他的自信，才如此纵容。

　　不过虽是明知如此，伊迪作为下属，却不能不预先进行防范。

　　得益于狂澜海盗团本身日渐庞大的人力，加上本身并未曾损失多少的缘故。战场上的统计和搜救工作，只花了半个小时的时间，就全部完成。

　　接下来的情形，果然就如伊迪的所料，在汇合跟随在后方的运输船团之后。楚天和沈煜并没有早早的，就把预备攻击恒合行星的舰队派出去。而是依旧以米氏粒子，封锁着战场，然后让各舰上的乘员轮换休息，以备应付下一场战斗。

　　——由于有着深层睡眠机这种器械的存在，士兵们可以在很短的时间里，恢复大量精力。虽然因为要照顾到身体的缘故，并不能多用，但是较之注射兴奋剂，给人体造成的伤害却要小的多。唯一的缺憾，就是只能应用于战斗的间隔。

　　而直到两个半小时之后，沈煜才利用那些俘获的战舰以及部分俘虏中的驾驶人员，组织起一支看起来像模像样的舰队，驶向了恒合行星。而主力舰队，则是在BY1117跳跃点的附近，摆下了一个看起来怪异之极的阵型。


第三百六十五章 作战会议上的争论

　　“嘶——！”

　　雪浔号的舰队指挥室内，当看到眼前星图投影仪中，由楚天所抛出来的这份作战方案，所有列席之人，都倒抽了一口冷气。

　　楚天针对后面的追击舰队所布置的阵型，是中央和右侧翼仍旧如之前一般，是两个鱼鳞阵。这两个部分各自集结了四个舰队，大约是两万二千艘战舰的实力。而左侧翼则是变化成了一个利于防守的凹型偃月阵，主要由直属舰队六千六百艘，加上史世江的第六加强舰队，战舰数目总共一万一千六百艘。

　　这是一个极端不对称的阵势，右翼和中央部的实力极度强大，而左翼的实力，则是薄弱到看上去只需要对方轻轻一击，就可以冲垮的地步。

　　不过真正让列座众人吃惊的，却还是楚天在这三个部位指挥官方面的安排。

　　“——现在只是初步的作战构想而已，到底如何布置，还要看对方的具体阵型。我的想法，是在战斗开始后，首先全力击溃政府军舰队。然后整个阵型逆时针转动，从侧翼击溃冰云佣兵团的舰队。其中右翼舰队群由许巍指挥，而左翼舰队群则由伊迪来负责。我本人，则是坐镇左翼——”

　　“大人，这样做是不是太过冒险了？”

　　克利福德首先皱了皱眉头，说出了在座绝大部分同袍心中的想法。

　　对于楚天拿出的这份战术方案，众人并没有感到有什么不妥，反而觉得钦佩。同等实力的战舰正面作战，哪怕是敌方的舰队在装备和训练程度上都逊色他们一筹，也不得不付出巨大的代价。不过楚天所拿出的作战计划，却十分有效的解决了这个问题。

　　利用佣兵团和政府军舰队之间的配合不协调，以及后者稍逊一筹的战斗力，强行击溃其阵型侧翼一部，确实能够有效的控制住伤亡。虽然这个策略，看起来是有些冒险，但是却有着值得他们这么做的理由，也有着相当程度的可行性。

　　至于为什么要选择先行击溃政府军舰队，而不是冰云佣兵团。一方面前者是他们的重点打击对象，另一方面后者的坚韧战力，也会使他们阻力甚多。

　　——像佣兵团这种团体，在攻击时显示出的战力都不怎么强大，而一旦遭受攻击，危及到其生存时，却往往能爆发出超人想象的战斗力。另外若是政府军舰队覆灭，即使冰云佣兵团成功保存住实力撤退，对于他们狂澜接下来的行动来说，也已经没什么威胁。

　　而对于这些，各个舰队的指挥官都是中有数。无需楚天和沈煜特意说明，就能理解两人的意图。

　　真正让克利福德等人不认同的，是楚天将自己置身于险地的行为。

　　以直属舰队加上第六舰队仅仅一万余艘战舰，抵挡整个冰云佣兵团两倍以上实力的攻势，他们相信楚天绝对有这个实力。可问题兵凶战危，而楚天身为海盗团的核心，一旦座舰雪浔号有个万一，那么整个狂澜海盗团都会瓦解。

　　“这件事就不用多说了，我意已决！冰云佣兵团是下猎户悬臂的十大佣兵团体之一，战舰实力位于第七位，不过战斗力却是前三甲。其团长杰维斯·塔兰特，曾以一级上将的位阶，服役于泰尔伦西亚王国，从军数十载，可说是积年宿将。在我们挡住，除了我之外，谁有自信以一万一千艘战舰，抵抗冰云佣兵团四个小时以上？”

　　随着楚天的话音落下，会议室内一阵寂静，伊迪和崔林先后嗫嚅了一下嘴唇，最终都没有说什么。对于冰云佣兵团的实力和战斗风格，他们在战斗开始之前，就已经做过研究。除了舰船装备上有所不如之外，其余如战术素养之类，都绝不逊色于狂澜海盗团，甚至更有胜之。而对方指挥官的风格和能力，虽说较之他们两人还稍稍有所不如，但绝对是胜过法帝斯和拉斐尔那一等级，可以给他们造成很大麻烦的存在。

　　在同等的实力下战斗，他们有自信能够战而胜之。但以不到半数的舰队，抵抗对方四个小时以上，就连他们也没有什么把握。事实上，整个会议室内，唯一有可能做到这一点的，就只有身为海盗团的团长，并且被他们公认万艘以下舰队规模作战无敌的白发青年了。

　　“没有对吗？”

　　楚天唇角冷然上弯：“事实上，即便是我，四个小时也是极限了。所以你们与其去想由谁来代替我指挥左翼舰队群，倒不如仔细想想，要如何才可以尽快击溃政府军舰队。其实说到底，我的安全，都要靠在座各位。伊迪，上次在雅特里克的YT01跳跃门，你就做的很不错。难道这次就没有自信，在四个小时内攻入他们阵型的结合部，分给政府军和佣兵团的舰队，并威胁冰云佣兵团的侧翼？”

　　“大人！只需两个小时不到，我就能做到这一点！”伊迪站起身，欠身微微一礼，眼中闪烁着坚定的光泽。

　　“很好！那么中央部就交给你了！一旦佣兵团的侧翼受到威胁，正面的攻击强度必然会有所减弱，我也有自信，能够支撑更多的时间！”

　　楚天淡然一笑，将视线有转向自己的另一位臂助：“许巍，你当初在狂龙海盗团，能以不到万艘的战舰，从政府军的重围中突围而出。难道此战就没有信心，在六个小时内击溃政府军舰队？”

　　“三个小时！”

　　一向都是一副懒散神情的许巍，这一刻也是满脸凝重的长身站起：“大人！只需要三个小时，您就能看到政府军舰队崩溃！”

　　“既然如此，那么诸位还有什么异议么？”

　　满意的微微颌首，楚天又扫了室内众人一眼：“其实大家也不用太担心，我这边并没有你们想象中的危险。我们这艘雪浔号，可是自从建成之后，就从未受过伤的存在呢！而且诸位也别忘了在我这里，还有着红莲和两个精锐机甲师！”

　　众人互视了一眼，虽说仍旧还有一些担忧，不过到底没有之前那么那么强烈了。确实就如楚天的所言。自雪浔号在赤岩星太空港被他们强抢来之后，哪怕是在YT01跳跃门，被暴风之王逼近的最危险时刻，都未曾有过丝毫损伤。而在狂澜海盗团的内部，对其更有着‘不沉之舰’，‘奇迹之舰’种种称呼，是被视为吉祥物和精神象征的存在。楚天搭乘这艘战舰，一定不会有什么事情。

　　而红莲那台机体，经历之前的那场战役，其声名在整个舰队上下都有耳闻。以她近乎天骑士的实力，加上楚天这次配属在直属舰队的两个精锐机甲师，确实也无需去担忧什么。

　　……

　　就在同一时间，冰云佣兵团总旗舰守护者号舰桥。正在犹豫着是不是继续赶往恒合行星的杰维斯，也收到了来自恒合行星求援的信息。

　　“近五千艘战舰出现在恒合行星附近，疑似狂澜海盗团的舰队？”

　　眼看着信息荧幕上的那份公文，杰维斯皱起了眉头，首次感觉到事态的发展，恐怕超出他想象的严重。“那么鲁昱上将那边，就连政府军那边，也还是没有任何消息对吗？”

　　“确实如此！到现在为止，已经有近五个小时，没有任何关于狙击战的信息传过来。”

　　刚刚从位于左翼的政府军舰队那边赶回的阿隆瓦微微颌首：“正常情况下，即使在激战当中，那边也应该有抽空向我们这边通报战况。但是五个小时没有信息，那么就只有一个解释，那就是他们在战斗开始后不久，就被压制的没有任何余力，可以派遣战舰在他们守卫的节点进行空间跳跃。而最后一次联系，也只是汇报敌方的机甲部队的攻势很强。我看了一下传过来的影像，确实是有着相当强的机战实力，有种快被完全淹没的感觉。可惜的是行星驻守舰队那艘几用来联系的战舰始终处于后方，拍摄下来的情形，实在分析不出什么——”

　　“此后所有政府军一方，跳跃到那个节点探查的舰船都没有出来。也就是说，那边的行星驻守舰队，很可能早在几个小时前，就已经被对方歼灭了对么？”

　　杰维斯一声长叹：“那么费尔一级上将那边，又是怎么样的说法？”

　　“在听说你的分析之后，他当时倒是有些迟疑了。”

　　阿隆瓦苦笑着摇了摇头：“但是在接到恒合行星被攻击的消息之后，就又转变了态度。认为狂澜海盗团即使是击破了鲁昱上将的狙击舰队，也必然是筋疲力尽了，我们定然能够战而胜之。其实可能他自己心里也清楚，这不过只是心理上的自我安慰而已，没有鲁昱上将的牵制，在后顾无忧的情况下，以狂澜海盗团展现出的战力，我们的胜率不足百分之二十。不过既然恒合行星已经被攻击，那么无论是他还是我们，都已经没得选择了！”


第三百六十五章 接敌

　　“政治这种东西，有时候还真是有够让人无奈的！”

　　发出这样的感叹，杰维斯满脸郁闷的看着眼前的星图；“我敢打赌，如今在恒合行星的那支舰队，只是没有任何战斗力的偏师而已。所以我们现在应该做的，是尽量拖延时间才对吧？恒合行星陷落已成定局，不过有我们这支舰队窥伺在侧，那家伙绝无法将自己所有战力都投入到对恒合行星的攻击。只要能够延缓两天时间，待到周边舰队赶至，那么至少有百分之八十以上的把握，将对方围歼！”

　　“问题是，政府军的某些人看不到这一点。他们只会看到，一旦恒合行星失陷，那么自己的位置就会动摇，给予激进派系可趁之机！而东云控股还有那位老头子，更不愿见到恒合行星落于狂澜海盗团之手。”

　　说到这，阿隆瓦耸了耸肩：“这种情形，我们以前在泰尔伦西亚的时候，不是也经历过吗？我想这大约就是民主制度的可悲之处吧？无论是政客还是军人，都必须顺从于民众和那些大财团的意志。很多时候都不得不去追求短期的利益，很难有长远的眼光。所以现在全银河系的帝制和民主制强国占据了百分之七十，而自银河帝国崩溃之后，就被鼓吹为最优秀政体的民主制阵营，却只有寥寥几个勉强可以称得上是顶级强国的国家而已。”

　　“所谓的民主制度是有着它的缺点，不过却能够长时间的维持强盛不对吗？而那些帝制国家中，从六百年前开始的王朝，现在能够存续下来的，又有几个？依靠一两个英明的君主，也只能强极一时罢了！就如建立在沙上的城堡，永远不会牢固！算了算了，现在也不是讨论这些的时候。”

　　拍了拍额头，杰维斯看着身前星图投影仪，陷入了深思：“这次恐怕是真的麻烦了！我现在有种感觉，接下这次东云财团发布的任务，可能是我这一生中最大的错误！”

　　对于杰维斯的这句话，阿隆瓦也是极为赞同。事实上，从几个小时前，知道那位白发提督的意图起，他就有着一种极度不详的感觉。不过问题是到现在，他们冰云佣兵团已经没有任何的退路。且不论此刻独自离开，会把共和国军方的保守和激进派系都得罪到底。光是任务失败的赔偿金，以及开罪东云控股和那一位所带来名誉和金钱上的损失，也足以让他们元气大伤。

　　所以无论他们心里情不情愿，都必须站到狂澜海盗团舰队群的面前去。

　　“居然是这种古怪的阵型，阿隆瓦，看来我们冰云似乎是被轻视了呢！”

　　初至BY1117节点，杰维斯就被眼前银灰色舰队群那古怪的阵型吓了一跳。那个形状，就像是一个形状不规则巨锤，实力雄厚的中央和右翼部位是锤身，而左翼那条单薄的凹形偃月阵，则是锤柄。虽说兵法之中，素来就有兵无常势，水无常形的说法。不过在舰队战中，使用这种不规则的阵势，他们却还是第一次见到。

　　两人最初还以为这是对方还没有完全调整好的缘故，但是当他们冰云佣兵团的舰队，在己方的左翼布置展开完成后，那个凹形偃月，也相应的被调整到了对面的右侧。杰维斯才知道，这个阵型，竟然是专门针对他们冰云佣兵团的。

　　“相当惊人的气魄！这是准备在我们击溃他们右翼之前，先行解决掉政府军舰队吗？采取这样的战术，看来对方也是不想承受太大伤亡的样子——”

　　阿隆瓦脸上闪过了一丝异样的亮泽。“现在布置在我们对面的，应该是那位白发提督的直属舰队。由他亲自指挥右翼部分的防御的话，那也就谈不上是轻视了。只能说，这位雅特里克的奇迹之子，卡瑟尔的死亡宣告者，在防御方面有着相当的自信才对！”

　　“是这样吗？”

　　杰维斯哂笑一笑后，眼中浮起了旺盛的斗志：“那么就让我看看，接下来是我们冰云佣兵团先刺破他的盾，还是他麾下的那些舰队指挥官，在这之前把费尔一级上将的舰队击碎吧！”

　　——虽然对于这次的正面决战，抱持着满心不情愿的态度。但既然已经无法选择。他所能做，也就只是尽自己最大的力量，来获取这场站队的胜利！

　　……

　　“——距敌二十三万公里，敌舰队时速每秒一千四百公里，目前航速正以每秒百分之十二向上递增增，预计无十秒钟后接敌！”

　　“通知全舰队，提升为一级战备状态，各炮击单位开始充填能量——”

　　“——米氏粒子最大化散布中，各机甲整备舱全员弹射！”

　　“命令！三十五秒钟后，各单位预定方位射击！”

　　在星图投影仪上迅速操作着，楚天的目中闪过一丝凝重。在他现在的对面，冰云佣兵团采用的是锋矢阵，在具有强横突破能力的同时，两翼向旁张开的‘箭头’，也使得这种阵型兼有着一定程度的防御能力。恰是对他所辖右翼舰队群的偃月阵，克制的最厉害的一种阵型。

　　而只看对面那支舰队几乎毫无差错的高速舰队推进，就知道对方在各方面的战术素养，决不在他麾下的狂澜海盗团之下。至于战舰驾驶员还有炮手的素质，这就更不用说，事实上，整个银河系中，几乎所有最出色的炮手和操舰师，目前都在佣兵团内供职。

　　而冰云佣兵团身为下猎户悬臂十大佣兵团之一，对于各国那些退役老兵的吸引力，自然是不用多说。

　　若不是战舰方面，冰云佣兵团只是在永兴船舶公司，购置的新兰芳共和国军的制式战舰，其综合战斗力，甚至还在狂澜之上。

　　面对如此强横的对手，只要稍不小心，就可能导致全面败退的结局。

　　“大人，这次不用我出击么？”

　　坐在自己的专属座位上，红莲带着一丝疑惑的看着楚天。身为预感能力的拥有者，她虽然不通军事，却能够清晰感觉到，此刻楚天所指挥的舰队群右翼集群的形势，已经不能简单的用恶劣这个词来形容。

　　而让红莲搞不懂的是，为何到现在，楚天都在保留实力。

　　“不是我要保存实力，而是红莲你现在，可是我手里最强的底牌！如果有可能的话，我当然是不想让其他人看到。”

　　抽出时间，楚天冲着女孩微微一笑后，又转向了有些担忧的冰月夜；“放心！没有把握的事情，我绝不会做的。”

　　顾红莲那幼嫩的脸蛋微不可查的红了红，重新在座位上坐了下来。虽然没什么表情，楚天却能感觉到女孩心里的欣喜。而之前那有些不安的心情，似乎也镇静了下来。

　　倒是冰月夜，却皱起了眉头：“我曾经听我兄长说起过，冰云佣兵团素来都是以强大的机甲力量闻名的，另外杰维斯的妻子席冰云，在佣兵工会里的称号是冰风之王，是曾经与暴风之王乔特弗里德共同排名第四的王牌机师。传说最近她已经突破了大骑士长阶级，也不知道是不是真的——”

　　“大骑士长？”

　　楚天有效诧异的和旁边的沈煜对视了一眼，这个情报，在方乐所收集到的资料中，可没有提及过。

　　像这种在佣兵界千征百战中挣扎出来的机师，一旦真正晋级到大骑士长阶级，那么其战斗力即使较之普通的上位大骑士长，也是相差无几。

　　不过转念之后，楚天却是微微笑了起来。这次他虽然为了加强两翼的攻击力，把崔林和宣维易以及两个精锐机甲师，分别调配到了许巍和崔林的辖下。但是在他的直属舰队中，依旧有着两个精锐机甲师的存在。至于那位冰风之王，同样也有着慕晚思慕晚秋兄弟应付。

　　如果是单对单，两兄弟都无法在崔林的攻击下支撑十分钟。但若是联手，那么即便是在红莲面前，他们也有一战之力，绝对是不下于真正的大骑士长阶级的存在。

　　所以席冰云可能突破第五阶的情报，虽然让他有些意外，却也只不过是抵消了他们这边，在机甲方面的小小优势而已。对于整体的战局，并没有什么太大的影像。

　　白发青年心内倒是有些感慨起来，一年半之前能够令他无比头疼的对手，现在在他的眼中，也仅仅是一些小麻烦而已。

　　“许巍和伊迪那边已经接敌了！”

　　楚天顺着沈煜的视线望过去，只见阵型的左翼和中央部，已经分别与自己的对手交火，开始了第一次齐射。许巍在指挥舰队进行突击时的凶悍，在这一刻显露无疑。第一次射击，虽然没有收获太大的战果，但却成功的在其阵型的前部，制造出了有利于他辖下舰队群进行突击的混乱。

　　至于伊迪那边，虽然在舰队突击指挥上，较之许巍要稍稍逊色一点，但是首轮攻击，却也对冰云佣兵团和政府军舰队的结合部，造成了巨大的损伤。而位于中部舰队群最前方的阿克玛第三舰队，也是一如既往的勇猛。


第三百六十六章 料敌机先

　　“看来我们的伊迪提督，还是不放心我们这边！”

　　沈煜笑着把目光从左侧旁收了回来。“能有这样的属下为自己效力，可真是幸事！不得不承认，那位帕吉特家的族长，在看人方面，还是有些眼光的。”

　　楚天皱了皱眉，重新开始在星图投影仪上快速操作了起来。伊迪的才能，绝不会逊色于许巍，之所以在攻击上表现的有所不如。只是因为中央部始终保存了两个加强分舰队，置于中央和右翼的结合部没有动用。

　　只是打算作为预备队的话，这近三千艘战舰明显太多了点。很显然的是，伊迪是打算把这部分力量，当做能随时能救援右翼的力量使用。

　　楚天本是打算发信息过去训责，不过仔细寻思了一阵之后，却最终又打消了这个想法。不是他没有把握应付眼前的冰云佣兵团，而只是不想干扰伊迪对中央部舰队的指挥。

　　“——距敌十万九千公里，进入射程！所有炮击单位充能完成，目标锁定完毕，倒数三秒后齐射！”

　　随着千万道光线，从打开的炮门中喷射而出。在人类的目光几不可及的远处，立时亮起了一团团的火光。而此刻的楚天，唇角正冷冷的向上弯起。

　　“命令！直属零零二分舰队阵地位置十秒内下移两万米，零六三加强分舰队上升四千七百米！二十秒后，目标横轴四十七度，竖轴九十四度，大范围覆盖式齐射——”

　　横轴四十七度，竖轴九十四度？为什么会是那里？

　　旁边的沈煜眉梢微挑后，目光扫向了星图上，位于右前方的某片空白区域。

　　“只是第一波齐射，就击沉我方两百三十四艘战舰？喂喂！阿隆瓦，我现在是在做梦吗？远隔十万公里的射击，居然也能有如此的精准度，这也太夸张了点吧？”

　　几乎是同一时间，在守护者号的舰桥，杰维斯的脸上，全是深深的惊愕之色。对于自己这次任务的对手，他早在麾下舰队群出发之前，就研究过无数次。

　　而其中最令他印象深刻的，就是一年多之前，这支前联邦第四十一舰队初至百越星域时的第一战。在阿罗瑟星系第四小行星带中首次齐射时，那高达百分之七十以上的命中率，实在是让人为之惊艳。

　　一般的政府军正规舰队，在行进时的命中率能有百分十四以上，就可以算是精锐。而百分之七十，简直就可以称之为神迹了。

　　虽说后面出现大幅度的下降，但是仍旧让杰维斯深深忌惮。好在听说之后的狂澜海盗团经过大幅度扩编，在新老兵比例不足十比一的情况下，战术素养和各方面的数据，必然会出现大幅度的下滑。否则的话，他还真不敢接下这次的任务。

　　事实上，若是对面的这支舰队群，都有着在阿罗瑟星系第四小行星带时所展露的实力，那么这一战不用打，他们也输定了。除非有两倍到三倍以上的舰队围攻，不然的话跟本就没有任何胜算。

　　而从狂澜海盗团今次的这次的齐射来看，虽不如一年前的那时候精准，但是其程度依旧在普通意义上的精锐舰队之上，差点就在这里重现了一年前的那个奇迹。

　　——总而言之，那是一个连他们冰云佣兵团，也远远无法企及的数据。

　　“看来我们的胜率需要重新估计一下了！那位白发提督所辖的直属舰队，确实仍旧有着相当强悍的战斗力——”

　　阿隆瓦苦笑着看着由下面参谋官们大略估计的伤亡数字，击沉的战舰是两百三十四艘，而被击伤的战舰，也有一百余艘左右。第一次交锋，就使得他们整整一个联队失去战斗能力。而由于以前职位上的关系，他敏感的注意到，这次准却击中目标的粒子束炮，大多数来自于狂澜海盗团的直辖舰队。

　　看来在大幅度扩编的同时，那位白发提督，也没让自己麾下的直属精锐实力下降太远。

　　而紧接着，当一阵骤然亮起的强芒，在眼前渐渐减弱消失的时候，阿隆瓦的眉头又深深皱起。

　　“竟然早在十秒之前，就预料到我们的射击方向么？不愧是有着死亡宣告者之名的家伙，真是不可小视！”

　　望着大荧幕上所显示的影像，杰维斯的神情也同自己的副手一样，满布阴霾。

　　他麾下的冰云佣兵团虽然一直都有着不错的射击水准，不过在十万公里之外的距离，哪怕是那几位命中率最高的ACE炮手，也没有太多的自信，能够准确的命中敌舰。所以为了取得最大战果，他们预定的第一次齐射，是准备在接敌八万公里时开始。

　　然而眼前的情形是，在他们预定的打击方向，狂澜海盗团一方的战舰先一步的离开了那个位置，使得他们的这次炮击，几乎全都落到了空处。

　　“命令！第二舰队加速，向敌舰队右侧翼方向全力突击。第五舰队位置前移，递补第二舰队阵位——”

　　话音未落，杰维斯的声音一顿。在他眼前的星图投影仪中，位于全舰队群侧翼的第二舰队，刚刚响应他的命令开始加速，其航线的前方，就被敌舰队覆盖式的炮击。结果是舰队的前锋部遭受到巨大的损伤，而后面的战舰，也不得不被迫降低速度。

　　此时杰维斯和阿隆瓦的脑内，几乎是一片空白。模模糊糊的，就只剩下了一个念头——那就是对面的那位白发提督，到底是如何猜到的？

　　佣兵团所辖的第二舰队，一向都是被他们两人当做底牌和杀手锏的存在。所有的战舰都是经过厂家特制，另外上下所有船员和军官，也都是对佣兵团最为忠诚也是最为精锐的人选。

　　而战前杰维斯的信心满满，倒有多半是建立在这张底牌上。然而让他想不到的是，这支舰队的初次使用，非但没达到余地的目的，反而遭受到意料之外的沉重打击。

　　这让杰维斯有些不寒而栗，而令他心惊的，并不是第二舰队所遭遇的沉重伤亡，而是对面那位白发提督的深不可测。

　　事实上，这支舰队自从建立以来，都从来没有暴露过其真实的战力。而它的真正恐怖之处，除了负责改装的厂商之外，就不为其他势力所知。

　　——会出现这样的情形，唯一的解释，就是他们准备采取的战术，早已被对手完完全全的看穿！

　　料敌机先到如此地步，这样的人恐怕已经近乎于鬼神，又怎能不让人惊怖？

　　以前看楚天的相关战斗影像，他们还不觉得什么，除了佩服一下所谓白发提督的炮击指挥能力，以及那些令人惊叹的奇谋之外，其他也没有什么太过深刻的印象。

　　然而当今日真正面对这个对手时，才感到那种令人窒息般的压迫力。

　　……

　　“原来如此！整个舰队的战舰都加装了动力引擎，虽然在持续力方面，比不上真正的高速战舰和破交舰。可是却可以在短时间内，把航速提升到每分钟十八万公里以上。如果一不注意，确实是会措手不及。我现在只好奇，你到底是怎么猜到的？”

　　冰云佣兵团的杰维斯和阿隆瓦二人在惊异的时候，沈煜这边，却露出恍然的神情。就在刚才，布置在敌方箭头左翼部分的那支舰队骤然加速，而狂澜海盗团一方的第二次齐射，不但成功的组织了对方的企图，还为己方再次收获了击沉了一百四十七艘战舰的战果。

　　——原本众人都对楚天的这次炮击指挥，感觉有些莫名其妙。不过现在，一切都有了合理的解释。

　　听着沈煜的发言，坐在稍后一点位置的程云鹏，却是冒出了满脑门的冷汗。

　　——不止是措手不及而已吧？

　　事实上，若是他们的提督大人没有事先预料到，把炮击的方向指向别处，而任由这支舰队加速至最高。那么在三十五秒内，对方就可以轻松的冲进己方的阵型中。而之后的结局，很可能是他们这边的凹形偃月阵，整个从右翼开始崩溃！

　　思及此处，程云鹏不由和身旁同样坐在战术参谋官坐席的巴修和巴隆兄弟对视了一眼，都发觉对方两人的眼中，满是深深的敬佩。

　　这次炮击的结果，虽然因为敌方舰速太快，己方炮手也没有太多的时间瞄准，而稍稍有些不理想。但纯就整体战术方面而言，确实可以称得上是神来之笔。

　　“怎么说了？虽然他们把那些战舰，伪装得与其他制式舰船一模一样，但是仔细看的话，还能发现一点异常的。战舰尾部的部分，明显稍大了点，若没有足够的动力和加强过的反物质能量发生器，很难完好的通过时空虫洞。此外，那支舰队的位置太过靠前，加速的时候甚至和锋矢阵的箭头位置平齐。而舰炮充能的时间，也比之其他的战舰稍稍短了那么一点。这些情况综合一下，就不难得知对方的打算了。不过我也没有完全的把握，所以说，这应该也可以算是一次赌博吧？”

　　楚天摸了摸鼻子，略带自嘲的笑了笑。虽然这都是他自己推测出来的，而不是依靠预见能力。但若不是事前那糟糕的预感，他也不会察觉到对面的那些异常。


第三百六十七章 伊迪的谋略

　　“唔~被你这么一说，之前的情形倒确实很有些可疑！”

　　沈煜手摩挲着下巴一阵沉吟，然后感觉不可思议的摇了摇头。“我想这应该就是冰云佣兵团的底牌吧？这种方法靠的就是突然性，要对方措不及防才可以发挥最大的效用。不过一旦拆穿了，也就一文不值——”

　　楚天唇角撇了撇，不值可否的在星图投影仪上，细心修改起后面程云鹏几个参谋发过来的最新战术预案。

　　就如沈煜所言，那支高速舰队，的确可算是冰云佣兵团最强的一着杀手没错。但是成功阻止了它们的突击，可并不意味着对方就会放弃这场战斗。

　　在他之前所看到的，关于冰云佣兵团现任团长杰维斯·塔兰特的资料中，这位前泰尔伦西亚帝国的一级上将，除了以作战谨慎闻名，并拥有着几乎可以比拟名将级的舰队指挥水准之外，其在战斗时的韧性，也同样经常是为人所称道的。

　　而就楚天自己观察战斗影像所得，也认为这是一个不到最后关头，就绝不会轻易放弃，哪怕是只有一丝希望，也会去尽力争取的家伙。

　　也正因为有着种优秀的品质，杰维斯才能把冰云佣兵团，在不到二十五年的时间里，从最初泰尔伦西亚帝国逃离时的不到三百艘战舰，带到下猎户悬臂前十大佣兵团的高度。

　　这份成就看起来，不但较之楚天要远远不如，就连狼王戚铭和那位红发女王卡莲娜也比不了。但是完全走正途出身，却比之他们这些能靠打劫来迅速扩充实力的海盗，要难上千百倍有多。

　　所以真正论起才干，这人绝不在戚铭和卡莲娜之下，甚至还更有胜之。

　　而此刻冰云佣兵团的非常规手段虽然失效，其常规战力却依旧两倍于他所辖的右翼舰队群之上。而对于舰队和机甲部队的运用，杰维斯的水准，也仅仅只在伊迪和许巍之下而已。

　　所以他刚才所做得，只是打消了对方准备速胜的念头而已。这一战，到现在才真正开始——

　　而接下来的情形，就一如楚天的所料。作为杀手锏存在的高速舰队被打击之后，冰云佣兵团的气势只是稍滞，就重新按部就班的向前推进着。

　　在没有了速胜的念头之后，这支佣兵团的战斗风格，也更加的趋向于稳健。无论是突进时的舰队阵型变化，还是行进中的射击，都如教科书一般标准，简直完美到让人惊叹。

　　此外佣兵团舰队群的高超战术素养，以及那精准的炮击和规避能力，也开始渐渐的显现了出来。哪怕是楚天拥有着预见能力，整个右翼舰队群的命中率，也全面降低到百分之十四以下。而沉没的战舰，也从对方第一次齐射时的七艘，增加到第三齐射的三十四艘。

　　这倒不是狂澜海盗团的水平下降了，面对这样的一支精锐程度，尚在正规军之上舰队，能有这样的成绩，已经是相当夸张了。

　　楚天不由得想起了一年半以前，在雅特里克YT01节点战役中的对手康拉德·冯·拉布斯中校。这两人所给他的感觉都差不多，风格都是稳健硬朗的那一类，也同样的喜欢遵循那些古老而有效的套路，但却又不失灵性。唯一的区别就是，康拉德中校的指挥技巧，虽然远较他现在对手杰维斯生疏，但是天赋却要在后者之上。

　　事实上，若是把这次的对手换作是那位康拉德，他还真没有能够面对两倍以上舰队，成功防守四小时的把握。

　　“大人！敌舰队群航速已减速百分之二十三，目前航速每秒九百四十千米！距离五万三千，预计五十六秒后靠近我方阵型。”

　　“我知道了！命令各单位按照旗舰最新下发的战术方案，对敌进行压制性射击！另外允许各级指挥官，视情况自行改动。”

　　深吸了一口气，楚天将手里已经修改完毕的星图文件，传送给了通信官。然后以带着几分欣赏的目光，抽空看了看舰桥前面的大荧幕。

　　可以预见的是，一旦被冰云佣兵团的舰队靠近，双方陷入到混战状态，那么由于在战舰数目上的巨大差距，狂澜海盗团这一方将居于全面的劣势。

　　而以他预见四秒后能力的特性，中远程的炮击战，才是最能发挥他能力的战斗方式。

　　因而这一战的关键，就在于他是否能够将敌舰队成功的阻挡在近距射程之外！

　　——所以自第二次齐射之后，接下来的几次射击，楚天就不再把目标放在杀伤敌舰队上，而是开始把重心放在尽力以炮击阻敌，降低对方的航速方面。两分钟内，将对方整个舰队的航速降低至不到出击时的一半，就是这连续三次齐射之后的成果。

　　——得益于他的预见能力，直属舰队和第六舰队的炮击，总能准确的对敌舰队的航线进行覆盖性射击，这也迫使得对方，不得不一再降低速度。

　　不过对方的舰队群指挥官，显然也是看到了这一点，冰月佣兵团的各个舰队，都在努力维持着整体航速，不受对面的炮击所影响。而且在推进之时，也不再拘泥于锋矢阵的阵型，不时的进行调整，以降低狂澜海盗团这边的预判能力。又或者干脆选择迂回加速的方式，在阵型后方先把战舰的速度提升起来，在进行冲击。

　　而正因为对方所做的努力，楚天原本打算在五万公里之外，将对方的航速降低到百分之三十一下的企图，也彻底的破产。

　　不过这也早在他的意料之中，那位杰维斯·塔兰特若是连这点本事都没有，也不可能在刚刚成年不久，就登上王国一级上将的高位。更不可能让冰云佣兵团的名字，位列下猎户悬臂十大佣兵团之内。

　　所以战术意图虽没有达到，楚天也只是略略感到有些失望而已。他真正看重的，是在对面的舰队接近到三万公里的位置之后。

　　一般而言，当双方的战舰接近到这个距离时，命中率都会大幅度的提升，而成功规避炮击的几率也会下降很多。所以能否把对方的舰队阻截下来，都要看那时候双方的发挥了。

　　确切一点的说，那个距离，才是他们之间真正决胜负的所在。

　　“天哥你停一下，看看那边！伊迪那里，好像有些不对劲。”

　　沈煜突然出言，脸上满是忧色的看着位于舰桥左面的荧幕。“好奇怪！战术方面我是不怎么懂，但是以他和许巍几乎不相上下的舰队指挥能力，应该不至于如此窝囊才对——”

　　楚天闻言愕然，也抬起头望了过去。

　　之前由于要全力应付对面舰队群突击的关系，他根本就无瑕去关注战场全局，所以也不知道伊迪和许巍那边的进展到底如何。而此刻入目的影像，却让楚天也是微不可查的眉头一皱。

　　中部战场的情形确实如沈煜的所言，相当的怪异。不过说到窝囊，却又有些过了。伊迪指挥的中部舰队群，已经在这几分钟里给对方不小的杀伤，也成功的靠近了对面的舰队。只是整体的进展，以及对于敌人的压迫力，远远不如旁边的许巍罢了。

　　其实就一位舰队指挥官而言，这已经是不错的成绩了，只是相较于伊迪的舰队指挥才能，却明显的有些不符。而若是继续按照这个情形发展下去，别说是两个小时，就是再多一倍时间，也未必能够成功割裂冰云佣兵团和政府军舰队之间的结合部。而对于冰云佣兵团侧翼的威胁，那就更无从谈起。

　　倒是在许巍那边，进展算是神速了。汇报到旗舰的总击沉数，已经上升到了三百艘。而政府军舰队虽是极力抵抗，在狂澜海盗团左翼舰队群的精妙战术下，依旧是不免陷入了仓惶后退，进退失据的地步。甚至法帝斯辖下第八舰队一部，已经在向政府军舰队的纵深部位突进。

　　若是把两边取得的战果稍一对比，成绩无异于天壤之别。

　　是因为后方预备舰队太多的缘故吗？

　　楚天再次望了望，位于自己左后方的那两个加强分舰队一眼。

　　自从战斗开始之后，这两支隶属于第四舰队的两个分舰队，就始终呆在右翼和中央结合部后方没有被动用过。

　　如果说是因为实力没有充分使用的话，倒还勉强说得通——

　　然而只是稍顷，楚天就否定了自己的这个猜测。

　　在伊迪的对面，只是一小部分新兰芳政府军战舰，以及几个隶属冰云佣兵团旗下的舰队而已。他所面对的敌人，可说是敌阵实力最为薄弱的部分。所以哪怕是抽出三千艘战舰未投入使用，伊迪的表现，也不应该如此不堪。

　　这其中，难道是另有什么玄虚？

　　皱眉细思了一阵，楚天干脆把战场整体态势图调出，细细的开始审视了起来。然后渐渐的，他的脸上浮起了一丝欣喜的笑意。

　　这次把中部舰队群交给伊迪指挥，还真是一个无比英明的决定。而中央部部舰队群完成预定任务的时间，恐怕会比他之前想象的还要早。


第三百六十八章 伊迪的谋略2

　　就在楚天那边发觉伊迪真正意图的同时，在冰云佣兵团的旗舰守护者号舰桥，杰维斯和阿隆瓦二人，也同样在为自己一方右翼的战况进行着讨论。

　　“现在已经基本可以确定，其右翼舰队群的指挥官，是那位被政府军悬赏千亿共和币，海盗界称之为疾风之虎的许巍了。如此迅猛的攻势，整个下猎户悬臂也找不到几位。”

　　杰维斯一边说着，一边脸带愁意的看着星图投影仪的左方：“我想这应该就是那位白发提督采取这种战术的底气所在吧？不得不承认的是，有这位绝对精英级的舰队指挥官在，狂澜海盗团的确是很有可能在五个小时内击溃我们的右翼——”

　　阿隆瓦微微摇头，倒不是不同意杰维斯的意见，而是对局势更加的发展更加的悲观。那位政府军的指挥官费尔临时一级上将，虽然在共和国军方的一百一十二位上将中并不起眼，舰队指挥方面的才能也只能算是普通。但是这老人毕竟有着服役百余年的经历，又经过数十次战争。凭其丰富的经验，在战场上绝对是个能让任何将领都感到棘手的对手。

　　事实上，能够在这个列国混战的乱世时代，在风气趋向务实的军队系统中爬上高位的，绝对没有平庸之辈。

　　可即使是这样一位有着水准以上能力的将领，在狂澜海盗团右翼舰队群的狂烈打击下，也依旧没有丝毫的还击之力。能够勉强维持住现在的阵列，已经是费尔上将所能够做到的极限。

　　按照现在的情势继续发展，阿隆瓦怀疑甚至用不到五个小时，那位疾风之虎辖下的舰队群，就能彻底的击溃共和军。而后者，能够在这等的攻势下支撑住三个半钟头，就已经算是一个不得了的奇迹了。

　　不过真正让他感觉在意的，却并非是这个。

　　“杰维斯，你难道不觉的有些奇怪吗？”

　　手指往战场态势图的中央部位指过去，阿隆瓦满脸的狐疑：“相比于对方左翼部舰队群的进展，以及右翼舰队的坚如磐石。他们中央部舰队群的成绩，实在是逊色太多！”

　　“好像也没有什么可疑的地方吧？”

　　杰维斯闻言眉头深锁，用手摩挲着下巴。“有些逊色也不奇怪！像卡瑟尔的死亡宣告者和疾风之虎那种准名将级水平的将领，又不是随随便便就能找得到的。我倒是觉得，对方中部集群的指挥官，能够在后方始终保留三千艘战舰未投入使用的情况下，取得这样的战绩，已经算是很不错了。这可绝对是精英级别以上的水准，那位白发提督，还真是一个让人嫉妒的家伙！”

　　“可是按照常理而言，既然那位白发提督寄希望于先我们一步，击溃我方右翼部舰队群的话。那么不应该是把自己最强的力量，部署在最容易突破的位置么？而相比于费尔上将的本阵，我们两军之间的结合部，可绝对要容易突破得多！”

　　阿隆瓦不以为然的摇着头：“而且有许巍这样值得依仗的臂助在，换作是任何理智一点的人，都会给予他更多的力量，以便于完成那个方向的突破吧？可那位白发提督的做法，确是将舰队平均的分成两份。这会不会代表着，他对于中部舰队群指挥官的信任和期望，绝不低于疾风之虎？”

　　“你不说的话，我还真没注意到这个！”

　　杰维斯沉吟了稍许时间，紧接着又不在乎的一笑：“不过如果阿隆瓦你是在担忧这个的话，那现在就可以放心了。其实这完全就没有必要，那位白发提督的信任和期冀是一回事，那人有没有相应的能力却又是另一回事。事实上，即便换作是我，也不会把全部的实力托付给那位疾风之虎的。许巍助毒龙舰队突围之后不久，就被海盗团驱逐了出去，这固然是由于那位毒龙元宇鸿不能容人的因素。但是这其中，许巍本人就难道一点过错都没有？这样有能力有野心的家伙，换作是任何人，都不会放心使用的吧？相较于那家伙，我倒是宁愿把更多的舰队交给实力稍逊，但是却更加忠心的下属！”

　　阿隆瓦微微一怔，虽说心下仍是本能的觉得有些不妥，却也没有出言反驳。不得不承认，杰维斯说的确实是有些道理。

　　像疾风之虎那样的人才，若是本人没有相当的实力，足够的器量，确实不是任何人都可以容纳的得了的。而在他的印象之中，那位白发提督或者在舰队战上有着令人惊讶的才能，在用人这方面，却不像是很有天赋的样子。

　　“总之！出于谨慎起见，我们还是提醒一下那位费尔上将，稍稍注意一下中央结合部吧？我们在那里的力量，也稍稍加强一下——”

　　杰维斯在星图上比划了一下，然后微笑着转过头，“这样的话，阿隆瓦你应该可以放心了吧？无论那位白发提督到底是怎样的打算，只要我们自己做好准备，就不会给人可趁之机！”

　　——不会给对方可趁之机吗？但愿如此！

　　仔细审视着眼前的战场态势图，阿隆瓦心内一声苦笑，杰维斯的举措，其实并没有什么不妥之处，可是也不知道为什么，他心里的不安之感，却是愈发的浓重了。

　　“而且！我想这场战斗的胜负关键，应该是在我们面前才对！通知机甲整备舱，让他们那边做出击准备，接下来就要看他们的了。告诉冰云，无论如何，都要在接下来的三小时内，牢牢压制住对面的机甲力量！”

　　低下头，把视线重新投向了身前的星图投影仪，杰维斯的目内浮起了几许冰冷的色泽：“无论他们有什么阴谋诡计，只要我们在这里完成突破，那么这次的战斗就等于结束了！”

　　……

　　“——这就是冰云佣兵团机甲部队的实力么？果然不愧是下猎户悬臂著名的机师力量——”

　　舰桥前方大荧幕里的影像，让楚天一声惊叹。此刻他直属的两个精英机甲师，正在凹形偃月阵的左部尖端位置，依托己方的战舰抵抗着。

　　就如楚天在战前准备先从中央部完成突破一般，杰维斯的打算，也是准备把狂澜海盗团的右翼和中央部割裂开来。所以在那一带，是整个战场上战况最为激烈的一部分。所以就如楚天预料中的那样，冰云佣兵团几乎是顺理成章的，把自己最强的机甲部队，投入到那个位置的突击。

　　而尽管事先楚天和沈煜就把对方的机甲力量估计的很高了，不过当冰云佣兵团那些精英机师真正被投入到作战时，所展现出来的战斗力，还是让两人震撼了一次。

　　——那几乎是与格里芬家族的狮鹫骑士团不相上下的力量。事实上，楚天直属的两个精英机甲师，在己方防御火炮全力支援的情形下，也只能做到勉强占据一点优势而已。

　　而其中最耀眼的，是此刻大荧幕中的左下角位置，被特意放大过的画面中的那台冰蓝色机甲。在与晚思晚秋和双子星机体卡斯托和普勒克思的缠斗中，占据了全面的上风。

　　能够以五阶下的实力，压制住晚思晚秋两人联手，那是就连崔林，也难以办到的事情。

　　冰云佣兵团那些精英机师的座机，显然也是经过特意改装的特殊型号。而先天机师的比例，亦是丝毫不逊色于狂澜的四个精英机甲师。

　　以一个佣兵团而言，能够建立起这样的机师力量，实在是一个相当了不起的成就。毕竟他们不如楚天，不但有着沧海明月流那边源源不断的药剂支持，在联邦正规军出身，以及那些海盗俘虏中，也有着不少天资出众的家伙。

　　“的确是很强！不过我们的对手，好像没打算用他们来决定这场战斗的样子——”

　　沈煜推了推眼镜，然后微微笑了起来：“不过这也难怪，毕竟我方的机师部队，能够与狮鹫骑士团正面对抗的事情，早已不是什么秘密。再经过一年多时间的充实，实力只会更加强大。看来对面那家伙，还是很有自知之明！”

　　沈煜言语中所指的，正是发生在阵型左侧的机甲战。狂澜海盗团一方的精英机师们，有己方的防空火炮的支持。加上收到的命令，也是在尽量在保证己方安全的情况下杀伤敌人。所以取得的战果虽然不大，但也没有什么伤亡。

　　而冰云佣兵团作为攻击一方，精英机师的实力也是保存完好，这就让人感觉有些奇怪了。从投入战斗到现在，似乎都没有出现过冒险强行突破的状况，很显然对方的任务，也是以牵制为主。

　　于是就出现眼下这种怪异的情形，在双方都没有太强战意的情况下，那里的战局显得异常的平和。甚至从交战到现在，双方损失的机师都被控制在二位数以下。若非是附近的战舰都在激烈的交火，不时会有舰船沉没，他们间的战斗，看起来倒更像一场演习。

　　而此刻距离双方的精锐机师部队投入战斗，已经长达半个小时之久——


第三百六十九章 沮丧的杰维斯

　　“命令！第零六二，零六三加强分舰队，目标横轴七十五度，竖轴度九十三度，九秒后，区域覆盖式射击——”

　　“——第三波射击统计结果完成。击沉敌舰队十六艘，击伤十四艘！我方战沉七艘——”

　　交战开始到现在已经有五十分钟，冰云佣兵团的战舰，却依旧被阻挡在几万公里之外。这显然是得益于楚天采取的四段式射击，正因为这连续不断，而又精准无比的打击。对面的舰队群，才不得不放缓脚步，被迫的与狂澜海盗团展开远距离的炮战。

　　不过这四段式射击阻敌法，在阻敌上有其优势所在，在对敌打击上的效用，却是等于没有。

　　这与上次YT01跳跃门之战时，帝国军所采取的三段式射击法可不是同一回事。后者所瞄准的，是敌舰队聚集最密集的方位，以杀伤为目的。而后者更多的是讲究预测对方的航线，然后施以压制性的射击，迫使对方放弃企图。

　　相较而言，多段式阻敌射击法难度更大，也更考究舰队指挥官的战术预测能力。而除此之外，还必须付出相当的代价，战舰击沉数和命中率，都相应的不得不降低下来。

　　所以即使是居于劣势的防御作战，也很少会有人采取这样的战法。一般而言，在野战不敌的情况下，舰队指挥官完全可以依托那些防御攻势，又或者选择避而不战。像楚天今日这样，以万艘战舰阻挡两倍于己的敌人，为左翼部的舰队争取时间，本就是一个特例。

　　而且，如果只是单纯的依靠多段式射击法的话，还远不足以在这广阔的空域中，阻挡实力占优势的敌人。

　　“提督大人！敌舰队群已经接近两万三千公里，航速每秒一百二十公里！检测到右上角部分战舰有加速迹象！”

　　“了解！命令全舰队逆向推进器启动，保持与敌方两万五千公里距离，正前方空雷最大化散布。直属零零四，零零五分舰队，飞弹发射平台准备，目标横轴七十九度到八十二度，竖轴九十一度，距离两万一千公里，全弹覆盖打击——”

　　随着楚天的一声令下，整个右翼舰队群，开始在保持现有阵型的前提下，缓缓的后撤起来，维持着与冰云佣兵团之间的距离。不过也非是单纯的后撤，而是以与中央部之间的结合部为轴，逆时针的向后转动着。而与此同时，直属舰队的部分战舰，也纷纷弹射出了武器发射平台。然后数百万载有战术核弹头的飞弹，纷纷以每秒两千七百公里的时速，驶向了楚天预定的地点。

　　在米氏粒子分布区域内，这种航速比之战舰和机甲都快不了多少，而又无法制导攻击的飞弹，确实在使用上有着致命的缺陷，不过如果是像楚天这样，预定好爆炸地点，并且是预测好敌舰队的突击方向，进而用飞弹进行阻拦的话，却可以发挥出极佳的作用。

　　而正因为有飞弹和空雷作为补充，楚天所指挥的四段式射击，才能以近乎完美的形式，阻挡着冰云佣兵团的突进。

　　“有些可惜了！”

　　沈煜长声一叹后，略带惋惜的微摇着头：“这个冰云佣兵团的战术素养确实很强，无论射击精准度和规避能力，都与我们的直属舰队处在同一水准。不过终究也只是一支佣兵团而已。”

　　百忙之中，楚天微微颌首，表示赞同沈煜的意见。

　　这一战，他倾尽全力，也不过击沉对方大约六百艘战舰而已。这虽然有着他一直在使用四段式阻敌射击法的缘故，而本身战沉的战舰，在他的指挥下，也不过只有二百余艘多一点。但是冰云佣兵团的射击精准度和规避能力，仍是让他印象深刻。

　　而他脑内的印象来源，与沈煜的又有所不同。那是来自于他以预见能力，所看到的四点五秒后的影像。那种几近变态的命中精度，以及油滑之极的规避技巧，让他至今都是心有余悸。

　　事实上，若非是他能提前看到，并且预先加以应对，楚天怀疑他此刻麾下的战舰，只怕是剩不到半数。

　　不过就如沈煜所言，这终究只是一支佣兵团而已。哪怕是在各方面的实力上，都不逊色于那些著名的精锐舰队。在作战意志上，却是连一般的地方军舰队也不如。毕竟他们当中绝大多数人加入佣兵团的目的，是来赚钱的，而不是拼命。

　　而在需要付出大量伤亡的攻击作战中，这个不擅长于苦战的缺点，就显得尤其明显。

　　事实上，只要眼前的舰队群，能够有那支格里芬狮鹫家族舰队一半的战斗意志，今天的胜负就可能改写。

　　——从最开始到现在，楚天的指挥也并非是一点破绽都没有。即便是有预见能力在，也总有一些照顾不到的地方。期间有好几次，只要冰云佣兵团肯付出一定的代价，那么冲到他所辖右翼舰队群的面前，不过是轻而易举的事情。

　　可是这些机会，却被冰云佣兵团自己给放弃了。这却不是那位杰维斯没有发觉的缘故，而是手下的舰队，有些不听使唤。

　　事实上，真正他能够控制的得心应手的，也只有第一舰队和第二舰队罢了。所以楚天所要做的，是只需要牢牢压制住这个两个舰队就好，其他的部队，几乎可以不用去在意。

　　倒是杰维斯本人的舰队指挥能力，让他和沈煜都很是赞叹不已。这是一个战场嗅觉特别灵敏的对手，总能够准确的抓住敌人的破绽所在，并且进行有效的打击。另外在舰队调度上，也有着不错的能力。可惜的是下面的人不停使唤，无法准确的实现他的战术意图。

　　此外这人的坚韧，也令楚天的心内很是感慨了一把。哪怕是到了此时。杰维斯都还是没有任何想要放弃的意思。不断的调动舰队，以迷惑他的注意力，从各个他所想不到的方向发动突击，可谓是各种手段无所不用其极。

　　——若是他此刻指挥的舰队换作是正规军，想必这会是一个能令他他重视的对手。

　　然而此刻，从十分钟前的冰云佣兵团，依旧是无法突如两万公里这个距离开始。此战的胜负，就差不多已成定局。无论杰维斯再怎么努力，都已然无法改变。

　　这倒不是楚天已经有把握，能够在佣兵团的攻击下，坚守四个小时。事实上，冰云佣兵团的突进速度，比他预料中的还要快上不少。

　　真正让他做出这个论断的，却是因为伊迪所辖的中央部舰队群。那里的战况，还是一如之前的不温不火，进展确实不小，但比之左翼却逊色了许多。

　　不过这也只是‘看似’而已，目前的整个战场上，恐怕也只有他和许巍拉菲尔几个真正了解伊迪能力的人，才可以真正看出来，在他们阵型的中央部位，那里正是杀机四伏。

　　想及此处，楚天的目光望向了舰桥的左侧舷窗，然后唇角勾勒出一丝胜券在握的笑意。

　　——战局发展到现在，伊迪所需要的时机，已经成熟。这场看起来势均力敌的战斗，也差不多该到结束的时候了！

　　……

　　“——对面的那个家伙，他是鬼神吗？居然连这样都能看出来？”

　　守护者号舰桥，杰维斯用手猛力抓着头发，一副歇斯底里快要抓狂的神情。

　　而相较于战前的自信满满，杰维斯此刻的模样，也只有用狼狈二字才能形容。

　　——脖颈下的风纪扣，早已被松松垮垮的解了开来，里面的衬衣也被蹂躏的不成样子。额头间的汗水不时从眉旁滑下，胸前背后的衣服，也被浸得湿透。

　　而那双圆睁着的，满布血丝的眼睛里，更是满布绝望！

　　——尽管杰维斯本人一直都在尽力挥去这种情绪，但是那沮丧的感觉，却仍不可避免的随着战况的发展，而在他心里慢慢的伸生根发芽，并且不断的蔓延扩展着。

　　“我想这应该就是那位白发提督，被下猎户悬臂的军事界普通认为，是最有可能成为名将甚至军神的理由吧？”

　　看着自己好有那与往日截然不同的形象，阿隆瓦微微一叹，有种想劝却又不止从何劝起的感觉。

　　对于此刻杰维斯此刻的心情，他倒是非常的理解，事实上，那种无能为力沮丧感，在他的心内未必就比自己的好友少上多少。

　　若是有这么一个人，无论你想要做什么，他都能准确的预料到，无论你把事情做得再怎么隐蔽，再怎么巧妙，对方都能全部予以封杀。那么想必任何人，都会为此感到郁闷。

　　而此刻以强敌的姿态，站在他二人面前的，无疑就是这样的一个人物！

　　——从战局开始到现在，两人已经不知掉换用过多少种战术，然而他们所有的努力，都在对方预先采取的对应措施下，化作了梦幻泡影。

　　阿隆瓦感觉自己没有在这一连串打击下疯掉，就已经算是奇迹。相较而言，杰维斯认为自己的对手，是鬼神一流的人物，也就不算什么了。

　　事实上，在此刻阿隆瓦的心目中，却是认为那位白发提督可能比那些鬼神还要强大。

　　很明显的是，即使是鬼神也无法预料未来，而对面的那人却能够！


第三百七十章 战斗结束

　　“阿隆瓦，我在考虑，是不是干脆放弃这次任务算了？”

　　过了好一阵子，杰维斯才好不容易从又一轮的沮丧中回复过来，而紧接着，他就对着战场态势图陷入了深思。

　　阿隆瓦闻言则是有些惊愕的转过头，以不敢置信中又夹带着一丝怀疑的眼神，上下仔细打量着杰维斯。如果不是一直就陪在杰维斯的身边，他差点就以为自己这位多年的老搭档，已经被人掉包。

　　很难令人相信，‘放弃’这个词语，居然会从杰维斯的口里吐出来。在阿隆瓦的认知当中，他眼前这个家伙，可一向都是以性情执拗出了名的，无论做什么事情，不到最后关头都不肯放弃，一定要尝试完所有可行的办法才肯干休。

　　这是优点也是缺点。正因为这种不撞南墙不回头的风格，冰云佣兵团才会几次抓住机遇，实现了实力上的腾飞。但也正是由于杰维斯有时候在性格上的过于执拗，导致冰云佣兵团连续遭到数次惨重的打击。若非如此，他们冰云的整体实力，绝不仅止于现在的规模。

　　原本阿隆瓦以为这次自己的老伙伴，也会像以前那般努力到最后的。可出乎他意料的是，战斗开始到现在才刚刚一个小时左右，杰维斯就似乎已经失去了所有的斗志。

　　“别这么看我，这次我可是认真的！现在所有的战术，在那个人的面前都没有用处。而我们的第一和第二舰队，现在也是被压制的动弹不得。手里实在是没有牌可用了——”

　　杰维斯苦笑着，把视线投向了右侧荧幕中，自己的妻子，此刻正在战斗的方向。

　　虽然原本并没有指望他们的精锐机甲部队，能够在与同样拥有强大机甲力量的狂澜海盗团作战时发挥作用，而他所布置的任务，也是以牵制对方的精锐机师为主。但是随着战局的进展，他却还是不免寄希望于冰云，以及佣兵团的那位王牌机师们，能够给他一点小小的惊喜。就如同以往那般，以迅猛而无可阻挡的攻势，来帮助他打开僵局。

　　然而让杰维斯感到失望的是，这些ACE机师们投入战斗已经半个多小时，取得的战果却是寥寥无几。而即便是他那位已经晋升到大骑士长实力的妻子，此刻也被那两台几乎一模一样的机体给牵制的死死的。

　　尽管冰云在战斗时，占据了全面的上风，但不可否认的是，那两台特殊型号机体，始终都保持着较强的还击能力，特别是在两人如同一体的战斗方式下，想要击沉其中一台，简直就是不可完成的任务。

　　阿隆瓦闻言一阵默然，就如他的老搭档所言，到现在他们确实是几乎所有可行的战术都尝试过了。至于那些还没使用的，基本上都是要付出大量代价的那一类，在下面的舰队不听使唤的情况下，取得突破的希望都不是很大。

　　而就整个战局而言，他们联军一方的形势也不是很乐观。在右翼部政府军那边的舰队，短短一个小时内已经战沉了大约两千三百余艘，而整个锤纺式防御阵型的前部位置，也已经被狂澜海盗团一方的舰队冲得不成摸样。

　　尽管费尔一级上将在极力坚持，并且已经利用溃退的战舰，在后方组织起了第二列防线。不过可以预见的是，如果战局没有根本性的改变，右翼被那位疾风之虎整个冲垮，只是时间上的问题。

　　事实上，从十分钟前开始，政府军旗舰那边，就已经发过来好几次求援和催促的请求。

　　统观整个战局，阿隆瓦估计政府军舰队最多也就能够坚持个三小时左右。而在他们这边，这两万五千公里的距离，此刻看起来也是遥远无比。想要在几小时内完成突破的可能，几乎等于是无。

　　如果说在战前，面对眼前这个阵型时，他们还有百分之四十以上胜率的话。那么现在，这战胜的几率已然是下降到百分之十以下！

　　不过像今天这般恶劣的局势，冰云佣兵团在以前也不是没遇到过。所以真正令杰维斯如此沮丧的原因，应该还是对面那位白发提督近乎非人类的舰队指挥能力才对。

　　“放弃也不是不可以，不过这一战打成现在这个样子，我们又主动撤退的话，只怕之后军方和那一位那里有些不好交代！”

　　阿隆瓦皱了皱眉头，东云财团和共和国军方也就罢了，如果只是他们的话，以冰云佣兵团现在的地位，也无需顾忌太多，大不了以后不做这二者的生意就是。但如果背后再加上那一位，那就必须得仔细思量一下了。以那位老人在新兰芳共和国的影响力，足以让他们在百越星域接不到任何的任务。而哪怕是在佣兵工会里，这也是一位手眼通天的人物。

　　相较而言，任务失败的损失和赔偿方面，就只能算是微不足道小事了。只是这点钱的话，以他们这么多年攒下的家底，完全可以赔得起。

　　综而言之，哪怕是真的要放弃任务，他们也应该寻求一个至少看起来比较体面，又不会被人诟病的撤退方式。

　　“——而且，我看杰维斯你好像还想试一试的样子！你这家伙，其实还是不想就这么放弃对吧？”

　　转过头，阿隆瓦准确的捕捉到杰维斯的脸上，那一闪而逝的不甘。很显然的是，他这位老友的斗志，还远远没有被完全磨灭掉。

　　“那我再想想办法！”

　　杰维斯用手猛然搓了搓脸，深呼了一口气后，就着身前的战场态势图又仔细研究了起来。然而这次不过数秒钟时间，这位黑发中年的脸色，就变得难看之极。

　　“到底怎么了？杰维斯？”

　　察觉到杰维斯的异常，阿隆瓦再次用疑惑的眼神，看着自己的好友。只见刚才还因为大量出汗，而显得非常红润的脸，此刻已经褪色成了死一样的苍白。而那双琥珀色的瞳孔，此刻更是急缩成了针状。

　　阿隆瓦又顺着杰维斯的视线，向星图投影仪上望过去，而紧接着，他的神情，也变得凝重无比。

　　只见在狂澜海盗团中央部舰队群的后方，那支大约两个加强分舰队实力的预备队，如今已经被调动到了前方，加入到了攻击序列当中。此外对于他们联军结合部的攻击强度，也骤然加强了好几个级数。

　　整个舰队群，就像是换了一个人指挥一般，风格变得异常的很辣，战术方面也刁钻到了极点。整体实力并未加强多少，但是却在短短几分钟内，取得了于那位疾风之虎差不多的成绩，深深的突入到联军的阵型当中。

　　而令人绝望的是，就在之前的这一个小时时间里。为了抵御疾风之虎所辖舰队群的攻击，那位费尔上将陆续把大量本来布置在中央部的舰队，调动到右翼去增援。很多原本应该属于政府军负责的阵列位置，也都因为力量不足的缘故，被冰云佣兵团接手负责。

　　而即使是他们冰云佣兵团，也因为急于在左翼这边打开僵局的缘故，非但未曾对中央结合部的实力加以补充，反而抽调了不少的力量。

　　很显然的是，对方是早有预谋。对面的舰队指挥官，不但以一个巧妙的理由，雪藏了一小部分的战斗力，就连自己真正的舰队指挥能力，也一直隐藏的很好。而对方所做的一切，都是为了在此刻突然爆发开来。

　　——在他们中央部力量被削弱到极点的情况下，几乎不可能阻止对面的突击。

　　这无疑是个很简单的计谋，但在某些时候，即使是再怎么谨慎的人，也不免上当。

　　一声叹息，阿隆瓦此刻的眸子里，也布满了无奈。到了此时，他们即使是再怎么不情愿，也不得不选择放弃了。除非他们甘愿。在这里为政府军舰队陪葬——

　　……

　　“已经结束了！”

　　做出如上论断的楚天，顺手取消了身前投影仪上的战术方案示意图。

　　在右面的荧幕里，伊迪所辖的舰队群，已经差不多快完成政府军舰队和冰云佣兵团间的割裂任务。而伊迪所辖的阿克玛第三舰队一部，也开始从侧旁的位置，向冰云佣兵团发起攻击。

　　对于兵法中难知如阴，侵掠如火的道理，伊迪显然是理解的极为深刻。之前在隐瞒自己的实力时，就像是藏在阴云之后的星辰，让人难以捉摸。而如今一爆发开来，顿时攻势如潮般。绵绵不绝。又象是燎原烈火，猛不可当。

　　此刻狂澜海盗团的中央部舰队群，看起来就像是山洪爆发所引起的洪流，以无可阻挡之势，将前方由政府军和冰云佣兵团所组成的舰队群，整个冲溃开来。

　　这样的情形下，对面的联军已经没有任何机会来扳回战局。而他这边，也就有必要再像先前那般紧张忙碌。

　　事实上，此刻在雪浔号的对面，冰云佣兵团的舰队早在三分钟前，就早早的停止了炮击。改为收缩阵型，向后方缓缓撤退着。


第三百七十一章 阴险的沈煜

　　冰云佣兵团的应对措施无疑是相当及时的，伊迪那边刚刚开始动作，对面的舰队指挥官就差不多同时有所察觉。并且异常干脆利落的，抛弃掉右翼的友军，开始了自保。

　　在这过程中，对面杰维斯身为积年宿将的舰队指挥功底，以及冰云佣兵团的高超战术素养，都全部显露无疑。阵型收缩，重新整队，只在短短的几分钟内就已完成。而此刻对面采取的，虽然同样是一个密集方阵，不过楚天这边，却没有把握像之前的那一战，轻松将对方拿下。

　　在攻击上，佣兵团基本都是没什么战斗力。可一旦转为防御状态，这些家伙却普遍都是强的不像话。而身为下猎户悬臂十大佣兵团之一，冰云在这方面的实力自然更加强大。

　　总之一旦对面完成了密集方阵的重组，那么狂澜海盗团再想要将之拿下的话，就至少也要付出七千艘以上战舰沉没的代价。

　　——而这里所说的七千艘，是楚天在脑内，推算过无数次后，所得出的结果，也是最保守的一个估计。

　　不过楚天虽然是明知如此，此刻却也只能远远的干看着，除了远程炮击这种手段之外，他也拿不出什么有效的阻扰措施去阻止。

　　主要的问题，那些空雷的存在，虽然这些东西在一定程度上，起到阻挡对面舰队的作用。不过当舰队群要转为追击时，反倒是有些碍手碍脚。光是清除一条航线出来，都需要付出几分钟的时间。

　　至于伊迪所辖的中部舰队群，也不敢太过深入的追击，毕竟现在最重要的战术目标，还是尽快歼灭政府军舰队，无法抽出太多的力量。

　　原本楚天的战术计划，是准备趁伊迪完成中央穿透战术之后，就全面转为反攻，紧紧咬住冰云佣兵团的舰队群。只要等许巍的左翼舰队群能够从那边的围歼战中抽身出来，就可以着手解决冰云佣兵团的舰队群。

　　不过对面出乎他意料的快速反应，却让他的计划彻底流的产。

　　这让楚天心中既有些惋惜，却又有股松了口气的感觉。

　　遗憾的是，这次的战役，恐怕是无法完成预定的全歼目标，使得这一战在战略层面上的威慑力，要下降好几个等级。而幸运的是，冰云佣兵团的主动撤退，让他的麾下不用为此付出太多的伤亡。

　　像冰云这等拥有数万艘战舰实力的佣兵团体，即使是最后他们能够将之围歼，也必然需要为此付出大量的代价。

　　现在唯一的问题是，如果任由冰云佣兵团就这么撤去的话，对于他们狂澜海盗团接下来的一系列行动来说，将会如鲠在喉一般让人难受之极。

　　尽管在政府军舰队被全歼的情况下，剩下这两万六千艘左右的战舰，已经掀不起什么风浪。也再无法阻止，他们对恒和行星及那两个太空港的攻略战。不过多多少少，会对他们有些妨碍的。

　　不但在攻略行星时，无法将全部的舰队，投入到对基地和空港的压制。必须抽出很大一部分力量，用以防备佣兵团的袭击。之后逃遁政府军舰队追捕的过程，也必然会因之变得更加的困难。

　　而在这此之后，恐怕是很难再找到像今次这般，将之全歼的机会了。

　　“哥，我这边倒是发现了一件很有意思的事情呢！”

　　正在把从战斗开始后，整个战役过程的录像调出来仔细观看的沈煜，突然微微一笑，打断了楚天的沉思。“你说如果我们把这份战斗影像传播到网络上去，再故意让那位政府军的费尔一级上将逃走，那么之后会出现什么样的结果？”

　　战斗影像吗？

　　楚天面带不解的转头望过去，而首先入目的，却是沈煜那有如狐狸一般的狡猾笑容。而这种笑意，通常也意味着他这个弟弟的肚子里，只怕是又有什么坏主意了。

　　先是微微一怔，然后楚天也仔细研究起，由星图投影仪投射出来的这份立体影像。然后渐渐的，他也发现了一些端倪。

　　如果不计入冰云佣兵团，在中央部对伊迪舰队群的顽强抵抗的话，那么冰云佣兵团在左翼和他辖下直属舰队群的作战，场面就显得实在过于温和了些。不但双方的伤亡，都小到了极点，整个战斗过程，看起来也更像是在互相配合，而不像是一场的惨烈的突击战。

　　——这在那些有水平的军事专家看来，自然可以察觉到在这过程中，双方指挥官斗智斗勇，所展现出来的高超舰队指挥技巧和应变能力，以及双方舰队群的强大战术素养。而冰云佣兵团，也确实已经尽力。但在普通人的眼里，只怕是看不到这一点。

　　楚天现在对政治多多少少有了点敏感性，自然能够想象，如果这份影像泄露出去之后，会有什么样的影响。只需有人在后面稍稍推波助澜，对面的这个冰云佣兵团，就会坐实了怯战不前，进攻不力的罪名，甚至怀疑冰云与他们狂澜有勾结都有可能。

　　以正面的舰队战方式，将这支舰队群歼灭，他们需要付出七千艘战舰以上的战损。但如果采取沈煜的这个办法，却可以不费吹灰之力的，解决掉冰云佣兵团对他们的威胁。

　　先是微露喜色，但紧接着楚天又是一皱眉：“想法是好，不过只怕不能如愿。新兰芳军里面也算是精英如云，怎么会看不出来我们的打算？冰云佣兵团身为十大佣兵团之一，在军队内部和新兰芳政界，也一定有着相当的影响力，而且现在，也正是军方需要他们力量的时候——”

　　“呵呵！哥你以为到现在，政府军还会有多强的全歼我们的意愿？这近五万余艘的地方舰队覆灭，政府军部署在百越星域的实力，已经至少被削弱了将近四分之一。光是压制海盗，就已经捉襟见肘了。只是刚开始，就损失如此巨大，那么继续围歼的话，他们又需要再付出多少伤亡？另外阿列克联邦的破交舰，已经基本阻断了东美利坚与到这边的航线。接下来可未必就蔓延不到百越星域来。所以即使他们肯继续为此付出代价，那些新兰芳阵营的大机构势力和贸易公司，也不会容许他们这么做的。”

　　沈煜微摇了摇头，一脸的淡然，好像自己说的，是一件再平常不过的事一般。“至于政府军里，确实有着不少聪明人不错。可问题是，无论是被我们放回去的费尔上将，还是他后面的保守派，都需要这么一个理由和替罪羊，来为他们开脱作战不利的罪名。至于军方的激进派系，那些人同样也需要证明，这次他们所提出的。在这时候围歼我们的战略并没有不妥，只是用人不当才导致的失败而已。所以这一次，或者事后那些藏在幕后的人物，会给冰云佣兵团一点，不过现在，无论如何这个黑锅他们都是背定了。”

　　“是这样吗？”

　　楚天仔细细想了想，沈煜说得确实有些道理。没有十成的把握，但试一试总没有坏处。不过能想出这种主意。他这个弟弟还真是让他不知道怎么说才好。

　　摸了摸鼻子，楚天一声苦笑：“小煜，你这家伙，还真够阴险的！”

　　沈煜闻言嘿嘿的笑了笑，继续看着身前的战斗影像没有答话。不过他眉眼间闪过的那一抹得意，却泄露了他的真实心情。对于沈煜而言，以阴险这个词来形容他，并非是什么负面的评价。而是一种肯定和赞赏。

　　既然已经无法达成全歼天的目的，楚天干脆就将自己辖下的大部分战舰，也投入到对政府军舰队的攻击。只留下史世江的加强第六舰队，防范着正以密集方阵，缓缓退出战场的冰云佣兵团。

　　而接下来虽然只是一个轻松至之极围歼的过程，不过楚天却依旧继续使用着自己的预见能力。

　　如果说之前的战斗，是弈棋时战斗最激烈的中盘的话，那么之后的收尾，就有如对弈结尾时的官子。会直接影像到战果和收获，同样是一点都大意不得。

　　不过他属下的伊迪和许巍，都不是得意忘形之人。在还未锁定战局之前，两人掀起的攻势狂潮一浪高过一浪，左翼和中央部舰队群，就如两把张开的巨钳，夹向了政府军的舰队群。而在冰云佣兵团脱离战场，已经基本奠定了胜势之后，两个人的攻击，却又不约而同的放缓下来。开始把注意力，转注于如何在尽量保持攻击强度的情况下，减少自身的伤亡上。

　　政府军的舰队群并没有支持太久。失去了友军，阵型也被冲散，本身又处于被包围的状态。在完全看不到胜利希望的情况下。这支地方舰队的士气，很快就以惊人的速度瓦解着。

　　而沈煜也恰时的联系上了政府军的旗舰，然后非常阴险的，以放走总指挥费尔上将及全部将级高官为代价，换取到政府军舰队的投降。

　　本来楚天是认为没有这个必要的，不过沈煜对此的解释是，只是那份录像的话，份量还不够。只有把这高层军官放回去，才能更快的发挥的作用。

　　很显然的是，为了自己的地位，为了避免军事法庭的审判。这些家伙回去之后，必然会想办法做些什么。


第三百七十二章 收刮财富

　　政府军舰队有条件投降后四十二分钟，冰云佣兵团的舰队群，也在腾出手脚的狂澜海盗团压迫下，从不远处的另一个较为偏僻的跳跃节点，离开了这片空域。

　　而BY1117-BY1118节点间的残敌彻底扫清，也意味着楚天策划的这次会战彻底结束。

　　十二个小时内的连续两次战役，总共俘获了政府军完成的制式战舰三万五千余艘。人员大约一千九百万。此外击沉的战舰，也高达一万四千艘之巨。

　　纯就战果而言，这无疑算是第四十一舰队建立以来的历史战斗中，缴获最大的一次。这些制式化战舰的价值，哪怕是一年半之前，阿罗瑟星系第四小行星带战役击溃那些海盗之后所俘获的舰船，也远远无法比拟。

　　不过楚天和沈煜，却并没有感到太高兴，相反倒都是心情异常的沉重。现在对于他们而言，其实并不缺少战舰使用。反倒是全面缺乏熟练的机师、炮手、舰员、技工还有他们的指挥官。

　　而这次接连两场的战役中，楚天虽是始终都尽力在控制着伤亡，却仍不免损失了大约两千七百艘战舰。好在战场搜救权被掌握在他们的手里，此外又得益于天权骑士团新世代战舰的良好逃生机能，死伤总人数只有四十万左右。

　　不过对于目前的狂澜海盗团来说，只是这四十万，也是一个相当沉重的打击了。毕竟不如政府军，有一个国家在后面支撑，有着近乎无限的战争潜力。

　　这就是他们和国家机器以及那些大势力的最大区别，今天损失的这点战舰，对于新兰芳军来说，不过只是不痛不痒的小创而已。而若是换作狂澜海盗团，只需一次战斗的伤亡超出两百万，整个团体就会伤筋动骨。

　　而此前狂澜海盗团，之属于能快速扩张，是因为二人一直都是使用的以战养战的策略。以阿列克联邦军的那些官兵为骨架，再以那些俘获的海盗为血肉，整个海盗团的架子，迅速的充实了起来。

　　可偏偏这两次战斗的俘虏人员中，全都是新兰芳的军人。不但无法转化，甚至其中很大一部分，还需他们专门抽出人手看管。

　　总而言之，今天这两次战斗的巨大缴获，确实令人惊喜。但对于狂澜海盗团整体的实力的增长，却没有任何的益处。

　　在统计完伤亡和战果后，狂澜海盗团并没有就此离去，而是按照沈煜的意思，让人仔细搜索着战场，按照以前第四十一舰队的传统，将那些完整的模块化装甲板，以及各种尚可以使用的战舰和机甲部件全都分割收集起来。

　　这虽说是要一段不短的时间，不过楚天仔细想想后，还是同意了。

　　不同于以前那些各种老旧型号战舰混杂的对手，这一次对手可是富得流油的军方。这些制式化战舰，可都是目前军火市场上最主流的装备之一，所以这些从残骸上分割下的东西，哪怕是在黑货市场上便宜一点卖出去，也是很大一笔巨款。以沈煜如今养成的见钱眼开，雁过拔毛的性够，又怎么肯放弃搜集这些战利品？

　　而在楚天看来，这些东西即使是不卖，当成备用的维修部件也是好的。那三万余艘新兰芳军的制式化舰船，可以说是目前狂澜海盗团所得到的第二种较为新锐，而数量上又极大的舰种。若是就这么弃之不用，那就未免有些可惜了。

　　至于时间上的耽误，楚天倒是不很在乎。随着费尔和鲁昱所统帅的两支地方舰队，先后在他手里覆灭，整个恒合行星周围四到五天航程内，可说是再无可以对狂澜海盗团构成威胁的政府军舰队存在。而政府方面想要再组织起一个有实力围剿他们的大舰队群，那么必将需要更多的时间不可。

　　至于冰云佣兵团的舰队，倒确实是近在咫尺。不过可以预见的是，那位佣兵团的首领杰维斯，在接下来的好几天时间里，会陷入大麻烦之中，只怕也没有时间和心情，来继续找他们的麻烦。

　　所以现在，狂澜海盗团实在是有大把的时间去挥霍。

　　全面搜刮整个战场，大约花了两个小时左右，期间两人又分派了部分巡逻舰队到各个重要节点，一方面作为预警，一方面则是为了监控周边各个大势力的动向。而除此之外，还有一支全由高速战舰所组成的高速舰联队，负责跟踪监视着冰云佣兵团的动静。

　　当这一切都处理完成，楚天才开始挥师指向了此次战役的最后目标。而大约半个小时后，黑压压的战舰群，就已经出现在恒合行星的外围。

　　如果说之前沈煜所组成的那支大约六千艘的伪装舰队的来袭，只是令恒合行星的空港和部分都市，小小混乱了一阵的话。那么此刻狂澜海盗团的到来，却是让整个行星都陷入了恐慌状态。

　　在那些上流社会人士当中，从来都不乏消息灵通之辈。自然知道这支舰队群出现在这里的意义。那意味着军方围剿狂澜海盗团的计划，到此刻为止已经彻底的失败。

　　不过接下来狂澜海盗团攻略恒合行星的过程，却并不如之前楚天想象的那般顺风顺水。

　　恒合行星分别建立在L1和L3位置的两个空港，倒是早早的就选择了投降。问题是L2和L4的两个大型军事基地政府军驻守部队，抵抗意志都意外的顽强。

　　要说明的是，这里所致的L1和L2，只是五个拉格朗治点的简称。

　　大约十八世纪末，法国天文学家约瑟夫·刘易斯·拉格朗治（1736-1813）提出了一个，对人类日后太空殖民，有着重要意义的拉格朗治点理论，他指出：在宇宙空间中，任意两个大质量天体之间，都会有五个引力平衡点。在该点处，小物体相对于两大物体基本保持静止。

　　这五个所谓的拉格朗治点，通常都会利用兴建太空殖民都市，以及空港这类需要稳定位置的天体。

　　而建立在L2和L4点的两个军事基地，再配合布置在恒合行星第二卫星背面的小型要塞，就形成了一个近乎完美的行星防御体系。只要这三个点中的任意一个没解决，攻击一方就休想彻底压制住政府军的地面部队。

　　所幸那位鲁昱一级上将，这次几乎是倾巢而出，只留下了一小部分的驱逐舰用来警戒。在防御体系的重要一环缺失的情况下。哪怕是行星防御战的大师，也难为无米之炊。楚天这边花了大约一天半左右，总算是将两个基地彻底拿了下来。至于那个小型要塞，则是以核导弹覆盖方式，使其彻底失去对地打击能力。

　　不过狂澜海盗团这一次，也是损失不小。被鲁昱抛在基地留守的行星防卫副司令官，是一位经验极为丰富的老将，在一天多时间攻防战中。让海盗团的陆军系统三巨头，都吃尽了苦头。这次带来的二十个陆战师中，有七个差点被打残。到底是一支新生不久的部队，训练和战争经验方面的不足显露无疑。

　　而接下来的收获，却是让人惊喜。首先是从东云控股的那里收刮的各类机械和生产线，之前的警告毕竟起到了点效用。除了一些特别敏感关键的设备，其余绝大部分都完整落入到了他们的手中。而如果再加上之前东木行星所得，足以让基地那边的水货生产能力，增长足足两倍不止。

　　其次是政府军囤积在这里的数十亿吨各类军用物资。哪怕是海盗团之后又从两个太空港，又搜刮了不少大型运输船。总数目膨胀到十一万五千艘之巨，也依旧是有一大半无法运走。之后沈煜倒是想了一个极为巧妙的法子。利用任家和迅宇国际的渠道，联系上十几家有实力的势力和财团。然后双方互相勾结，以市价大约六分之一的价格，转手把这些军用物资，全卖到了这些机构在恒合行星的仓库。

　　至于他们吞下这批赃物之后再怎么处理，就不是楚天和沈煜所能知的了。

　　再就是船只上的缴获，这次却没有如上次那般的好运。加上更有大批的船只，早在战前就已经转移，收获屈指可数。不过这前后三者的相加所得，却依旧超出了二十八万亿。而光是那些物资贱卖后所得的那些现金，就有十六万之巨。

　　看着东部联合银行户头上的那一串串的零字，楚天是乐得眉开眼笑。他们这一次，确实是赚大了，如果不再考虑扩军的话，这笔金钱足够他们用上两年的时间。

　　怪不得海盗界一直都流传着一种说法，打劫商船的收入为下，坐地收赃为中，只有攻城略地才是海盗们最暴利的一种来钱手段。

　　他们这次只是针对政府军和东云财团而已，就有着如此巨大的收入。真不知道，如果毫无顾忌，把整个行星的财富聚集在一起时。将会是多大的一笔钱财？


第三百七十三章 教官人选

　　大约三天半时间之后，就在附近的几个巡逻舰队，陆续发现有政府军舰队及佣兵团靠拢的时候，狂澜海盗团才以所有舰船满载的方式，施施然的离开了恒合行星，然后油滑之极的，从政府军方面部署的包围围里面钻了出去。

　　而大约也是知道这次海盗团的收益非小，整个舰队群上下都是人心振奋。

　　基本上，除了走私收益外，狂澜海盗团的每次收获，楚天和沈煜都会拿出总收入的百分二十，作为全舰队上下的奖金和抚恤。二十五万亿的百分之二十，两千二百多万人按照资历和等级均分掉，也是一笔不小的财富。即便是刚刚加入不久的最底层，也能分到十几万共和币，这放在他们以前所在的海盗团，简直是难以想象的巨大收入。

　　在很多死心塌地，准备跟随着楚天干出一番事业的人看来，这些钱都不算什么。但对于基层舰员，这些基本上都出身于社会底层的人来说，这十几万，却差不多足够他们宽裕的生活几年了。

　　不过在楚天和沈煜看来，这次攻占恒合行星的最大收获，却并非是这些钱物，而是在这里收获的各方面的研发人才。

　　不同于东木行星，那里虽然也有着各类大学，但是在师资力量和各类就业资源相对薄弱的情况下，各个方面的专业水平都全面的处于下游位置。而恒合行星作为百越星域数一数二的大贸易港，这里的几个私立大学，名气也只是仅次于行星首府中牟而已，此外还有部分主流学科的水平，甚至还超过首都的东津国立大学。

　　作为行星的占领者，这次他们自然可以肆无忌惮的把那些较有潜力的人才，全部给掳掠过来。

　　而另一个令人惊喜收获。则是来自于恒合行星上的十几个大型监狱。基本上，这算也是狂澜海盗团的传统之一了。而从这几处地方，楚天收获了将近七百万，被关押在这里的海盗。若是剔除掉那些性格油滑，以及一些凶名较著，声望较隆的，也有六百五十万人可以使用。

　　为此沈煜还特意卸下了一些货物，空出了大约七千艘左右的大型运输船，以便把这些人装载回去。按照他的计算，这批人若能在一年之内消化掉，那么不仅水货护航舰队的实力可以得到充实，就是主力舰队这边。也可以再扩充两到三个整编舰队出来。

　　随着恒合行星的失陷，使得整个下猎户悬臂诸国，都把目光注视了过来。如果只是普通的行星被攻克也就罢了，恒合行星作为航线枢纽，新兰芳军的战争物资囤积点之一，可是直接关系到阿列克境内的战局。狂澜海盗团的举动，让人不想注目都不成。

　　而此事在整个共和国范围内，更是引起了巨大的震动。新兰芳建国五百载，行星被海盗攻克的例子并非是没有过，相反还很多。事实上，无论是红发女王卡莲娜，还是狼王戚铭，都有着这样的前科存在。不过像恒合行星这样，属于高度发达星球范畴，本身又具有强大防御力量的星球陷落，还从未有过前例。

　　按照对军方渗透更深的迅宇国际所提供的情报，在百越星域军区，甚至整个军方的高层内，早已是风云暗涌。只是由于还有着一个尽快收回恒合行星，尽量挽回公众影响的大前提，才没有爆发出来。

　　这让楚天和沈煜稍稍有些惋惜，离开恒合行星不久，狂澜海盗团就会再次君如到通讯断绝地带。再想知道后面事况的发展，却要到好几个月后了。

　　倒是冰云佣兵团那边，却已然是有了结果。首先是军方的好几位专家，都在媒体上以公开的方式，发出了指责，转移公众们的指责。然后返回的费尔上将等人，更是在军事法庭上，将大部分的过错，都推诿在了冰云佣兵团配合不利上。而后者虽是动用了自己所有的人脉资源在百越星域军区上蹿下跳，也仍旧没能够挽回，军区高层打算把他们当成替罪羊的意愿。

　　至于澄清事实，对于除了一个用来接任务的网站之外，就几乎没有任何传媒类企业在手的冰云佣兵团来说。是近乎无法完成的事情。

　　指鹿为马，把黑的说成白的，这是那些传媒寡头们才能掌握的力量。

　　而之后也不知道冰云佣兵团是否在台面底下受了什么安抚，最后居然也认了下来。不过之后的几天，都没有来找他们麻烦，想来和军方的合作，也已经彻底的结束。

　　恐怕此战前后唯一能令他们稍稍欣慰一下的是，东云财团这一次尽管也是伤筋动骨，损失惨重。但却没有向冰云佣兵团提出赔偿的请求。

　　不过这也难怪，这件事关系东云财团的商誉。而冰云佣兵团毕竟是努力过了的，若是真的落井下石，多半会引起某些人的兔死狐悲之感。为了这点钱，而使得佣兵工会和其他的佣兵团体对他们心生戒备，这并不划算。

　　反倒是政府军，并没有这样那样的顾忌。

　　“嘿嘿，有趣！哥你看看这个——”

　　正在详细计算这次附近的千余万人，到底可以从政府军那边交换到多少金钱的沈煜，突然被信息荧幕上的一条新信息逗得一笑，顺手就转发给了旁边的楚天。而脸上则满是戏谑之色：“想不到呢！我们的那几位客人，居然还有这样的魄力。”

　　楚天微一皱眉，他本来准备是离开的，临走前却被沈煜给叫住。耐着性子看了看，然后也满带讥讽的笑了起来。

　　这条信息，却是关于此前俘获的那位鲁昱临时一级上将和常飞上将的。那一战，虽然是红莲亲手将他们的旗舰击沉，不过由于机甲，无法给予战舰瞬间毁灭性创伤的特性，给予了他们不少逃生的时间。而在战事之后，也顺利成章的被他们的搜救艇所俘虏。

　　而在战后，两人也没有如费尔一般被放回去，亦未曾列入到俘虏交换计划，看到过红莲战斗时的英姿的两人，恐怕必须得在基地那边呆上三年以上，才会被放回。

　　至于发送到荧幕上的这份信息，却是来自负责看管他们的监管人员的汇报。而内容则是鲁昱和常飞，还有很大一部分的军官，表示愿意为他们狂澜海盗团效力。

　　而楚天哂笑的原因正在于此，此刻他的麾下，虽然缺少将官级的人才，但是整个海盗团的上层，却是处于空前的团结状态。这也使得他对于整个舰队的掌控力，也达到的极致。

　　在这样的情况下，他实在没有必要，为了招揽这些所谓的高级军事人才，来打破这种难得的局面。

　　一来忠诚度难以保证，二来在能力上，也远远没有让他感到心动的地步。事实上，现在除非是伊迪许巍那个级数，或者次一点的，有着如拉菲尔，法帝斯和安东尼奥几人的才华实力。否则的话，他是已经不准备让外人。再进入到海盗团的决策层。

　　不过将这些人收入舰队当中自然是不行，但若是换换思路的话，却还是另有用处的。

　　“看来这两个家伙，都还不甘愿就这么沉寂下去——”

　　沈煜摇了摇头，他明白这些人的想法。恒合行星的覆亡，驻守舰队的覆灭。不止是保守派要打压，就是激进派要扯清和他们的关系。他们即使日后被放回去，也将面临军事法庭的审判。这样的情形下。为自己另谋出路并不奇怪。

　　按照楚天和伊迪几人的评价，这两人虽然有着各种缺点，在舰队战的指挥能力上，却都是水平很不错的。无法总揽方面事务，作为将才却是很不错的。而在这两人之下，也有不少才华不错的军官。未必能及得上法帝斯和拉斐尔，但也绝对算是精英。

　　可惜的是，现在的狂澜海盗团，并没有他们立足的余地。

　　斜眼再看向楚天，这次沈煜却惊讶的发现，自己兄长的脸上竟有了丝犹豫。沈煜顿时一怔：“哥，你该不会是真的心动了吧？”

　　“我怎么可能会做这种蠢事？”

　　楚天不屑的撇了撇嘴，然后露出深思之色：“我在想基地的军校那边，不正缺少这种有极高理论水准的教官么？或者可以让他们去试一试？”

　　“好办法！”

　　沈煜的双掌互击，眼神中过一丝亮泽。事实上。这几个月来，他都在为此事而头疼。有水准的军官，基本都调到了舰队。留下的教官素质，实在算不上是很高。

　　现在唯一的问题是，如何让那些军官尽心尽力，不过这对他而言，却并不是什么难事。现在的狂澜海盗团，确实没有他们的容身之地，却不代表着几年之后，也依旧无法容纳得了他们。

　　与骤然间兴奋起来的沈煜，商量完这些军官的处置，楚天才成功脱身离开了舰桥。而一当踏出舱门，楚天的脸上就满布兴奋。

　　做下这件大案。狂澜海盗团之后恐怕要沉寂上一段时间。而这段时日，恰好可以让他安心的全力冲击先天！


第三百七十四章 突破

　　银河纪3706年六月五日，也就是恒河行星攻略战结束的七天之后，狂澜海盗团群的舰队群，浩浩荡荡的抵达他们在设立在百越星域东部某个偏僻角落的第六临时基地。而在接下来的时间里，他们将在这里呆上半个月到一个月时间，以暂时避一避风头。

　　虽说新兰芳政府，现在恐怕是已经彻底失去了要在这时候围歼他们的意愿。不过哪怕是为了安抚公众情绪着想，也会从周边星域抽调和派出大量的舰队，以封锁各个主要航道，并加强一些重要星域的巡逻，在那些媒体面前做做样子。

　　而在狂澜海盗团这边，强行突破然后转道返回基地，并不是不可以。不过他们此前攻占恒河行星的行为。无疑已是在政府军的脸上，重重的扇了一个耳光，而军方只是考虑到阿列克联邦的战局，才暂时不会追究此事。这时候再过分刺激他们，就明显有些不明智了。

　　要知道，就连兔子急了，也都是会咬人的。更何况，他们现在所得罪的，是一个雄踞下猎户中部。人口总数三千二百亿的庞大国度？

　　所以这时候，偃旗息鼓一阵，才是最重要的选择。

　　既然是临时基地，就不可能太讲究。这里的港口，既容纳不了总数二十余万艘的船团，也无法容纳接近五千余万的人口。而基地的外壳，甚至都无法承受六百五十毫米粒子束炮一次射击。不过这里所储存的食物和生活物资，却完全足够狂澜海盗团，较为宽裕的使用上两个月以上时间。

　　——这是几个月前，楚天亲自押运，把东西送抵到这里存放的。

　　而就在抵达临时基地的当天，楚天也彻底完成了他正在推演的那一套，可以用来临时扩张经脉容量的功法，并开始了最后的冲击先天的准备。

　　首先是几个可靠的私人医师，然后是选定药剂。这次的配方，是来自于万川归元流，同样是一种药剂的简化版。在药力上，或者比不上其他的选择。但这种针对在平和程度上，甚至还超越水月明心流的功法所研发出来的药剂。却是最没有可能留下隐患，也最安全的一种。

　　而得知楚天准备突破先天障壁，沈煜、崔林、晚思和晚秋、几乎所有较亲近的人都全部赶来，其中还包括了舰队群的十位舰队司令官。热闹的程度，竟是还超过了红莲上次强行突破的时候。

　　对于楚天来说，这次只是单纯的试验而已。但是在某些人看来，却有着截然不同的意义。

　　突破先天境界，通常都意味着身体抵抗力和素质的大幅增加。只要不出什么意外，基本都可以活到二百五十多岁。而如果再提升两到三个内息等阶的话，寿命达到三百都有可能。以楚天现在这个年纪，至少可以领导整个团体两百年以上。

　　此外凡是先天之后的强者，在瞬间思考能力和反应能力方面，都会有一个较大幅度的增长。这不止是对机甲驾驶员们至关重要，对于他们舰队指挥官来说，也同样是意义非凡。

　　事实上，整个银河系范围，所有被称为名将的人物，都从来没有过修为低于天阶二到三段以下的。其中还有一些先天之前平平无奇，先天之后的舰队指挥才能，却骤然大幅度增长的例子。

　　而绝大部分国家，也都把这个当成了提拔中高级实权军官的标准之一。像克利福德和瓦里奥，都是在六十岁之前，突破了这一关卡，才被分别提拔到中校及准将的位置上。

　　所以众人此刻对楚天的期冀，也同样丝毫不逊色上次对红莲先天突破时的关注。现在的楚天，在战场上就有着如此天才横溢之资，真不知道突破先天之后，其才能又会上升到怎样的一个高度。

　　楚天本人对此却是丝毫感觉都没有，只是被众人当成猴子一般围观，感觉有些不习惯罢了。不过当那红色的药剂，被注入到他的体内时，经过历年锻炼的心神，却是自动的进入到一个近乎无想无念的境界。

　　对穴位的刺激，在一开始就顺利的完成。而楚天推演出来的这套功决，不但成功的系数要大了很多，而且经脉的扩张也更有效用。

　　观察室外的红莲此时不解的眨了眨眼睛，按照她老师的说法，这门功决目前也是在冰家之内及部分家族外围人员中小幅度的流传而已。可眼前的情形是，楚天不但知晓，而且使用的方法，也比冰家原本的功决高上许多。

　　而同样站在观察窗外看着室内的冰月夜，则是唇角浮起一丝意味不明的微笑，眼底里满蕴着狡猾和欣慰的味道。

　　体内不停运转着的内息，很快就在灵力的作用下壮大起来，并且渐渐的填满着整个经脉。而直到经过刺激扩张过后的经脉里的内息，充溢到无法再容纳更多一点之后，楚天才开始驾驭着这股庞大的内息，冲向了头顶部的百会穴。

　　至低阶顶峰以后，内息的修习更重在于心性的修养，以及一个悟字。不少人都是对天地和武学至理偶有感悟之后，然后不费吹灰之力的突破了天阶。不过楚天，自问是没有这方面的才能的，他所能走的道路，也只有以蛮力强行突破而已。

　　幸运的是，他现在才二十六岁多一点，也有着这个条件。

　　当螺旋转动着的针状内息，在楚天操纵下抵达百会穴时，楚天首先感到的，是一股刻骨铭心，让他差点昏迷过去的刺痛。而此前的几次。使用CM37药剂时的经历，也远不及此次。到了此刻，他总算稍稍体会到，红莲在突破先天时的感受，而他现在所经历的疼痛，只怕还不足女孩所承受过的痛楚万一。

　　直到适应这疼痛的数秒之后，楚天才感受到，百会穴那本来顽固之极的阻碍，在巨量的内息冲击下。竟然渐渐的，有了一丝松动的迹象。

　　这让楚天欣喜之极，他的这个设想，果然是有用的。而接下来自然是更加的专注起来，以他现在的抗药体制，这支针剂所能产的灵力并不多，最多也只能坚持十五分钟而已。而这十五分钟的时间，可说是直接决定了他此次实验的成败。

　　时间一分一秒的过去，就在体内的药力堪堪开始消退的时候，楚天就感觉本来紧涨着的头部骤然一松，而那尖锐的刺痛也消失无踪。紧急着，却是一股混杂而又庞大的莫名气息，从百会穴那里倒灌了进来。

　　同时间，营养槽内紧闭着眼睛的白发少年，就发现自己对外界的感观，也骤然上升了好几个级数。营养槽内的那些营养液，哪怕是一个幅度最低的微小流动，都逃不过他的感知。

　　而就在疼痛消失的那一瞬间，楚天就是心中一喜。知道自己这次的试验过陈，虽然稍稍惊险了些，却终究还是在最后关头，成功突破了阻拦了无数人类的先天障壁。

　　那种庞大，而又让人敬畏的气息，自然是被古武学界人士称之为先天元气，而科学界又还未能解密的一种东西。至于对身体周围细微情况的准确查知，也并非是来自五感中的任何一个，而是真气自发外溢时，对外界的自动感知。是被人们冠之以天眼，直感等种种名称，属于先天强者所特有的一种能力。

　　至于身体素质上的变化，现在还不怎么明显。这需要十几天到一个月的时间，才会慢慢的彰显出来。

　　楚天却并没有在乎这些，他心里最在意的，自然还是他现在立身之本的预见能力。依旧紧闭着双眼，当关于未来的影像，映入到他的脑内。楚天却是悚然一惊，猛然间睁大了双眼。

　　这一次使用能力，竟是直接把预见到的时间，大幅度的跨越到七秒之后。看到了自己脸露惊喜之色，从营养槽内跨出时的情形。

　　楚天的唇角，顿时开心的向上翘起。尽管方才他是早就已经预见到了这一幕，却依旧是压抑不住自己胸中那发自内息的狂喜。

　　说实话，哪怕是曾经预想过，自己所拥有的预见能力，在成功突破先天境界，打通天人之隔后，可能会得到一个较大幅度的进展。却也从没有想过，这能力上的提升，会以近乎翻倍的幅度来实现。

　　七秒钟的时间，不仅可以使得他他在万艘规模以下的小舰队作战方面，将变得更加的强大和不可战胜。就连此前，只能更多的依靠自己本身战术判断能力的大舰队群作战，也可以稍稍发挥那么一点作用。

　　而这也意味着，他自己，还有几个弟妹的人生和前途，可以得到更可靠的保障。

　　营养液在他完成突破时，就开始了排放。当黄色的水液刚刚过膝，楚天就迫不及待的从内走出。

　　他第一眼看到的，自然是观察室内，那面带喜悦之色的众人。而紧接着，就又感觉到自己身周的世界，与自己以前映像中的截然不同。

　　——在他的视野中，眼前所有的一切，都远比以往要精彩许多！


第三百七十五章 变化

　　双腿盘坐在训练室的中央处，楚天怔怔的看着自己对面一侧，那全由装甲钢铸就的墙壁。

　　——虽然隔了二十米外，但是那金属的纹理，还有上面沾了多少粒灰尘，都是巨细无遗的展现在他眼前。

　　楚天很早就知道，古武学修习者在突破先天壁障之后，五感都会在一段时间内，变得异常的敏锐，甚至不逊色于一般的先天四阶和先天五阶的强者。

　　不过这种敏锐的感官，终究会在一定时期后，渐渐的退化到只比普通人强上那么一倍两倍的程度。

　　可他现在的情形却有些异常，自冲破先天到现在，差不多已经有一个月的时间。可是直到如今，这种高强度的五感感知力，却不但没有消退，反而随着时间的推移，变得愈发的敏锐起来。

　　而直到现在，他都无法完全的适应这种变化。

　　与其他人的不同之处，还不仅仅只是这五感而已。事实上，先天突破之后在身体素质方面的增强改造，他也足足历时二十余天，直到几天之前，才渐渐的有停止下来的迹象。而所得到的好处，也远远的胜过了其他人。

　　最显著的变化，是力量。以前需要配合一些譬如他所创的豹击和虎冲之类的特殊架势，才能打出十吨以上的拳力。而现在即使不动用内息，随随便便的一拳，就已经达到的三到四吨。若是再配合上内息，那么在计力器上，击出十五吨的数据，都是轻而易举的事情。

　　再就是身体的灵活度和脑力方面，进展也远远超出所有人的意料。

　　他现在的手速，已经超出了六百八十，只比晚思和晚秋的最高数据，低上那么四百五十个操作而已。而考虑到他们之间，近乎三个等阶的修为差距。这差不多是已赶上了两个人的身体素质。

　　而在思维方面，最明显的，就是记忆力方面的大幅度的增加。以前令他头疼万分的课本，现在都可以轻松的记忆下来。而其他诸如瞬间记忆能力，反应能力，思考能力，都有较大幅度的增长。

　　‘就像是以前被封印的能力，突然间全都解开来一样！’

　　——这就是楚天的几个私人医生的说法。而偏偏在基因方面，楚天也并无太大的变化。

　　这种诡异的现象，令他们想破了脑筋，都无法站在科学的角度上，完美的解释此事。只是做出了一种勉强可以说得通的猜测。认为楚天的这次突破先天，使得其DNA排序，恰巧进化到一种最优化的组合。

　　正沉思间，楚天突然心生警兆，几乎是下意识的向前一滚。而当他回过头看时，只见冰月夜，正站在后面笑吟吟的，收回了拳头。

　　这又是楚天在晋位先天初段强者之后，所得到的另一种，学名为真气外发触知，又有天眼，直感之称呼的能力。

　　如果是放在以前，冰月夜这无声无息的一拳，他在没使用预见能力的时候，多半是无法躲避的。他的预感能力向来都是时灵时不灵，而且大多时候，都是在遇到危险的时候起到作用。而对于本身就没有杀意，彼此又有着肌肤之亲的冰月夜，那更是一点防范都没有。

　　不过如今，早在冰月夜接近他身周一米外的时候，楚天就清晰感觉到了少女的接近。无论是女孩移动时，所产生的微幅气流，还是肌肉关节的动作，他都能够‘看’的一清二楚。

　　这就是所谓先天吗？

　　楚天以不敢置信，又带着一丝迷惑的眼神，望着自己的双手。他算是粗略的领会到了那些粗晋先天的高手，会在实战格斗上，突然变得如此强大的原因。不单是能够以自己本身的内息为引，借用到那庞大的先天元力。这真气外放后的强大感知力，也是主要的原因。

　　“这次察觉的距离，是一米七十，真厉害！”

　　冰月夜有些艳羡的看着楚天，而她嘴里所说的，正是楚天的最大感知范围。不过紧接着，少女的眼神就转为了惊疑不定的神情。

　　“阿天，你的样子，好像比昨天又变了点！”

　　又变了吗？

　　楚天顿抓了抓头发，然后一脸的苦笑。这件事，他早在起床洗漱的时候，就已经非常清楚了。而这也是他会走到这间训练室内发呆的原因。

　　除了身体素质之外，楚天现在的另一个变化，就是在相貌上。首先是这几十天时间里，他头上部分头发的发泽，由原来的白色转为黑色，楚天不得不拜托船上的理发师，把他的头发重新染成了全白。

　　此外张本来看起来的老实憨厚的脸，也随着时间的流逝，一点点的发生着变化。

　　轮廓上并没有显著的改变，不过眉眼位置上的改变，却让他现在，勉强和英俊这个词有点沾边。而以前给人的憨厚之感，也渐渐被儒雅的气质所取代。

　　其实在这以前，也不是没有突破先天之后，相貌发生微小变化的例子存在。不过像他这么明显的，却是独一例。

　　而楚天现在烦恼的，就是这个。相比于其他人，他身上的变化实在太多，也蕴含着太多的神秘。

　　他的那几个私人医生，依旧是把这些改变，归功于DNA的优化。而身周熟悉的人，也都认可了这个解释。唯独只有楚天，清晰的知道实情绝非如此。

　　楚天是近乎直觉的感到，这些变化应该是与他这具身体小时候的经历，以及那段消失的记忆有关。而现在，他也开始对这段记忆，感到好奇起来。

　　或者，那个女孩知道些什么的？

　　楚天想起了上次所遇到那位蓝发少女，那种源自于身体本能的冲动，他至今都记忆犹新。可以确定的是，那个女孩和这具身体的前任主人，必然有着某种极紧密的联系。

　　而另一个可能的知情者，是冰月夜。不过楚天几次试探，少女不是语焉不详，就是顾左右而言他。只是模糊的察觉到，冰月夜对他相貌上的变化，似乎很是欣喜的样子。

　　“阿天，别想太多！顺其自然就好了——”

　　伴随着这句明显带有安慰性质的言语的，是冰月夜毫不客气的一拳。楚天几乎是以毫厘之差的，往侧旁闪避开来。然后紧接着，他就看到了冰月夜那无比兴奋的神情。

　　而在思绪被打断的同时，他也感到后悔莫迭，痛恨这自己的失策。

　　从前几天，在私人医生那里得知自己的身体变化，已经基本结束的时候。楚天身周的气氛，就渐渐的有些不对劲起来。

　　变化主要是来自崔林这群人，这些以前那些对他失望，渐渐把最佳实战训练对象，转移到红莲身上的几人。开始对他重新感兴趣。他们很好奇，突破先天的楚天，能够发挥出怎样的格斗实力。

　　而其中最为狂热的，无疑就是他身旁的冰月夜。

　　对此楚天自然是能避则避，而这一次来训练室，也是趁着冰月夜在休息的空挡。只是没想到，对方会如此恰好的出现在这里。

　　楚天可以肯定，这一定是跟随着他那些卫兵中的某一个，将他出卖了。不过现在更重要的是，到底的该如何应付这个难关。

　　似乎是天不绝他，恰在冰月夜准备再次发动攻击的时候。手腕上的终端手环，却传来了一阵微小的振动。楚天抬起手臂一看，却是来自通讯官的一条信息。有人发出远距离的视频通信信号，而这位请求通讯的家伙，正是他眼前女孩的兄长冰如博。

　　由于移动式的电磁波空间穿透仪，所能接发的信息过于微小。所以在战舰在太空的时候，是无法进行远距离的网络通讯的。不过现在狂澜海盗团舰队群所处的地方，是某个不属于迅宇国际旗下的黑货市场。

　　大约三天前的时候，他们就从那个临时基地动身，然后直奔此处。而之所以如此，是沈煜准备在这里，尽早把那千余万政府军俘虏卖回去。

　　对于沈煜的这个算盘，楚天自然是举双手赞成。把这些人带回基地，可说是既耗费粮食，又需要人手看管。而一旦放回，还有泄露基地所在位置的风险。倒还不如在回归的航途，先把此事处理掉。

　　而正因为现在的雪浔号，就在这个黑货市场的某个船坞内，才有远程通讯请求发到他的船上。

　　“阿天，好久不见——”

　　出现在荧幕上的冰如博，正一脸调侃的笑意。相比之前几个月，这家伙是更加的神光焕发了。而不出楚天所料的是，冰如博紧接着表示的，就是他的惊讶：“你这家伙，怎么好像整个人变了个模样似的？该不会掉包了吧？真的是拐走我妹妹的那家伙？”

　　“冰先生，虽然说你的称呼让我很高兴，不过拐走是什么意思？请阁下注意一下用辞！”

　　听到前面那些话还没什么，后面的那一句，却让楚天顿时满脑门的黑线。“至于你前两个问题，详细的情形我在这里就不多说了，总之我可以保证站在这里的，是我本人没错！现在轮到阁下了，说吧！这次找我到底什么事？”


第三百七十六章 东庭镇守府

　　“当然是找你谈生意！”

　　说出这句话的时候，投影荧幕里冰如博的神情，却变得有些怪异起来：“怎么说了？前几天新兰芳政府不知道从哪里听说，我和你们的关系好像很不错的样子，然后派人联系到我，说是要拜托我做一次中介。说到这件事，你们海盗团这次还真是不得了！不但让阿列克联邦那边松了一口气，就连百越军区的人事，也在这几天全都调整了个遍。之后要不是那几个大财团的鼎立支持，说不定新兰芳政府军的整个高层，都会被你们给掀下马来——”

　　“中介？这么说来，这次的生意，是我们的那些俘虏吧？他们会找到你那里，我和沈煜倒是没有想到。”

　　楚天皱了皱眉，心知这次冰如博，恐怕是受了他的牵连。不过也难怪，以新兰芳的情报实力，如果真的认真去查，还是不难搞清楚他们和沧海明月流之间的关系的。至于冰如博后面所说的，他倒是并不感到意外。事实上，这与沈煜之前的分析，并无什么二致。

　　尽管这次导致政府军失败的罪魁祸首，应该是军队系统内的激进派，以及身为这个派系干将之一的鲁昱才对。不过普通的民众可不知道这些。

　　鼓动起来的民意，加上几个主要军火巨头的支持，百越军区人事的更换，可以说是顺理成章的事情。

　　至于总参谋部，那些大财团还不希望这个国家，以及与阿列克之间的战争，滑向他们无法控制的地步。

　　“找到我这么倒是没什么，托父亲大人的福，加上头顶上有沧海明月流这块牌子在，他们能够采取的措施，暂时还有限。”

　　冰如博微摇了摇头：“不过我以后想要在百越星域做生意，还是要建立在这笔交易能够完美达成的情况下，既然找到我这里来，那么自然是有着一些特殊的要求。他们的意思，不用我说你也该明白了吧？”

　　“是为了降低那些俘虏的赎金么？”

　　手摩挲着下巴，楚天一阵沉吟。这个猜测一出口，就被他自己所否定。他记得这次沈煜通过任家的渠道，向军方开出的价格并不是很贵。普通士兵每人十万共和币，军官的价格向上递增，总数也就是两万亿信用点多一点而已。以政府军的财力，没道理连这点小钱都拿不出来，也不可能为此特意找到冰如博的头上，用间接威慑的方式和他进行交涉。

　　这么说来的话，那就只有一种可能了——

　　“——这样吧，我可以保证，之后的两年内，只要政府军不招惹我，那么我们狂澜也不会主动攻击百越其他的行星和政府军。”

　　现在新兰芳政府最担心的，恐怕就是他们狂澜海盗团，继续攻击百越星域的各个行星。在刚刚损失了两支总数接近五万艘的地方舰队群，又要全力防范联邦方面的破交舰的情况下，如果不用全力，拿他们还真没办法。

　　而他们海盗团的前联邦军暂编第四十一舰队身份，也恰恰是政府军系统内部的某些人，所最不放心的地方。

　　“呵呵！几天没见，发现妹夫你的脑筋好像长进了不少的样子！事实上，他们来找我，就是为了这个！”

　　冰如博戏谑的一笑后，神情又渐渐的凝肃了起来：“那么，现在再说另一件事情！就在四天之前，也就是六月二十五日十时，林汉帝国向东庭镇守府正式宣战。这件事情，你们应该从任家，或者迅宇国际那里听说了吧？”

　　“林汉帝国和东庭镇守府？”

　　楚天有些惊讶的挑了挑眉，其实狂澜海盗团现在，也只是刚刚进入到电磁穿透机的通讯覆盖范围内不到二小时而已。而沈煜此刻就正在舰桥那边，分析着这些天的情报。所以对于此事，他还并无所知。

　　所谓的林汉，指的是西部一个紧邻新兰芳，地跨下猎户悬臂和中猎户悬臂的帝制国家。国号为汉，其皇室则是林姓，按照历史学的惯例，冠之以林汉这个称呼。

　　提到这个国家，楚天第一个联想到，就是在天权骑士团首都那里，见过的那位林汉帝国三皇子殿下——

　　而据他的所知，这个拥有着十七个经济发达星域的超一流强国，其整体实力在下猎户悬臂范围内，只是仅次于阿列克联邦和托瑞尔帝国而已的而已。

　　至于东庭镇守府，则是前银河帝国时代的一个行政区域名称。而现在所指的，则是一个以军阀的方式存在，但本身又具有所有国家特性的民主制中等强国。

　　银河纪1231年，银河帝国一世皇帝李长治统一了整个猎户悬臂。而就在宣布银河帝国建立的当日，这位皇帝陛下将整个猎户悬臂，划分成八十个镇守府，以便于帝国的统治。其最高首脑，被称为牧守。而东庭镇守府，正是银河帝国当初最早的一批大行政区域之一。

　　之后到了银河纪2831年，随着皇位战争爆发，帝国崩溃开始。东庭镇守府渐渐为当时的区域军区司令官齐云元帅所掌控，并在之后的几百时间里，渐渐的成为了下猎户悬臂的一个实力较为强大的军阀。

　　不过也不知出于何种原因，在银河纪二十九到三十世纪，这段到处都在称王称帝的时代里，这位原银河帝国的元帅，却始终都坚持着东庭镇守府的自称，并且让自己的属下，以‘总帅’这个名称来称呼自己。而他之后的几个后裔，也从来没有试图过称帝的，一直都以银河帝国的遗臣自居。

　　而相较最早的那个时期，这个所谓的东庭镇守府的疆域，已然扩张了不少。由最初的五个星域，增加到了如今的十一个星域。直到三十二世纪初，遇到了同样是大军阀出身的林氏，才不得不停下了扩张的脚步。

　　真正算起来，这个国家虽然位置偏远了一些，但其国力曾经在一段时间内，勉强迈入一流强国的门槛。而即使现在，也是二流国家中也是顶尖的。

　　当然，相较于他这次的对手林汉帝国，实力自然是要低了好几个级数。

　　楚天是完全没有想到，他们躲藏在那个临时基地的时候，会发生这样一件历史性的大事件。不过他现在，更多的却是疑惑。

　　作为互相牵制互相阻扰了几百年的老对手，林家和齐家说是宿敌也不为过。但是自从百年前起，两家之间就没有发生过战争。

　　一方面是由于东庭现任总帅齐威的存在，这位被人们称之为东庭之龙的人物，不但在政务能力上被人们所称颂，同时也是一位威震下猎户悬臂长达一百五十余年之久的著名军事大家。而一百一十二年前，齐威以劣势兵力，在绥中星域大败前任林汉帝国皇帝所亲自统辖的二百五十个整编舰队的战例，可是至今都被各国军界奉为经典。

　　而另一方面，则是由于百年前，齐威在绥中星域建造的那个号称不破，理论上能够有效抵御三十万战舰攻击的龙威要塞。

　　林汉无疑可称强国，在如今新兰芳的部分实力，都陷入到阿瑟西比和碎叶星域这两个泥潭中的情况下。确实是可以自由的调动国内大部分舰队，但说到要正面拿下东庭镇守府，却未免有些不自量力了。

　　像是看穿了楚天的心思，冰如博摇头解释着：“齐威在五天前于巡视广陵星域途中的时候猝死，到底是自然死亡，还是处于其他的什么原因，目前还不清楚。我们沧海明月流的情报网只查出，早在八天前的时候，林汉就开始在秘密的调动舰队，时间上似乎有些巧合——”

　　楚天的眉头一皱，心想这大约就是林汉帝国，敢于发动战争的原因了。而接下来，他的心神又被冰如博抛出来的另一颗重磅炸弹所吸引。

　　“除此之外，三天前东庭镇守府的龙威要塞副司令官，已经宣称效忠于林汉帝国。而跟随他一起叛乱的，还有六个基地陆战机甲师。之后林汉帝国的军力在策应下成功在要塞一侧登陆，目前龙威要塞正在争夺中，不过东庭一方的形势很不妙！”

　　“这么说来，现在的东庭镇守府，已经是危在旦夕了？”

　　楚天撇了撇唇角，说实话，他是挺佩服林汉帝国这个计划的负责人。翻手之间，就颠覆一国，虽然手段上有些上不了台面。不过在乱世之中，就没有那么多讲究了。

　　“何止是危在旦夕？我想彻底崩溃也差不多就是这十几天的时间吧？”

　　冰如博一声叹息：“东庭那边其实还是有几位能力很不错的将领的，不过自齐威死后，整个东庭镇守府就群龙无首。齐威有四子，前三子早丧，只留下一个现年二十六岁的四子齐逸。听说此子自小醉心音乐，在钢琴演奏方面已经很有实力了。我想这人长大后当一个钢琴家是很不错，不过说到执掌一国，以及指挥大舰队的才能，嘿嘿——”

　　“可是这事与我又有什么关系？”楚天一脸的疑惑，事实上，这才是让他感到最不解的地方。

　　“当然有关系！”

　　冷冷的一笑后，冰如博以前所未有的认真神色，直视着白发青年。“难道阿天你就不觉得，现在应该重新考虑一下自己的前途么？”


第三百七十七章 醒来的巨龙

　　结束了与冰如博的视频通讯，楚天就匆匆走向舰队指挥室方向，而刚刚走入到舱门内时，就见沈煜正一脸阴霾的，看者身前的计算机投影屏幕。

　　楚天默默的站到了沈煜的身后，然后目光又在荧幕中梭巡了一下。只见上面显示的是一则情报文件，恰恰是有关于林汉帝国向东庭镇守府宣战前后的具体消息。不过内容要比冰如博对他说的那些，还要详细的多。不过情报来来源，却是曼德拉远航，相较于迅宇国际和任家，在这两个国家都有着几个跨国贸易船团存在的前者，消息方面无疑要灵通的多。

　　“我在考虑，是不是现在就转行？又或者干脆离开下猎户悬臂——”

　　沈煜把椅子转了过来，那双镜片之后的眸子里，竟然是满布血丝。“而且，是越快做出选择越好！”

　　楚天没有说话，只是默默的把星图投影仪打开，然后调出了整个猎户悬臂的星图。

　　很明显的是，在那附近已经没有任何的国家和势力，能够阻止林汉帝国的企图。旁边的楚唐帝国，倒是稍微能插上一点手，不过最多也只能分割到东庭镇守府的一部分领土，而无法阻止它的覆灭。

　　“一旦林汉真的吞并了东庭镇守府，那么下猎户悬臂的统一之势，就再无人可以阻挡！”

　　沈煜叹了口气，也走到了星图投影仪旁，然后在上面划出了几条虚线。“如果情形没有什么变化的话，只怕不出二十年时间，我们在这里就没有任何的立足之地——”

　　在沈煜在操作下，星图当中已经把大半个东庭镇守府并入疆域之内的林汉帝国，又把箭头指向了南部的西提尔伦王国以及雅利安王国，而再之后，则是托利亚独立联合，几乎不设防的广大疆域。

　　确实就如他所言，十年之内，林汉就可以形成席卷下猎户悬臂之势。

　　而楚天也总算是明白，刚才冰如博的那番话，到底是什么含义了。

　　百越星域是由于托利亚独立联合内部，始终都没有一个强势政权的存在，而单凭新兰芳政府军的一己之力，也无法完全控制整个星域，才会渐渐的演变成现在这样一个海盗们的天堂。

　　而除了下猎户悬臂近五亿海盗中的百分之七十，都集中于此地之外。其余走私商、毒品运营商、水货商、黑社会，在这里也都是猖獗之极，只是由于那些大财团的意志，以及新兰芳的重兵驻屯，才维持着表面上的秩序。

　　可一旦林汉帝国消化完东庭镇守府的领土，并成功的实施以上战略，那么在最短二十年之内，下猎户悬臂就至少有一半以上的疆域，会被林汉帝国所统一。真到了那个时候，他们在这里连苟延残喘都做不到。

　　局势就真的恶劣到无法挽回的地步么？

　　定定的看着三维投影中，那些红色的箭头，楚天的瞳孔，也渐渐收缩了起来。

　　事业之类的，楚天其实并不在乎，他本身也没有太多的野望。可是楚天却但心几个弟妹，他可不想有一天，自己兄妹几人在下猎户悬臂，就连立锥之地都没有。

　　“我们现在唯一能够指望的，是其他国家和那些大财团们的反应了。”

　　嘴里虽然这么说着，沈煜却是不抱任何希望的苦笑着：“我想他们也不愿看到这一幕发生，多多少少会想些办法，或者真的能够阻止林汉也说不定——”

　　楚天也同样微摇着头，此刻周边的国家，大多都是无法对林汉构成威胁。至于那些大势力机构，他们的影响力再强，在这方面能发挥的作用，也终究有限。

　　想要改变局面，又谈何容易？

　　……

　　东庭镇守府，首都龙庭行星雍林宫内的某处钢琴室内。

　　一个个跳跃着的音符，正从室内传出来。而身为雍林宫宫廷总管的程平，就静静肃立在门口处，以怜爱中又略带着一抹悲哀的眼神，望着坐在那钢琴之前的廋弱青年。

　　青年大约二十五六岁的年纪，相貌清秀，他那修长的指尖，此刻正在黑白琴键上不断跃动着。如行云流水般流畅、清澈的音符从指尖流泻着。

　　旋律是克莱斯勒的《爱之悲》，不过这首本来欢快中带着淡淡烦恼悲伤的钢琴曲，在青年的演绎下，却让人有一种哭泣的冲动。

　　琴声骤停，青年先是一副若有所失的神色怔然良久，才把视线投向了门口处站着的老人：“平叔，是父亲的遗体运回来了吗？”

　　“是的，逸少爷！总帅大人的遗体在半小时前，已经在近卫第四舰队的护送下运抵，夫人让我来请您尽快过去！”

　　程平微一俯身，尽管在努力克制着，不过声音里却仍不免渗出一丝悲怆。

　　谁能想到了？几天前还风光无限的家族，到此刻竟已是沦落到快要败落的地步，而整个国家的重担，还有绥中星域那几乎无可挽回的残局，竟然会落到一位尚未成年的少年身上。

　　东庭齐氏的荣光，难道说真的已经到了尽头？

　　“那么想必父亲的外交大臣和军务大臣他们大约也到了吧？大殿那边也应该吵翻了天对不对？”

　　齐逸，也就是那位廋弱青年自嘲的一笑，看向了放在琴键上手指。“知道么？平叔，父亲他曾经跟我说过，适合弹琴的手，也通常适合于拿剑。因为我的手指够长，所以能比别拿得更稳一些。”

　　“少爷？”

　　程平的神情微楞，目中露出了不解之色。他近乎本能的感觉到，眼前这位他看着长大的青年，与往日已经有了一些不同。

　　“没什么，只有有些感慨而已。”

　　将双手从琴键上拿开，再盖上了琴盖，齐逸又深情的轻抚了抚这台出自名家之手的古钢琴。“说起来，它也陪了我十几年了。记得是十岁的时候，父亲大人他送给我的。还真是有些舍不得呢！”

　　“逸少爷！夫人正在那边等您！如果去晚了的话，恐怕您的几位叔父会有怨言！这也是身为人子的礼仪不是吗？”

　　程平特意加强了一下自己的语调，他实在想不通，为何到了这个时候，少爷怎么还能够从容不迫的坐在这里。不过在心下里，程平又有些奇怪。青年的语气，他怎么听都觉得有股非常惋惜的情绪夹杂其间。

　　“是呢！确实不能让父亲大人和母亲大人久等。”

　　虽然这么说，齐逸却依旧恋恋不舍的坐在原来的位置上，持续着之前的动作。“父亲他总说我的年岁还早，小时候可以应该多花一点时间在自己的兴趣上，不至于长大以后感到遗憾——”

　　闻得此言，程平的脸上，也浮起了一丝怅惘。这句话，他也是不止一次，亲耳听到了总帅大人对少爷这么说过。

　　说起来，齐威教育自己几个儿子的方式确实非常的奇怪。其他帝制国家的王者，都是巴不得自己的继承人，能够把更多的时间，用在权谋、政治和军略的学习上。齐威却老希望自己的这个儿子，能够有更多的时间玩耍。

　　别人只道是齐威的前三子早丧，所以对这个幼子特别的宠爱。不过程平却知道，即使那位三位已经死去少爷，也都是在二十三岁之后，才开始政府和军事方面的学习。

　　不过总帅大人对逸少爷，也确实有些不同。似乎从六岁起，齐威就曾经抽出大量的时间，手把手的教过他一些军事和政务上的事情。甚至还试着拿出一些这两方面的文件，交给少爷批阅处理。不过到九岁时，这种教导方式就突然停止了下来，然后就任由逸少爷，一直自由自在的‘玩’到了二十六岁。说是特别的宠溺，也确实不为过。

　　早前几年的时候，夫人对此也曾经有过怨言。不过总帅大人总说逸少爷是不同的，至于哪里不同，他却从未说起过。

　　“平叔，过两天去找个买家啊它卖掉吧！产自三千二百年前的‘语风者’，黑暗世纪之后幸存的名琴，应该可以卖上个几百亿吧？我想我这一辈子，都没什么可能再碰到它了！”

　　就在程平感到错愕的时候，齐逸却已长身站起，再不留恋的跨向了门外。“另外这间钢琴室以后也给封上，就当是把我少年时的回忆，全都封印在这里好了。”

　　“逸少爷？”

　　程平再次一声惊呼，如果数之前还只是有些讶异的话，那么现在就只能用震惊这个词语来形容。陪伴着眼前青年一点点长大，他最清楚这台古钢琴对于逸少爷而言，有着何等重要的意义。至于它的价值，倒在其次了——

　　“不是逸少爷，从现在开始，要叫我总帅大人！”

　　齐逸轻声一笑，领先几步走向了雍林宫大殿的方向。“快跟上！不是要到议事殿那边去吗？再晚一点的话，母亲大人会着急的！”

　　程平几乎是愣愣的，看着齐逸的背影越走越远。他总感觉，今天的逸少爷，有着一股异于往常的魄力，完全不像是以前那个只沉迷于音乐的少年。

　　硬要用一句话形容的话，那就是跟他父亲，相似到了极点。


第三百七十八章 转机

　　狂澜海盗团与新兰芳政府军之间的交易，仅在五天之后的就已完成。原本沈煜是打算通过任家的渠道，与政府军联系的。不过让人为难的是，以任家的信誉，还无法给双方做出担保，另外他们自身也有不便。而现在冰如博既然肯主动揽过此事，那自然是再好不过。

　　大约就在第三天下午，政府军就调集了附近的两万艘地方驻防舰队，带着大约六千艘运输船，一起来到这个黑货市场的附近。而就在楚天这边交人的同时，政府军也依约把将两万二千亿赎金，转入到了狂澜海盗团在东联开设的一个隐蔽账户。当然，其中少不了冰如博这位中介人的佣金。

　　整个交易的过程，简直引人发笑。随着那支新兰芳舰队的到来，不止是这里的黑货市场立刻进行着转移，就连那些走私商和的舰队，也如没头苍蝇一般匆忙逃窜。

　　不过作为始作俑者的政府军和狂澜海盗团双方，也同样是好不了多少。他们自己一直都是谨慎之极，巡逻舰队早早的就分布在一天航程之外，生恐政府军借此机会，又要进行围剿。

　　而前者则更是小心翼翼，不但始终都维持着严谨的防御着阵型，就连交涉时，那联络人也尽量使用着委婉一些的语气，害怕楚天会被刺激到而翻脸。

　　按照晚思和晚秋开玩笑的说法，楚天他现在在猎户悬臂，也算是薄有威名，凶威卓著了。以他之前的战绩，还有麾下的这几万艘精锐战舰，这支地方舰队还真没可能在他攻击下存活下来。

　　接下来是返回基地，在之后几天的航程中，沈煜和楚天都是一脸的阴沉。与政府军之间的成功交易，还有那几万亿的额外收入，并没能让他们心的忧愁减弱多少。

　　而两人这种恶劣的心情，也很快扩散到整个舰队的高层。

　　楚天从来都没打算就此事，刻意对下面的人隐瞒。而如今在他的麾下，伊迪和许巍就不说了，加以时日必然是战略大家。其余的几名舰队司令官，也无不都是能力杰出之辈。自然分析得出，这份情报所代表着的含义。

　　现在的狂澜海盗团，确实必须做出一个选择，而无论是走是留，前景都是黯淡到了极点。

　　继续留下的话，几乎可以确定了是个覆灭的结局。二十年的时间，在局势失衡，再无法浑水摸鱼的情况，哪怕是他们拼了命来发展，在吞并托利亚独立联合之后的林汉帝国面前，也不过只是蚂蚁大小，用一根手指头就可以碾碎的势力而已。

　　如果是远走避开，倒确实是有一线生机。但在沈煜和伊迪他们看来，也同样不是一个很好的选择，且不说海盗团现在的几千万成员，未必就甘愿再跟着他们远走数千光年之外。在这里辛苦建成的那片基业，也不是轻易放得下来的。

　　而一路途径数国所需冒的风险，也同样让楚天唯一的选择，竟是只有挑选一个前景光明一点的国家投靠。不过现在在下猎户悬臂，已经只剩下了一个单项选择。而实力大增的林汉帝国，未必就能看得上他们。

　　高层之间流动的诡异的气氛，也慢慢的影响到了下层。一时间整个舰队上下，都是人心惶惶。只从上司的神情中，那些低层军官就可以猜到现在的狂澜，可能正面临一个巨大的困局。不过由于沈煜还在控制，把消息封锁在各舰队指挥层以上，所以也大多都是不知其所以然。

　　好在这种混乱的情况，也就仅仅只是维持了几天时间而已。就在快要抵达的基地的时候，关于东庭镇守府的好消息，就如之前林汉帝国突然宣战那般，毫无预兆的出现在楚天和沈煜二人的信息荧幕上。

　　这次依旧是曼德拉远航贸易传递过来的情报，而里面的内容，也让楚天和沈煜怔然半响。

　　“——大约是七月三日上午十时，东庭镇守府的新任总帅，突然率领七十个整编舰队，出现在林汉帝国军舰队群的左翼。之后又趁对手紧急调整阵型之时发动突击，在成功将突入林汉军舰队包围圈的同时，顺利的将一百二十个机甲师运入要塞之中——”

　　“按照事后各方的估计，此战林汉军共沉没战舰九万余艘，死亡三千七百万四十万人，整整二十六个整编舰队的编制，从林汉帝国军序列中彻底消失。而除了此之外，还有两位功勋元帅和十四名一级上将殁于斯役，其中甚至还包括林氏帝国的一位亲王殿下。而相对的，东庭镇守府一方则只是战沉四千六百艘，死亡一百六十万人而已。”

　　“接下来是七月四日，东庭军汇合龙威要塞仅存的六万艘战舰之后，再次向林汉军发起攻击。此后的一天时间内四战四捷，再次击沉战舰六万余艘，并最终把林汉帝国军迫退到要塞南测区域。战局至此，东庭军虽然仍未能完全夺回要塞的全部控制权，但却成功获取了这次要塞争夺战的绝对优势地位！”

　　“这怎么可能？”

　　舰队指挥室内，法帝斯在沈煜的话音落下后，满脸愕然的看着上首处的荧屏。那上面正显示着一位清秀年轻人的影像，穿着一身燕尾服，一头黑色的短发。看起来斯斯文文，充满着书卷气。

　　事实上，他无论怎么看，都不觉得图中之人，像是一位能够提一支弱旅，在战场上所向无敌的统帅人物。

　　“这个消息我也曾经怀疑过！不过这却是事实！”

　　沈煜推了推眼睛，脸上没有任何表情的说着：“事实上，不止是曼德拉远航，就连迅宇国家和任家也已经传来了基本相似的情报。我相信再过几个小时，我之前所说的战役经过，就会出现在各大新闻媒体的头条位置！”

　　“三年不飞，飞将冲天；三年不鸣，鸣将惊人！这位新任东庭镇守府总帅大人，简直就是一个古时楚庄王一鸣惊人典故的现代版。我想再问一句，他以前真的没有学过军事方面的知识？”

　　冯辉一脸古怪的看着发至他手里的那份情报资料，此刻他的视线，正被文件中的内容深深吸引着。

　　而坐在会议桌上首位置的楚天，也同样的是感慨万千。

　　说起来，他旁边荧屏中这位青年，年纪比他还小了一岁。不过其杀伐决断，运筹帷幄之能，却是让他自惭形秽。而对方这几天的经历，则更像是一个传奇。

　　先是在迎接父亲遗体的仪式上骤然发难，依托父亲几位忠实部下之助，解除了两位叔父的权利并将之软禁。紧接着又将全力鼓吹投降，以期让齐氏能获得林汉帝国方所承诺的公爵之位的外交大臣投入到狱中。

　　再之后，齐逸却是暂缓了父亲的葬仪。并当着在场所有人的面，拿起了齐威身旁家传的指挥刀，发出了‘祖辈的意志，应由我来继承；齐氏的家名，当在我手中焕发荣光！’的豪言。

　　而直到前线大胜的消息传出之后，众人才知道，这位新任的镇守府总帅大人，竟是在父亲死亡的当日，就已经密令下面的十几个军区，开始以隐秘的方式集结舰队。并最终完美的达成了一天半以前的这次奇袭作战，使得林汉帝国经营了几十年之久的谋划，几乎全部都付诸于流水。

　　而相较于齐逸在军略上展露的惊人才能，他在外交上的手腕，也同样让人惊叹。先是在葬礼之后，成功的说服楚唐帝国，放弃了趁火打劫的打算。之后又迫使国内和国外的诸大机构势力，全力替他隐瞒奇袭舰队的形迹。

　　这诸般手段结合，竟是一举扭转了东庭镇守府的崩溃之势。反倒是让林汉帝国损失惨重，被逼至进退两难的地步。

　　“他以前学没学过军事我不知道，大是情报上确实是这么写的。甚至就连其学业，也都是在龙庭行星的音乐大学中完成。”

　　沈煜摇着头：“我想这个世上，没有人可以天生就精通某项才能。他在军事上的才能。应该是另有来源，不过这与我们无关！”

　　“确实！我现在最感兴趣的，是整个战役的过程。”

　　许巍径自打开了全息投影图的开关，因为之前在座诸人就曾经就绥中星域的战局推演过无数次，所以一开始的界面，就是绥中星域的详细星图。而懒散青年一开始，就指向了龙威要塞西侧区域。

　　“我很好奇，哪怕是有各大机构帮助隐瞒。林汉帝国军散出的那些探巡舰队，也不是吃素的。而这次率军亲征的林汉六世皇帝林宇辰，也绝不是会因优势而疏忽大意之辈。那么齐逸的舰队群，到底是如何瞒过林汉，出现在这个位置的？”

　　“这些情报上都没有说明具体原因，不过我想不外乎是新发现的时间节点和航线之类。”

　　瓦里奥笑着摇头，脸上透出赞赏之色。“不过这位总帅大人的军事才能，倒是基本可以确证无疑。如果说之前的奇袭战，还可以说他是趁着林汉军不备。那么之后的四战四捷，以弱胜强，就只能用勇略非凡这个词来解释了——”


第三百七十九章 麒麟儿

　　尽管舰队指挥室在座的诸人都是兴致高昂，不过对于龙威要塞攻防战的推演，终究还是不了了之，原因是他们至今获得的情报实在太少、而楚天、伊迪和崔林三人虽然都先后拿出了一个理论上，可以击败破林汉帝国军四十八万艘战舰的方案，却终究的无法还原整个战局。

　　关于此战的详细经过，也只有待到日后得到更详细情报再说。

　　而这个结果，却是引得众人对攻防战的先后更加好奇，并且感叹不已。那次奇袭作战就不说了，之后以大约八十个整编舰队的兵力，面对总计达到一点五倍于己方的敌军。哪怕是已经考虑到在夺回要塞部分控制权，并且经历了前次大败后，林汉帝国军的士气普遍低落的因素。他们狂澜海盗团公认战术水平最高的三人组，也都无法单独做到在自身战损百分之二十的情况下，击溃对方舰队。

　　事实上，在那种极端劣势的情况下，楚天和伊迪他们都会选择更妥当的方法稳守，而不是主动攻击。

　　而那位镇守府的信任总帅，却是悍然以弱势兵力挑战对方，而之后更是接连四战四捷，以近乎轻微的代价，迫得林汉帝国军舰队不得不节节后退。

　　仅仅就是这一战，这位名叫齐逸的男子，可说是彻底压倒了楚天和米诺斯这些，下猎户悬臂军界后起之秀的光辉，一举踏入了名将的殿堂。

　　“呵呵！惭愧，惭愧！想不到我冰如博，竟然也有走眼的时候！”

　　话是这么对楚天说着，不过荧幕上的冰如博，却是一点不好意思的神情都没有。只是眼中微露感慨：“嘿嘿，那不是草包，而是东庭镇守府的麒麟儿才对！其实我早就想到了，以那位东庭之龙的性格，又怎么会容许自己的继承人，连一点经世治军的才能都没有？之所以如此，恐怕是对自己四子的能力，非常的放心才对！”

　　楚天的唇角神经质的扯了扯，这种类似马后炮的话谁都会说。

　　冰如博却没是自我感觉良好，唏嘘了良久之后，才说及几天之后第二次请求视频通讯的原因。“既然那边林汉帝国不但没有吞下，反而一口咬崩了牙，那么这下猎户悬臂恐怕还要混战许久。我这次是特地通知你，我们的前议可以作废了。至于我的宝贝妹妹，就暂时还是交给你来照顾好了！哈哈！好妹夫，以后请继续努力——”

　　楚天满头黑线，如果不是考虑到这边任何的手段，都对冰如博造成不了任何伤害，反而会损失自己财物，他差点就把手里的茶杯扔过去。

　　几天前的时候，才刚丢下了狠话，说是一定要不顾一切，把月夜带回去。而几天之后，又笑嘻嘻的以大舅子自居。这翻脸的速度，恐怕就连翻书都没有这般快法！

　　楚天这两辈子，所遇到的厚颜无耻之人中，当以此人为最，简直就到了一个极致！

　　结束了与冰如博的通讯，楚天定定的看着自己办公室内的天花板，然后也轻声失笑了起来。这次的危机，来的时候让人措手不及。而去的时候，也同样是毫无预兆，让人感觉晕晕乎乎的。

　　不过能扫除掉这满室阴霾，终究还是令人欣喜的。

　　果然等到与会几十位高级军官回去的时候，舰队群上下就不复之前愁云惨淡的模样。看到上司们谈笑自若的样子，下面的人也自然而然的就镇定了下来。

　　而就在第二天的上午时候，舰队群抵达了基地所在坐标位置。这次作战，从四月底的时候出发，到七月初的时候回归，总计历程两个多月。可说是自上次从东美利坚远航到这里来之后，经历时日最久的一次的作战。

　　不过他们这次的收获，也是同样巨大。除了总计三十亿的金钱和物资之外，还有着三万艘左右的新兰芳最新制式战舰，以及近六百万可以消化吸收掉的海盗。

　　这些加起来，足以让狂澜海盗团的战争潜力，在几个月时间里上升一个台阶，并扩充四到五个舰队了。而这还是楚天他们的基业，已经有一定规模，光是需要维持现有的实力，就需要花费大量财力和物力的结果。

　　若是换作一年之前，刚刚抵达百越星域时那种一穷二白的状态，这笔钱足以让他们再建一支四万艘规模的大舰队。

　　另外相较几个月前他们走时，基地这边也有了巨大的变化，第三次扩建的目标，是以能够容纳三亿五千万人的指标来设计，所以不止是内部的空间扩大了不少。就连陨石的外部，也有了显著的变化。由于基地的扩张，使得不少的装甲板外透出了陨石的表面。而负责扩建基地的人员，也不得不到远处去收集一些材质相似的石块，来修补这块大陨石的外表。

　　不过预计到下次第四次扩建时，无论再如何遮掩都遮掩不住了。不过到那时候想来也无需如此，能够抵御八万艘战舰十天时间的基地，已差不多是小型要塞级数的存在，加上驻守舰队的存在，除非是政府军倾力来攻。否则的话，至少百越星域范围内，没有人能够奈何得了它。

　　而甫一踏上封闭的地面，楚天就遭遇到了尴尬，原由是特意前来接船的上官云和单晴，在他面前竟都是不敢上前。

　　前者还好，回到电磁波穿透机覆盖范围时就通过讯，对他相貌上的微小变化，多少有了些心理准备，单晴却始终都是满眼怀疑和审视的目光，看得楚天心中一阵发毛，心想自己是变了一点点，但也不至于变得就连自己亲人都认不出来的地步吧？

　　而就在楚天盘算着这次回来，是不是多休息几天，重新培养一下与两个妹妹间的感情的时候。沈煜那边，却已经马不停蹄在着手进行工厂区的扩张事宜。

　　从东云财团抢来那些机械设备，并不能直接用以生产，而是必须先经过几道途径来洗白。若是狂澜海盗团一把它们带走，这边的水货生产量，就突然上升了几个等级，那么无论是谁，都能看出其中的猫腻。

　　沈煜的办法，是遣人将这些机械设备，先在迅宇国际的地下市场卖出，转过几道手之后，再以另一批人重新买回，这样一来别人就很难看出狂澜与这些水货之间的关节。虽然白白让人赚了一笔钱去，不过却胜在安全。

　　在这期间，安东尼奥也开始了他的第一次，指挥大舰队群作战的经历。偷入到托利亚联合境内，历时大约一个月的时间，又掠夺了大约九百万的人口。

　　这相比前两次楚天和伊迪的战绩，自然微不足道，不过安东尼奥却是在防范更加深严的情况下办到这一点。而沿途更是创下连续以轻微代价，击溃四支当地政府军拦截，总共击沉战舰四千二百艘的战绩。

　　——对于一个大舰队指挥上的菜鸟而言，这已经是难能可贵了。这也标志着自伊迪和许巍之后，狂澜海盗团有了第三位令人放心的，可以负责方面作战的人才。

　　抢掠来的人口，加上那五百万俘虏，使得工厂扩张后的人手再次充足起来。至于新设备安装，以及产业上的升级，自有他们从恒河行星劫掠过来的人才来负责。不出半个月的时间，就有新的产品被生产出来。这次的仿真度更高，几乎与真品相差无几，而沈煜刚刚将之抛出到市面上，就引来了那些水货商人的疯抢。

　　此外得益于那些研究型人才的加入，战舰研发的进度也似乎有了些加速的迹象。这些人当中，也不是每个都甘心为海盗团效力，当是当楚天让人把光束枪顶在他们头上的时候，却绝大数都选择了屈服。

　　而沈煜在忙完了这些之后，也仍旧未得清闲。因为接下来，就又是舰队稍事修整之后，重新准备舰队群出击的事宜。

　　攻略东木行星和恒合行星，只是威慑其余类似迅宇国际的大机构，警告他们使用规则内的竞争手段不要越界。对于海盗团争夺那条黄金航线的控制权，却是一点益处都没有，反而使得其余的竞争者更加的警惕。

　　另外与东云财团的战争，还远远没有到结束的时候。按照迅宇国际那位美女总裁的所说，她虽然是尽力请共和国内德高望重者斡旋，但是这次东云国际的董事会，却不知是出于什么缘故，竟是异常的顽固。

　　不过托他们狂澜海盗团这次所采取的悍然手段的福，其他的公司都在尽力约束自己所支持海盗，停止对迅宇国际的船团进行攻击。

　　而作为这次事件的感激和报酬，就在楚天他们的舰队群返回当天，迅宇国际就爽快的向狂澜到地下市场的联系人，交割了九千七百艘，产自天权骑士团国的最新锐战舰。其中一部分是这次狂澜损失战舰的补偿，另一部分，则是当年的战舰采购份额的三分之一。


第三百八十章 迫和

　　渡过了忙碌的七月，被狂澜海盗团上下亲切的称呼为‘家园’的基地，才由于扩建工作的完成，而慢慢的恢复了平静。

　　不过这可不意味着，沈煜的工作就可以停止下来。

　　主力舰队的补充扩编，驻守舰队的更换战舰和正式成立，安排前方托利亚独立联合进行人口掠夺的舰队，还有针对那条黄金航道上盘踞的诸多海盗团的情报收集工作——

　　总而言之，接下来的几十天时间，沈煜也依旧是忙碌的连一点休息都时间没有。而楚天这边也不轻松，除了刚回来的几天时间，陪了陪上官云之后，其余大部分的时间，都呆在了单晴的实验室内。

　　他现在的预见能力增加到了七秒，意味着在这里能够用比以前更短的时间，找到更好的配方。而延长到五小时的持续时间，也使得他每天能够在这呆的更久。

　　说起来，其实突破先天之后，他的内息并没有提升太多，只是增加了大约三分之一的量而已。之所以预见的持续时间，会突然跃升到了以往的一倍半左右，一方面是打通先天壁障之后，使用能力时消耗内息的减少。另一方面，则是由于内息回复能力的增强。体内时刻流转着的真气，会自然而然的把那些贯入到体内先天元气一点点提纯，并转化到他能够使用的状态。

　　而大约在回答基地的第三十四天，楚天和单晴两人，终于联手拿出了一份被冠名为‘梦合金01’的66FF合金金属。

　　按照初步测算，它的熔点首次跃升式的提高到一万五千四百度，这已经比当前主流一万一千度的装甲用合金，高了足足三分之一。而其他强度和韧性的数据，也无不是胜过了后者一大截。

　　除此之外，梦合金那可称得上是有益的热传导性能，可以使得战舰在承受粒子束炮打击的时候，把热能即时的传开，让整艘战舰来承受炮击带来的高温，而不是单一部位。而如果再配合上战舰整体散热系统的话，其承热能力，还将更加的变态。

　　事实上，按照单晴和的估计，一旦它被大规模的使用，就可以直接宣告目前六百八十以下的口径粒子束舰炮，以及六百五十毫米以的等离子炮的过时。

　　就在合金研发出来的当日，整个研发基地几乎所有的研究人员，都是为此欢欣鼓舞。梦合金01型的研发，意味着新世代主力舰研发最难的一个关卡，已经不存在。也直接把二者的研发进度，分别提升到了百分之八十和百分之八十五，以至于预定的研发时间，也缩短到了两年左右。

　　虽说合金的性能，要比众人期冀中的，要低上不少。以它为装甲和舰炮用钢，最多只比目前的主流高上一个到一个半世代而已。但以狂澜海盗团几近空白的底子，在短短一年多的时间内，就取得这样的成果，这已足够令人惊叹。

　　这一好消息，也同样让沈煜兴奋之极。就在这之后的第二天，就开始通过各种手段，大量的收集梦合金所需的各种金属矿石以及提炼出来之后的金属块。就等着单晴优化配方以及设计出完整的工业流程之后，就开始合成金属，以做日后大规模生产的储备。

　　八月中旬，狂澜的主力舰队群再次出击，这次是却直奔百越星域至诺夫歌德星域之间的那条黄金航道。

　　值得一提的是，现在主力舰队也已经有了些变化。

　　首先是人事，由于基地驻守舰队的正式成军并且扩编到四万艘规模，再让亚力克统管，就显得有些不合适了。

　　在才能上，这位与安东尼奥同年的军校次席生，无疑也可称得上是精英。单就舰队指挥能力而言，还稍稍胜过了冯辉一线，与拉菲尔是处于同一水平线。只是驻守舰队的话，完全可以合格。

　　不过楚天却不能不顾忌其他人的感受，若只是一昧的，只把自己的老同学提拔上来，这让他其余的那些追随者又情何以堪？唯才是举这个词说来容易，但是在大多数情况下，却是很难办到。

　　而楚天本是属意于克利福德，来出任驻守舰队军总司令官职位的。作为最早追随他的人之一，克利福德无论是能力还是忠诚，都能够让他放心。

　　不过出乎楚天和沈煜二人意料的是，克利福德竟然是选择了拒绝。

　　“万分感谢提督大人的信任！不过我想如果我在主力舰队继续发展的话，可能对大人您的帮助会更大！”

　　楚天记得，当时的克利福德就是这么回答的。他这么说，其实也没有错，克利福德与伊迪同样，是属于大器晚成的那种类型。尽管在模拟战中，与冯辉和亚力克二人的胜率都只是百分之三十而已。但是最近以来，克利福德的用兵指挥，却越了越给人一种恢宏大气的感觉。给他一点时间锤炼自己的指挥技艺，日后的成就，未必就输给法帝斯和安东尼奥这样的天纵之才多少。

　　不过真正最重要的是，直到听了克利福德的这番话之后，楚天和沈煜这才意识到，下面的这些的那些中高级军官中，其实并不愿意被调任到驻守舰队和的护航舰队去。

　　虽然驻守舰队司令官的位置位高权重，但毫无疑问的是，一旦担任这个职位，以后都基本上与战斗无缘了。对于还有着梦想和雄心的人来说，这简直就无法容忍。

　　——几乎所有人都知道的一个事实是，狂澜海盗团的未来，绝对远不止此。如果是像群狼和红焱海盗团那样，未来的发展已经遇到无法突破的瓶颈，那么这个职位或者是个很好的选择，但在势力还处在上升期，并且看不到极限的时候，没有人会愿意自毁前途。

　　事实上，亚力克本人听到这个消息之后，就非常的高兴。而其余如冯辉和法帝斯这几个能够胜任该职的家伙，自克利福德明确表态拒绝后，却是有意无意的避开了这个话题。

　　直到几天之后老爹瓦里奥开口，这个让楚天和沈煜头疼的问题，这才得到完美的解决。

　　“哈哈！你们这些年轻人的心性，我真不知道该说什么才好！既然大家都不愿意，那就干脆交给我这个老头子吧！恰好这两年的奔波，我也感觉有些累了呢！”

　　就是用着这种近似开玩笑的话语，瓦里奥接下了这个烫山芋般的职位。而亚力克则正式转任第四舰队，但任司令官职务。

　　而主力舰队的另一变化，是扩编。考虑到这次损失较大，而目前在驻守舰队和军校中，还没有足够的符合主力舰队标准的人才。此外维持狂澜海盗团日常开销所需花费的财力，也愈来愈让除了水货贸易之外，就没有固定收入的海盗团财政不堪重负。所以沈煜这一次并没有增加舰队编制，而只是补充完上次战役后的损失之后，把法帝斯的第八舰队以及拉菲尔第九舰队，都升格到了加强舰队规模就算了事。

　　这样九个加强舰队五万二千艘各式战舰，加上主力舰队六千六百艘，以及数目增至六千艘，并具有微弱作战能力的强袭登陆舰，组成了一个战船数目接近六万四千的舰队群。

　　而就在抵达黄金航线的当天，楚天就率领着舰队群出其不意的，突袭了雷虎海盗团的巢穴。这个曾经偷袭过迅宇国际的商船团，有着东云控股在背后支持着的大型海盗团伙，虽然仍旧在固守中，而老巢的防御也可说是武装到了牙齿。

　　不过大约是连续等待了数个月，预料中的攻击却迟迟未至的关系，整个海盗团上下难免出现了懈怠的情绪。加上海盗门本身的散漫而又毫无纪律的作风，竟是直到被狂澜的舰队群潜入到鼻子底下都未曾察觉。

　　当然，这与楚天的预见能力也不无关系。提前预知，加上这附近的大型陨石掩护，这才完美的达成了奇袭作战的目的。

　　此战的结局是狂澜的舰队群，以优势火力，在这个海盗基地的一侧撕开了一个裂口。然后伯特兰统帅的第三装甲集团军成功登陆，并且以奇迹般的速度，攻克了这个基地的动力能源区和港口区，最后迫降了绝大部分的海盗。只有雷虎的部分高层，由于参与策划过对迅宇国际的袭击，知道自己断无幸理，这才选择了负隅顽抗或者干脆自杀的方式，来结束自己的生命。

　　转手将雷虎基地的那些缴获，都打包卖给了急需廉价战舰补充的任家。楚天和沈煜又开始了针对东云控股所属商船的袭击，在连续攻击了这个财团的两个走私船团之后。整整一个半月的时间里，东云控股与托利亚独立联合诸国之间的贸易，都陷入了完全断绝的状态。

　　而就在九月二十日，无法可想的东云控股终于底下了头颅，请出东部联合银行的新兰芳区域总裁俞涛做调解人，正式商谈与迅宇国际及狂澜海盗团这间的合议。以赔偿十万亿信用点，新兰芳制式战舰八千艘作为代价，结束了这场战争。

　　不过与东云控股之间的停战，却并不代表着，狂澜海盗团在这条航线上的狩猎，就已经终止。

　　恰恰相反的是，这才只是刚刚开始而已。


第三百八十一章 米诺斯的消息

　　从八月中旬开始，到十二月底，连续四个多的时间，整个狂澜海盗团的主力舰队群，都在百越的至诺夫歌德的航线上不停游荡着。除了最初攻击了两次东云财团的护航船团之外，其他时间都化身恶鲨，疯狂的对那些零散海盗团进行着扫荡。

　　不过一百二十天的时间，就总计有十一个大中型的海盗团，陆续栽在了他们的手里。一时间，使得整个百越星域的海盗们，都是闻狂澜而变色。而随着时间的推移，又有将近半数的海盗团伙，纷纷退出了这条黄金航线控制权的争夺战。

　　在这里坐赃的收入固然诱人，不过若要拿他们的基业和性命去换的，那就没有必要了。反正百越星域还有其他五条航线，虽然比之要差了些许，但这些区域的竞争力也相应要小得多，也没必要冒着绝大的风险争夺这里。

　　其实他们也不是没有试图反击过，百余天的时间里，就组织过好几次合击。不过狂澜海盗团的纪律严密的特性，却总是让他们看不见，抓不着，哪怕有拥有狂澜舰队数倍的实力，也是拿楚天无可奈何。

　　而相较而言，楚天要对付他们，却是轻松容易了许多。由于舰队内，有着两个能力仅次于他的舰队指挥官存在，而其余的舰队司令，也无不都是一时俊杰，狂澜能够选择的战术要灵活的多。无论是化整为零，还是分进合击，都能应付裕如。再加上后面三家的庞大情报网，这些海盗汇合在一起时也就罢了，一旦落单，等待他们的就是鲨群的无情撕咬。

　　到了十一月，由于狂澜和其他几个大海盗团的努力，这条航线上的海盗舰队，就只剩下了个位数。而除了早已圈定好自己地盘的群狼和红焱二大势力之外，总数九个战舰超过三万四千艘的海盗团，将为剩下三分之二的航段展开争夺。而其中，就包括了正以强势回归百越的毒龙。

　　到了此时，争夺战的规模，几乎是不可避免的再次扩大，也重新蔓延到了各个公司，在这条航线的贸易船团身上，甚至就连楚天的狂澜，也不可避免的再次攻击了三个商船团，以作为迅宇国际被敌对方攻击之后的报复。

　　不过他们的手段，相对来说要温和的多。先是以无可抗拒的大舰队群进行迫降，然后言明只是暂时扣押，做出了事后会全数归还这些货物商船的承诺。

　　——这也是没办法的办法，总不能让他们的形象，显得太过咄咄逼人。

　　十一月底到十二月，战争开始趋向白热化发展。其中狂澜海盗团身为外来者的身份，又是当前实力最强的竞争对手，自然是众矢之的。不过由于沈煜之前的充分准备，这九个海盗舰队之间的暂时同盟，非但未能伤及到狂澜的分毫，反而被楚天找到了机会。以微弱的伤亡各个击破，半个月时间内就解决了其中两个。

　　到了这一刻，几乎所有的人都明白，在这条航线上，狂澜已经是预定好了自己该得的份额。也真正让自己的威名，凌驾于群狼以及红焱之上，成为下猎户悬臂著名财经杂志力量论坛，评价为下猎户悬臂综合实力第一的海盗团体。而即使是在整个猎户悬臂范围，也是占据前二的排名。

　　以前的下猎户悬臂第一只是有名无实，现在则是正式加冕。

　　而自忖联手都无法战胜狂澜的其余几股大海盗团，也是当机立断的，干脆放弃了将狂澜踢出局的意图。

　　对于楚天和沈煜而言，既然剩下的这些势力，已经停止了对他们的攻击，那么他们也乐于坐壁上观。同行实力的壮大不见得对他们有好处，但若是太过弱小，那么相应的，政府一方的影响力就会壮大，这是他们所更不愿见的。

　　而早早的退出争斗，对于他们来说也有有利的地方，由于已经预定了位置，不但迅宇国际的自私贸易可以重新恢复，任家和曼德拉远航贸易，也可以在正式介入这条航线的生意之前，派出一两个远航船团先行试水。

　　到了银河纪三零零七年的二月，随着剩下的竞争者，只剩下三家的时候，这场海盗间的战争终于落寞。

　　一方面是由于这条黄金航线，已经有足够的空间来容纳他们。另一方面，则是那些被迫停止这条航线的贸易，长达三个月时间的大公司，终还是忍耐不住，联手对这场争夺战进行了干涉。

　　就在二月中旬，六家海盗团的代表，在十几家大机构的穿针引线下坐到了一起，开始重新商谈，如何分配这条航道利益的事宜。

　　首先可以肯定的是，这条航线的贸易权，以及托利亚独立联合的稀土资源，只有控制并垄断在少数人的手里，才能产生足够的利益。

　　而按照以往的惯例，是由那些大机构的会计师们，根据各项数据，先行估算出次月托利亚独立联合的稀土产量，以及各项货物的需求量，然后大致的划分出四百份。并对每一个份额中的当年大型商船数目，都有着严格的规定。

　　他们海盗们所要做的，就只是根据各自的实力，来分配这些份额而已。

　　狂澜作为下猎户悬臂海盗中公认的王者，拿的自然是大头。也没做什么争吵，就把整整一百份的贸易份额，划入到了自己的袋中。

　　至于红焱和群狼，则是分别拿去八十份。剩下的一百四十份，则由剩下的三家均分。对此后三家虽有些怨言，却也不敢多说什么。无论是红焱和群狼，都有独力应付他们的能力。而狂澜就更不用说，哪怕是他们在全盛时期，几家联手的情况下，都无奈其何。

　　另外值得一提的是，这次的航线控制权争夺战当中，回归的毒龙海盗团，以及得到数个财阀在后面支持，从而在短期内获得加入后期战争实力的北极熊海盗团，都出乎所有人意料的被踢出局。

　　后者是自然是狂澜有意为之，其首领狂熊在能力上确实无可挑剔，不过可惜的是，这家伙的合作伙伴之一，正是迅宇国际的苏雪。

　　所以无论从哪个角度来看，楚天都没有放过他们的道理。失去了这个潜力股，那么迅宇国际试图摆脱他们的步骤，将至少被延迟半年以上，更有一个敲山震虎的作用。

　　至于毒龙的失败，则纯粹是十几家财团联合后的手笔。从这里，就可以看出这些家伙的狠辣，既然一开始，就决定要打压。那么就绝不给对方翻身的余地。

　　这让狂澜海盗团的高级成员，都是心中发寒，更深自警惕，如果有一天他们也沦落到这个境地，那么想来也是差不多的结局。

　　一待分赃会议结束，楚天就开始盘算着这次获得的利益。

　　根据几个著名会计师事务所的联手估算，下个月的贸易量，应该是一千百万大型运输船左右。也就是说，楚天可以直接决定其中的三百万艘商船份额的归属。而按照每艘大型运输船来回一百二十万的‘保护金’惯例。狂澜海盗团一个月的收入，大约在三万六千亿共和币左右。差不多与水货贸易那一块的纯受益相当。堪堪是可以维持狂澜海盗团各个舰队群现在所有开销的地步。

　　沈煜将其中的十二份，依约交给了迅宇国际。而任家和曼德拉远航，则是分别领取了五份和八份的份额。不是不想多拿，而是后二者暂时都还没有获取更多的实力。

　　另外还有十二份，楚天却是特意留给了冰如博。虽说口上对这家伙，其实他心里却还是很感激的。有这十二份的贸易份额，应该足以让冰如博脱离家族自立门户。

　　至于剩下的六十余份，则全交由沈煜给做价给拍卖掉，这又为海盗团，带来来了六万亿共和币的收益。虽然这些需要来买份额的大贸易公司，基本都是这场代理人战争的失败者。不过仅仅凭他们几家海盗，以及各自身后的支持者，也不可能全然把他们排除在外。恰当的妥协和安抚，是有必要的，也同样是每次争夺战之后的惯例之一。

　　当然，这些公司想要获得令他们能令满意的份额，自然是绝不可能的。这些失败者，所必然付出的代价。

　　当这一切都尘埃落定，狂澜的主力舰队群也终于结束了这次长达八个月时间的连续作战，开始了返航。也就在这时，楚天又接到了一个，继那位东庭镇守府新任总帅，击破林汉帝国军舰队之后，又一个震动下猎户悬臂的信息。

　　银河纪三零零七年一月二十二日，阿列克联邦在阿斯克星域，集结了四十五个整编舰队，近十七万艘战舰的优势兵力。由联邦元帅内奥米·布莱克利统领，试图从雅特里克星域方向突破，以期一举奠定对东美利坚战争的胜利。不过途中却遭到了托瑞尔帝国军将领米诺斯·冯·格里芬所帅联军舰队群的顽强狙击。双方鏖战近月，最后联邦军在两天前，也就是二月十七日，试图争夺MD109节点之时，遭到了米诺斯所辖联军谋划已久的逆袭。

　　此战联邦军战沉三万四千艘，主帅旗舰也被击沉，之后由于李修文一级上将的苦战，才最终避免了全线溃败之势。


第三百八十四章 内达拉惨案

　　“——我记得联邦境内，在这之前好像只有两位元帅的样子吧？除了铁壁伊冯·韦尔科姆之外，就只有有一位身为联邦军总参谋长的功勋元帅弗吉尔·贝特。这个内奥米·布莱克利到底从哪冒出来的？怎么以前从来都没有听过？”

　　沈煜皱着眉查看着信息荧幕上的文字，仔细琢磨着内里所透露的信息，此刻在他的左侧，楚天正专心的看着星图投影仪上所播放的战斗影像，而另一侧，那面平面荧幕中，还有着冰如博的视频影像。

　　说到雅特里克那个偏远的星域，无论是迅宇国际还是曼德拉远航，都无法把他们的情报网覆盖到那里去。而目前狂澜本身的力量，更只是限于百越星域和新兰芳国内而已。

　　所以遇到这个时候，也只有依靠沧海明月流的势力了。

　　“这件事，我记得一个月前，就已经给了你们相关情报吧？你们自己没注意而已。元帅的军衔倒是战前才授予的，此前只是一位退役的一级上将。但若说到他是籍籍无名，那可就大错特错了。没听说过他，只是你们还太年轻的关系。如果再早个八十年时间，这位内奥米将军的名字，在东美利坚和托利亚独立联合境内，可是能止小儿夜啼呢！甚至有一段时间，其在联邦军界的名望，能够与已经崭露头角的那位持杖元帅并驾齐驱。”

　　冰如博懒洋洋的解释着，也不知道是什么原因，这位刚刚得到了别人梦寐以求的黄金航线贸易份额的家伙，却始终都是一副兴致不是很高的样子。

　　“不过现在那家伙的名字，在联邦军中已经变成了禁忌的存在。这次也不知道那位弗吉尔元帅阁下，是不是实在无人可用了，居然会想到启用他。”

　　“被你这么一说，我倒是有些映像了。内奥米·布莱克利，难道说是制造内达拉行星惨案的那一位？”

　　沈煜的目光闪了闪，眼里露出了若有所思之色。

　　大约在距今为止的八十几年前，由于邻接的托瑞尔帝国处于内战状态中，失去了主要牵制的阿列克联邦进入了高速扩张时期。而当时尚是托利亚独立联合成员的东美利坚六星域，以及从属于托利亚帝国的阿思克公国，都是联邦军几十年努力的成果。

　　不过这良好的形势，在六十几年前的时候，却骤然终止。一方面，是托瑞尔帝国境内的封臣叛乱，已经进入了尾声。一方面，却是内达拉行星惨案的发生。

　　当时的详细情形，由于事后某些人的刻意封锁，已经让后人无从而知。沈煜只知道，这次的惨案当中，有将近一千二百万当地行星民众被屠杀。也直接引起了托利亚独立联合境内诸国的强烈反弹，六十余国集结了三百二十个整编舰队，以前所未有的团结，让联邦军的侵略舰队群折戟沉沙。

　　屠杀的始作俑者，始终都没有个确切的说法。不过这位内奥米元帅，却正是当时联邦驻内达拉行星攻击舰队群的指挥官。而在战后，也被联邦军勒令退役，从此销声匿迹。

　　不过以上这些，却不是沈煜真正在意的事情。

　　“——这么说来的话，这位内奥米元帅阁下，在舰队指挥方面也不是泛泛之辈啰？”

　　能够在一段时间内，与身为下猎户悬臂有数名将之一的伊冯齐名，那么想来其能力，也不应该会差到哪里去才对。

　　“不简单呢！想不到你还知道内达拉行星惨案，这件事情，可是连某些联邦军的现任高级军官都未必知情！”

　　先是讶异的扫了沈煜一眼，然后冰如博又恢复了长吁短叹。“如果真是泛泛之辈，那就好了。正是因为那个老家伙的能力确实杰出，才会让人看走了眼啊！这次真的是亏惨了——”

　　“确实有着不错的水平！排除之后米诺斯的那次逆袭，双方的攻防能力几乎是旗鼓相当！”

　　那边已经草草看完全部影像的楚天，在做出这番结论的同时，也面露侥幸之色的拍了拍胸脯：“幸亏一个月前我就让小云把那些联邦信用点，兑换成了骑士团国的金元。要不然这次可就有些不妙！”

　　一直以来，由于阿列克联邦的国力，以及在下猎户悬臂的强势经济地位，联邦发行的电子货币信用点，都是各国通用的贸易结算货币。

　　不过随着这两年以来，阿列克联邦三面受敌，陷入了战争泥潭中，其货币却渐渐陷入了疲软状态。只有由于以往的信誉，才勉强维持着现在的币值。在很多对冲基金看来，他们所缺的，就只是一个契机而已。

　　而现在，就是一个绝佳的机会。

　　——在雅特里克方向集结的大舰队群，无疑是阿列克联邦竭尽所能后的成果，可说是将他们所有的余力，都集中在了这里。而此战一败，也就意味着联邦已然彻底失去了，在短期内结束这场战争的希望。

　　几乎不用想就知道，大败的结果一旦传开，那么联邦信用点必然会是大幅度的贬值的结局。

　　这次由于楚天的事先提醒，海盗团早早把获得的联邦信用点，转换为其他国家的货币。而上官云所主持的投资公司，非但不会有损失，反倒可以趁机进入外汇市场大赚一笔。

　　说起来，这几个月以来，上官云那边也差不多都快要赚疯了。

　　先是在与东云控股签订合议的当日，这个公司旗下所有公司的股价，都重挫百分之三十到五十。以上官云的精明，又怎么可能没有动作？

　　而紧接着又是之后的航线争夺战，凭着楚天这边事先透露的消息。无论是航线断绝的那段时期，还是分赃谈判以后的份额划分，上官云都是赚的盆满钵溢。

　　一年六个月的时间里，沈煜当初投入的那几亿资金，如今已经翻了十余倍。目前加上那些还未售出的股票，总价值超过了三十六亿共和币。而上官云本人，也已经成为新兰芳金融界中，名声遐迩的人物。

　　想起那笔已经通过东部联合银行的渠道洗白了的资金，沈煜也是微微一笑。现在那边的钱多一分，狂澜海盗团就多一分底蕴。

　　不过两人的神情，却是再一次的刺激到了冰如博，使得这家伙的神色，更加的暗淡无光。

　　阿列克联邦军在雅特里克溃败的消息一经传出，整个下猎户悬臂的外汇市场上哀鸿遍野，众多看好阿列克联邦的商人损失惨重，而冰如博，正是其中之一。

　　不过事情谁能又想到，战局竟会是这样的结果。雅特里克经过楚天的破坏扫荡，加上近两年的贸易封锁，整体实力早已不足全盛时期的二分之一。各个世家的联军是五万艘左右，从其他几个星域支援的援军是二万艘，加上托瑞尔帝国那边，在这两年里陆续有五个整编舰队抵达，总共实力堪堪只有联邦军的半数。

　　以如此劣势，雅特里克联军居然仍能反败为胜，实在是让人跌碎了一地眼镜。

　　——不过如果指挥者，是那位特兰格的雏狮米诺斯的话，也就不令人意外了。

　　脑中浮现出，那个曾经让他两次吃瘪的金发青年的面孔，楚天不由唇角翘起。令他都感到束手无策的人，又岂会这么容易被击败的？

　　事实上，一个月前得知阿列克联邦从雅特里克发动攻势之时，楚天正是出于对这个老对手的信任，才让上官云抛出了手中的联邦信用点。

　　而那人最终也没让他失望，这次战役。虽然比不上几个月前龙威要塞攻防战时，那位东庭镇守府大新任总帅所创造的奇迹，但也绝对可以列入百年来，最经典的大战役之例。

　　这次提及雅特里克的事情，楚天又不自禁的，想起了李雪莹。这次联邦军的大败。雪鹰保全必然也会受到点影响。也不知道，那个女孩现在的情形到底怎么样了？公司换了个新环境，又能不能适应。

　　旋即楚天又一声失笑，如今那边的战争状态，正是急需民间护航公司帮助的时候，加上有阮浩这个军中老前辈在，现在那边多半是如鱼得水，又哪里轮到他来担心？

　　摇了摇头，楚天又重新专注的研究起了战局走向。

　　此次沈煜之所以要特意研究这次战役，是因为此战对他们海盗团来说，确实利益切身相关。而在楚天判断那边的联邦军虽败，但却依旧保持着足够的防御兵力，之后仍然是对峙之局后，就彻底失去了兴趣。

　　现在对楚天和沈煜而言，最担心的就是这场战争太早结束，使得他们没有了浑水摸鱼的余地。而最佳的形势，自然是下猎户悬臂列国，都陷入到战争状态。这样一来，也就没有人能顾得上理会他们这群小海盗了。

　　二月二十三日，主力舰队群再次回到了基地。这次由于事前没有了扩张计划，更有许久都未曾去掠劫人口，所以基地里外都没有什么变化。

　　唯一让楚天和沈煜感到有些愕然的是，历经半年时间的训练，留守的基地驻守舰队，都已经都有了极强的战术水准，唯一缺的，就只是实战经验而已。


第三百八十五章 刑天级试作型

　　“——瓦里奥老爹的这一手，还真是有些出人意料啊！”

　　坐在基地军事区总部某间封闭的会议室内，法帝斯透过基地外的那些摄像头，看着外面正在训练中的舰队，嘴里啧啧有声的感叹着，而楚天沈煜和其他几人，也都是一脸怪异的神情。

　　不怪他们会如此惊讶，在以前雅特里克星域的时候，瓦里奥训练舰队的成绩，虽然在几个舰队司令官中并不是垫底，但也是公认的没有水准，仅仅只是比史世江稍强那么一点而已，甚至连直属舰队的文容都有不如。

　　而当初楚天和沈煜最先考虑的基地驻守舰队总司令官人选，是克利福德而不是更老成的瓦里奥，原因正在于此。作为主力舰队的预备人才培养基地，以及家园的防御者，驻守舰队总司令官在训练士兵方面的才能，也是必须加以考量的必要条件之一。而瓦里奥老爹此前的表现，很显然达不到这个条件。

　　然而这次他们远征返回，看到的却不是那个连编队转向都未必能做好的菜鸟部队，而是一整支训练有素的舰队群。哪怕是把他们全都直接抽调到主力舰队，也绝没有任何的问题。

　　甚至在楚天和伊迪这些专家看来，它们整体素质，已经超越了共和军的大部队地方舰队，几乎是可以与正规军舰队相提并论的存在。

　　而他们现在所疑惑的，就是瓦里奥老爹到底是如何办到的？如果真实出自这位老将军的手笔，那么前后的反差未免也太大了。

　　甚至楚天都不可避免的有了些，此前在雅特里克，瓦里奥是不是隐瞒了自己真实实力的想法。

　　“原来如此！”

　　不同于一直都在观察荧幕中训练影像，试图找出其中奥妙的楚天几人，伊迪是直接看的瓦里奥所制定的各舰队训练日程安排。

　　法帝斯在开始时曾加不屑的表示，从那上面只怕是看不出什么。但目前看来，却是伊迪最先找出了原因所在。

　　“瓦里奥中将用的是联邦最正统的训练法，而从这些训练日程看来，他还另有心得，很熟悉，不！应该说是非常擅长于这个训练套路——”

　　“联邦正统的训练法吗？”

　　许巍微一挑眉，接上了伊迪的话语：“这就难怪了！这种方法，一向都是容易出成绩的。也就是说，在速成训练方面，他的才能远不及我们。但若是给老爹他足够时间的话，却可以训练出绝对超出水准之上实力的士兵对吗？不愧是瓦里奥老爹，就连这方面，也把我们比下去了。”

　　而此刻的沈煜，却是一脸的苦涩。那份训练日程安排表，他也同样研究过，不过相比伊迪，沈煜还另有发现。

　　事实上，此刻在他手里握着的，由驻守舰队司令部转发过来的账单，就是真正的原因所在。

　　——一千三百万吨的能源消耗。四百七十余万各类战舰零件的损耗更换。以及几乎把他们的库存消耗一空的弹药使用量。这些加起来总共超出了正常预算的四倍以上，而就是他们的这次长达六个月的作战，也不过只是这个数值的五倍而已。

　　如此巨大的消耗，可见驻守舰队的训练的强度。说是任何人来，都可以把驻守舰队训练成现在这番模样，那就有些过了。不过瓦里奥的成就，在很大程度上，依赖充沛的物资供给，也是无可辩驳的事实！

　　算了！无论怎样，这也算是一个非常优秀的驻守舰队总司令官人选吧？

　　叹了口气，沈煜在账单上签上了自己的名字，然后又转给了楚天批阅。虽然有些心痛。不过瓦里奥的表现，已是比他预想中的，还要好上许多倍。

　　对于现在的狂澜而言，缺的就是能够上战场的人手，而不是物资。反正以基地健全的工业体系，弹药要多少就能生产多少。而能源方面，更不用但心。靠着在恒河行星，以及地区的收获，至今为止，狂澜海盗团储备的能源，已经足够二十万战舰，在高强度的作战下，使用上整整一年半时间。

　　能够用这些物资，换来一千八百万现在这种程度的士兵的话，那么他是乐意之极。

　　对于基地外面那些战舰的关注，只是最开始的一段时间，很快所有人的注意力，就发生了转移。

　　吸引他们的，是中央处的立体荧幕中，正在播放着的实时影像。而出现在画面中的，则是一艘浮在空中，模样与雪浔号有些类似的纯白色战舰。

　　“这是在干什么？”

　　拉菲尔的神情有些疑惑，事实上不止是他，室内的其余几人，也多半是如此表情。这次他们回到基地，休假都还没有结束，就被匆匆召集到这里。然而到底为的是什么事，众人却基本都是一头雾水。

　　不过只从这间除了他们十几个海盗团的核心成员之外，就没有其他人存在的密室，就可以看得出来，楚天和沈煜对今天的事，是慎重异常。

　　“这是我们自制的刑天级战列舰一号技术验证舰——”

　　沈煜面无表情的用手扶了扶眼镜：“而稍后要做的，就是炮击承受力试验。”

　　自制的试作型战舰？

　　拉菲尔瞳孔微缩，楚天和沈煜投入海量海盗团的资金，以及无所不用其极的收刮战舰研制相关技术人才的事情。他们这些核心层也是略有所知。

　　尽管投入的人力和物力稍微大了些，但若是着眼未来，这样做并没有什么错处。而拉菲尔他们对此也很是支持。

　　不过打心底里，他们就从来没有指望过，基地里由的研发团队，可以在短时间内拿的出能够跟得上时代的主力舰种。

　　然而只有两年多点的时间，沈煜却在他们面前，说他们已经试制成一艘战舰，这实在有够让人惊异的。

　　反正就是制成了，也是淘汰了百多年的技术吧？有这样的成绩已经很不错了！

　　脑里冒出这样的想法，拉菲尔还待再问，视线却再也无法从立体荧幕中移开了。

　　一道蓝色的粒子束，击打在了那艘试作型的战列舰舰身上，拉菲尔只用目测，就能辨认出，那是直径六百五十毫米的粒子速炮。而结果，却让在场的众人瞠目结舌。

　　这门当前主流舰炮，在白色战舰的一侧，竟然只是仅仅留下一个微不足道的欠坑而已。

　　而实验还远没有结束，之后接着是六百六十毫米口径，六百七十毫米口径——知道七百毫米时，才造成了穿透伤，而这还是击中战舰装甲最薄弱的一个位置的结果。

　　“三分钟后，是炮击实验！”

　　沈煜又低头看了看，手中拿着的试验流程表。“这里要提醒大家特别注意的是，之前大家看到，以及接下来即将看到的，都是我们狂澜目前的最核心机密——”

　　没有人答话，所有的目光，都依旧定定的注视着荧幕。刚才那副画面所给人的震撼感，至今都萦绕在众人的脑内挥了不去。

　　他们自然知道眼前这艘战列舰的份量，如果这次炮击承受力试验的结果传出去，那么整个银河系都会为之疯狂！

　　而且，从现在看来，令他们的惊异的地方，还不仅仅只有这装甲而已——

　　当一道明显远超当前最先进舰炮口径的光束，从白色战舰上发出时，将十万光年远处的另一艘靶舰，干脆利落的拦腰击穿时。包括最为冷静的伊迪在内，呼吸都不自禁的急促了起来。

　　之后的等离子炮射击，更让人心脏紧缩。九百五十毫米口径的电浆，只是一发，就让那艘战舰完全融化。

　　如果只是一艘老旧型号的靶舰，那也没什么惊人的地方。可问题是，在众人眼前的，分明是目前海盗团主力舰队的制式装备——天权骑士团国翔云级战列舰的外销型号！

　　“这是完成型号么？大约什么时候能够投产？”

　　法帝斯首先回过头，眸子里充斥着旁人无法理解的狂热色泽。

　　“没有！先前不是说了吗？这只是一艘技术验证舰而已。”

　　楚天微摇了摇头：“现在这艘战舰内，只有百分之八十左右，是我们海盗团自制。不过都是一些不重要的部分而已。其他如动力炉以及反物质能力发生器这类最核心的部分，都是直接借用翔云级战列舰的。而且相对于的八百五十毫米口径的粒子束炮，以及九百五十毫米的等离子炮来说，动力炉组提供的能源，还远远达不到要求。所以想要实现量产化，至少还需要一年半的时间。本来这件事，我是打算继续保密到能够，不过小煜说，还是提前告知你们一下的为好。”

　　也不用楚天特意说明，接下来几个试验，就足以说明一切。舰炮充能时间，战舰转向，辅助引擎的推力，这些测试似乎都达不到要求。

　　许巍皱起了眉头：“也就是说，这是一艘拥有坚实的装甲，毁灭性的武器。但是却没有足够强力的心脏，以支持它作战的怪物对么？”

　　“基本上，是可以这么形容！但如果降低舰炮标准的话，那么防制出翔云这一级战列舰，还是完全可以做到的。”

　　说到这里，沈煜微微一笑：“我们手里唯一缺的，就是没有成型的动力炉，不过从半年前开始到现在，我已经托人收集了大约五万套左右翔云级战列舰的动力炉组，而之后这一储备还将增加，不过，如果不是遇到必须全力以赴的危机的话，也没有必要，暴露出我们所拥有的技术就是了——”


第三百八十六章 未雨绸缪

　　当一系列的试验结束，众人都是神态各异的，从这间密闭的会议室内走出去。

　　其中多是兴奋到了极点的神情，像法帝斯和阿克玛等人，都是毫不掩饰自己心内的想法，面上泛着红光。而稳重一点如克利福德，伊迪，史世江几个，脸上虽是依旧保持着最基本的矜持，不过颤抖的双手，目内闪烁跳动着的神采，却泄露了他们的真实心情。

　　而变化最大是却是许巍，从开始时的不敢置信，再到如释重负，最后是真心的随着大家感到欣喜。

　　所有人都明白，这对于狂澜海盗团的意义。此前他们在百越星域虽是威势煊赫，风光一时无两，不过此时再强势，若没有自己的主力舰技术，不能自己补充战舰的话，那么狂澜终究还是被人卡着脖子，等于是无根浮萍。只要别人用足够的力道碰一碰，就会如沙塔般崩溃。

　　而狂澜海盗团的实力排名，在那些财经杂志上始终不是很高的原因，也正在与此。本来拥有战舰十二万以上，又有几十万亿的储备资金，这在任何一国家区域，都是不容忽视的大势力了。可就因为没有足够可靠的舰船补充途径，经不起太大的风浪，被各大媒体普遍评价在六百四十名开外。

　　但如今却不同，有了楚天和沈煜两人筹谋已久，历时两年时间千方百计所收刮组建起来的造舰工业。哪怕是面对一个三流实力的小国，他们也有实力与之对抗。而像是新兰芳共和国这样的一流国家，正面抗拒是不可能的，但若是用游击战法的话，却也有与之周旋之力。

　　以前的他们，只是一个小小的海盗团而已。而现在，最多两年的时间，他们就能成为哪怕是比拟那些超一流大机构，也不遑多让的势力。

　　这个信息，又岂能不让人感到兴奋莫名，人心振奋？

　　而当众人纷纷离去时，沈煜却是面色冷然的笑了笑。

　　刚才众人神态上的变化，早在他的预料中，也正是他所想要的。而这一次技术验证实验的展示，目的与其说是在通报他们这些核心高层知晓，倒不如说是在稳定军心。

　　两年的时间内，拿到了下猎户悬臂海盗第一位的排名，并且占据了那条黄金航线百分之二十五的份额。无论从哪个角度来看，狂澜海盗团的事业，似乎都走到了一个，无法再上升的顶点和瓶颈的位置。

　　——现在或者还不明显，整体仍旧维持着上升势头。但在以后的时间里，他们的舰队规模或者还有扩张，但幅度绝不会扩大。并且愈到以后，这个事实就愈会清晰无比的显示出来。

　　而对于一个势力团体来说，这无疑是一个最令人感到无奈忌惮的事情，这通常意味着，接下来这个势力，恐怕是有一段下坡路走。团体内的成员，未必会在短期内起什么异心。但他们却难免会心生怠懈，而这一点，恰恰是沈煜最无法容忍的地方。

　　团结，有拼劲，没有失去最初的激情，才是他心目中理想中的状态。

　　其实刚才验证舰展示时，其真正的性能，是远没有影像中所显示的那般强大。事实上，除装甲强度这一点，做不得任何假之外。其余方面的实验，都有着不同程度的水份。

　　就如那先后试验的等离子和粒子束两种舰炮，看起来是威力无可匹敌。不过按照楚天和沈煜事先所得知的情况，这两种舰炮，由于某些技术零件，以及设计上的不成熟，只能够射出三发而已。三发之后，整个舰炮系统就会彻底的报废。

　　事实上，梦合金01型的研发成功，只是解决了舰炮的炮管和部分主要金属零件的问题而已。其他诸如灵敏度，散热能力，导电量等各种金属性能需求不同的部件，却还有一小半都无法解决。

　　此外还有磁能护罩技术，更是至今都未能有妥当的技术解决方案，也无法兼容其他型号战舰上的电磁护罩。所以刚才的试验中，也是被是有意无意的忽略了。

　　不过有一点，沈煜却没有说错，也没有怎么夸大。那就是后面关于仿制天权骑士团国所出口的那些外销型战舰的言语。

　　对于别人来说，最难的一点，就是装甲和舰炮用金属的强度问题。而这一点，却难不倒狂澜的研发团队。而本身他们也已有足够的技术底子，能够成功制造那些战舰的大部分的零件。现在所需要的，就只是核融合动力炉组以及反物质发生器之类的关键部件而已。而对于这些，天权骑士团国的那些军火公司，却是从来都不会加以限制的。

　　——作为拥有下猎户悬臂最先进造舰技术的公司，他们有足够的自信，认为己方所掌握的金属冶炼配发是整个下猎户所独有。而缺少了这关键的几个技术，别人即使得到了这些部件，也无法成功的仿制。

　　大约也没有人会想到，在狂澜海盗团，还有楚天和沈煜这个怪胎，竟然真的能在铁同位素66FE的基础上，研发出新型的主力舰用装甲合金。而由于装甲强度异常变态的关系，甚至仿制出来的型号，在整体战力上比之骑士团国的原版还要胜过三分。说是在原有基础上，整整提升了半个世代也不为过。

　　此外还有机甲方面，哪怕不研发新的型号，只沿用海盗团目前已经普及化的毁灭者和猎鲨者，也足够使这些机体的性能，增加数成。

　　而现在沈煜除了委托冰如博，向骑士团国购买动力炉组以及其他必要零件之外，也在通过迅宇国际和曼德拉远航的贸易渠道，在全下猎户悬臂范围内，大幅度的收集各种必要的金属矿石，然后全力开工，提纯合成为可以立刻投入使用的梦合金。

　　而沈煜的打算，则是准备不惜代价，在两年之内，储备起随时可以制造二十万艘战舰，以及一千二百万台机甲以上的原料和零件。

　　——这就是他所准备的，一旦单晴所主持的主力舰研发，无法在预定时间内完成后的预备方案。

　　沈煜之所以如此谨慎，却是由于目前狂澜海盗团的现状，以及百越星域大环境的关系。

　　随着百越星域——诺夫歌德航线控制权的争夺战尘埃落定，狂澜现在每个月也多出了三万六千亿共和币的稳定收入。不过这笔资金看似很多，却也只是刚好足够维持，一支十二万到十五万艘规模的战舰群，加上基地的所有日常财政开支而已。

　　幸亏的是在水货生产这一块，随着半年前开始的那次产业升级之后，目前每月的纯利润，差不多也是三万八千亿共和币的数目。加上克莱门委托的机甲生产和贩卖，总数接近四万五千亿。不过由于各个水货产业的仿制研究，还有单晴主持的战列舰和太空母舰研发，占用了大量的费用。另外收集矿石和那些部件，开销也是不少。这么一来，能够拿来扩充舰队的资金，就只剩下了每年二十六万亿的共和币。

　　不过如果只是财力不足的话，那也没什么太大的问题。勒紧自己的裤带，节省一点使用的话，狂澜的财政，仍旧是大多数的海盗团和公司机构。都会感到无比羡慕的优良。

　　问题是现在，即使有这二十六万亿的预算，他们目前，也是找不到地方可以使用。

　　——此前群狼海盗团当初所享受到的待遇，狂澜自真正登上排位第一之后，也是一个不差的遭遇到了。

　　而现在，他们也面临着那令人窒息般的压力。除了早已无法购买的战舰之外，其他如人才搜集，还有各种敏感金属以及战舰维修配件的购买，都遭到了全面性能的封锁。

　　幸亏的是，狂澜目前的三个盟友，迅宇国际、任氏、曼德拉远航，都还远远没有足够的实力，摆脱对狂澜海盗团的依赖。所以赃物销售还不成问题，约定的战舰和维修部件补充，也都在如数供给。不过这三者，也只有按照预定的数目而已，无法再行追加。

　　事实上，哪怕是最为照顾商业伙伴利益的曼德拉盖伊家族，也不能不顾忌来自其他方面的施压。

　　而三个合作伙伴，每年加起来所提供的战舰数目，也只不过是八个整编舰队。远远无法满足狂澜的所需。

　　现在海盗团的其他人，或者还未能察觉到，可是身为首领的楚天和沈煜，却是发觉那套在他们脖颈上的绳索，已然是越勒越紧！

　　此外还有水货生产方面的问题，那些被海盗团制造出来的冒牌货，触犯到利益的大财阀们的追查力度，已经越来越是强烈。

　　而尽管在情报这方面，已渐渐展示出无与伦比才华的方乐，始终都在防范着这反面消息的走漏，另外还在这个几个月里，不断制造着虚假的情报，以引开那些商业情报人员的视线。不过随着时间的流逝，要做的完全保密，只会越发的艰难。

　　所以沈煜，也不能不为此未雨绸缪一番。


第三百八十七章 毒品和扩编

　　时间进入三七零七年的三月末，狂澜海盗团的主力舰队群，在大约休整维修了一个半月的时间之后，就再次离开了基地。

　　不过这次非但是沈煜没有随行，就连舰员也大多换成了瓦里奥训练出来的那一批，此外还要加上全部，在今年毕业的军校速成班的学员。

　　拿到了那条航线上的地盘，却并不表示楚天他们现在，就可以安枕无忧坐等收钱。相反的是，在未来的几年内，他们可能还将更加的忙碌。

　　达成了分赃协议，也意味这条航线上的六个海盗团，已经形成了实质上的临时同盟，需要共同合力排斥外来的海盗，在这里捞过界的行为。

　　而做为坐赃收税者，他们除了要在自己的地盘内，负责保护那些交过钱的商船的安全外，也意味着他们有义务代替这些弄到贸易份额的大公司，打击这条航线上的‘非法’走私者。

　　这里所指的非法，不止是政府方面所认定的含义。也同样侵犯了他们的规则和利益。而基本上，本来该由政府军做的事情，目前都由他们负责，而且还必须做的比政府军更好才行。

　　不过巡查航道的活计，虽然忙是忙了点，但却远没有几个月那场争夺战时期的凶险，多是一些碎琐无比，而又毫无危险的战斗。

　　所以沈煜这才选择了留下，而楚天也把基地几乎全部的新兵和军校学员全带来了这里。

　　其实以狂澜海盗团如今的实力，即使遭遇到了潜入这条航线讨生活的海盗，又或者非法走私船队之类，接下来发生的事情也不能称之为战斗。这些新兵从中只怕也学不到太多，不过能适应一下气氛。顺便再积累一下远航的经验，那也是好的。

　　“不会吧？这一次难道说又全是毒品之类的东西？”

　　第三舰队的旗舰拉塔娅号，阿克玛正坐在自己军官俱乐部的餐饮室里，一脸悻悻的咒骂着。他此刻一边粗鲁的撕下了餐盘中的巨蟹肢节，一边死死的盯着舷窗外的那支，大约九百艘规模的船团。

　　这些船的模样很奇怪，虽然原型是大型商船的模样，但很明显经过大幅度的改装。前面的舰首处明显经过加固过，后面的主推进器，也从之前的六个增加到十二个。事实上就在刚才，第三舰队的上下全体，可是亲眼看见这些船飙出了每分钟十七万公里的超高时速。若非是他们，也有着经过单晴抽出时间亲手设计改装过的高速战舰。还真拦不住这些家伙。

　　更重要的是，这些商船都没有任何的战舰护航。

　　而此刻第三舰队正派出大量的空艇登船检查，可随着时间的流逝，这位铁拳先生的面色，也渐渐变得很不好看起来。

　　“该死！看来真的可能是那种东西，老慕！我们得想想办法，不然这个月的指标，恐怕又没办法完成！”

　　正思索着自己心事的第三舰队参谋长慕浩微微一怔后，立刻清醒了过来。然后一声苦笑：“完不成那也是没有办法的事情，只能怨我们这个月的运气不好。遇到的走私船实在太少了。”

　　阿克玛口中所说的指标，指的是沈煜在他们起航之前，所规定的每月收入最低标准。

　　百越至诺夫歌德。除了那条有双向时空门的那条航路，只要看住两个虫洞入口，就可以完全断绝走私者和海盗之外。其余还有着不少路程稍远一点的航线，而其中光是经历节点完全不同的线路。就有着三条之多。而之前他们狂澜去托利亚境内掠劫人口时，就是走的这些航路。

　　虽然从这些航道上绕路花的时间要多很多，也要付出更多的燃料成本，可是一旦成功把托利亚的稀土运出，有或者把托利亚诸国急需的奢侈品，或着是某些敏感的军用品运进去，却依旧有着足够让人为之疯狂的利益。

　　所以哪怕明知道危险，这里的铤而走险者，依旧是多如过江之鲫。

　　而狂澜海盗团到达这里之后，整个舰队群就全面拆散了开来，分布在方圆大约零点五光年的范围内，全面清剿扫荡着那些走私船。

　　至四月初的时候开始，到六月末为止。光是他们俘获的各型商船，就有十七万之巨。而沈煜规定的收入指标，就来源于这里。贩卖这些货物和船只所得，可以极大的补充海盗团渐渐捉襟见肘的财政。

　　不过在他们这些负责办事的人而言，也没什么不乐意的地方，反而是乐此不疲的态度。在航线上扫荡巡逻的生活，实在是可称枯燥，唯一的乐趣，恐怕就是这种被他们称为捉老鼠的游戏了。

　　而沈煜在规定了定额之外，还有着相当的绩效奖金。使得下面的那些底层军官和士兵们，始终都抱持着昂扬的兴致。另外两年后舰队扩编，以及战舰更换优先权的规定，也让各舰队的司令官们，为此红了眼睛。

　　在这条航线上，他们平时都是各自行动，只有遇到有大目标时候，才会彼此纠合集结起来一起动手，然后收入一起均分。不过这样的机会通常很少，一般很少有人在这里动用正经的大规模的船团，而是采用这种改装后的运输船，以高航速的方式，来摆脱他们的拦截追捕。完全是赌博的方式，成功的话，往往是几倍十倍的利润。而一旦失败，损失也不会太多。

　　而这两个月以来，第三舰队的财运却是差到了极点。他们捕获的‘老鼠’倒确实是不少，不过往往辛苦了半天，最终成功时，却发现是一些偷运毒品的船只。

　　“——话说回来，我是真搞不懂，为何提督大人始终不肯把那些缴获的毒品卖出去？其实这种生意，我们不做的话，别人还不是一样会做？”

　　说到这里时，慕浩皱了皱眉头，一想起最近有他们亲手销毁的，价值近两万亿的货物，他就感觉到心痛。

　　这些毒品多半都是来自于红焱和群狼。这二者虽然没有插手水货贸易，但由于长期在百越星域黑世界的霸主地位，在下猎户悬臂周边列国的毒品生产和销售市场上，却是处于绝对的垄断地位。总计每年的收入，也不会低于他们的水货生产业太多。

　　而据慕浩的所知。这是沈煜都曾经当众表示过羡慕的生意，不过由于楚天的强硬阻拦。狂澜始终都未曾介入这个遍地都是黄金的市场。

　　“你跟我说这个有什么用？别忘了，提督大人进入这一行，也不过才两年多的时间而已。而且即便大人他肯，克利福德和瓦里奥老爹他们，也绝不会答应的吧？”

　　阿克玛耸了耸肩，表示自己的无奈。

　　不过他嘴里虽然是这么说着，其实心里却知道，实情并非如此。从平常不多的接触来看，当初的那个在监狱初见时的青年，此刻早已经良心丧尽，但是在其心里，却还是有着一些不能碰触的坚持和底线存在的。哪怕再过无数年，都不会有所改变。

　　慕浩闻言则是嘴角微撇，自嘲的笑了笑后，也就没再说什么。

　　他以前最看不惯的，就是这群前联邦的军官。哪怕是已经沦落成了海盗，却还始终保持着之前养成的军人理念始终不放。毒品的事情只是其中一桩而已，此外还有在抢劫的时候，也是一副温文尔雅的模样，严守着各项国际公约。

　　这种思维，曾经让他非常不理解。不过到现在，他倒是已经习惯了一些。不能不承认，这些联邦正统军官在海盗团中，确实拥有相当强大的力量。而另一个无可辩驳的事实是，正因为有着这种自律和约束，舰队内的那么军官们，才会始终保持着较为高昂的士气。而在纪律方面，更是持续着连那些正规军都有所不及的烦恼。

　　不过最重要的，却是还是楚天和沈煜的全力支持，还有阿克玛不久前的一句话。

　　“——我说老慕，你可不要轻视了提督和参谋长大人的雄心呢！你这家伙，可别半路掉队了才好——”

　　慕浩记得阿克玛当时就是这么说的，这位曾经与他同为雅特里克海盗头目的家伙，当时的表情是充满了意味深长的味道。除此之外，还有着一种难言的强烈自信。

　　而那句打哑谜般的话语，也让他有了一种醍醐灌顶一般的感觉。观那位参谋长大人这两年的所为，还真不像是愿意一辈子当海盗的样子。

　　其实相较而言，慕浩更相信阿克玛，他这位老搭档，素来都是心机聪敏之辈。若看不到足够的希望，这家伙绝不会露出那样的表情。而目前海盗团的状况，也的确让人欣喜。

　　微微一笑，慕浩又继续起了之前被阿克玛打断的思绪。他最近的烦恼来源，来自于最近一次，楚天与他的谈话。

　　随着财政的宽裕，主力舰队的再次大幅度扩编，基本已成定局。而他本人，就是下一个新编主力舰队司令官的内定人选。

　　不过慕浩还听说了另一件事情，也是关于此次扩编的。

　　海盗团势力在巨幅扩大，而需要照顾的地方，也愈来愈多。可单以目前的单个舰队编制，在某些特殊的时候，力量就未免显得有些单薄。而这次海盗团的扩编，就是准备在现有几个舰队的基础上，扩增成几个方面舰队群。

　　这就是让他感到犹豫的地方，能掌握实权自然是再好不过。但阿克玛的第三舰队，无疑是最有可能扩增为方面舰队群的。如果狂澜的未来，真的有阿克玛所说的那么美好。那么此时去担任新舰队的司令官，就是自降身份了。

　　或者，自己该问问自己的老搭档？身为海盗团核心高层之一的阿克玛，对这件事恐怕是再了解不过了。

　　这么想着的慕浩，刚把目光再次看向了对面。就见自己的老伙计，骤然兴奋了起来。


第三百八十八章 突然的相遇

　　让阿克玛高兴起来的原因，是由于终端手环上的一条，由舰桥那边发来的消息。就在他们不远处的一个时空节点，有来自第一舰队的高速联络舰出现。

　　而在这个几乎完全断绝了通讯的区域，这通常意味着，又有‘大生意’的来临。

　　按照事前的部署，第一舰队所负责的区域附近不远，就是居中调度和坐镇的主力舰队群。由楚天亲自统帅，下辖直属舰队，亚力克第四舰队以及史世江的第六舰队，总数一万八千艘。汇合这样的实力，都还需要呼叫帮手，那还真的是规模不小了。

　　也没心思继续清点他们的缴获，阿克玛直接让那七百艘运输船紧随在舰队编队之后，赶往了高速联络舰所通告的坐标。

　　不过出乎他意料的是，等第三舰队抵达时，这里出人意料的安静。不止是主力舰队群，许巍的第二舰队，冯辉的第六舰队，法帝斯的第八舰队也在。

　　没有发生交火，这点并不让阿克玛感觉很意外。在以往的两次，楚天也都是聚集起足够实力的舰队，在有把握把伤亡降低到最底之后，才发动攻击的。

　　问题是包围圈中，那支被堵住的船团。竟然是静静的停在那里，既没有发动攻击突围的举动，也没有采取什么防御的阵型，甚至连炮门都没有打开。

　　让他惊讶的事情正在于此。

　　其实眼前敌人实力无疑可称不弱了。总数一万六千艘骑士团最新退役下来的旧一代制式战舰。这在百越星域，除了像他们狂澜和迅宇国际这样的大势力之外，少有人能够拥有。战斗素养还看不出什么，但是那异常整齐贵方的阵位排列，想来再差也差不到哪去。

　　这样的战斗力，加上所携带的运输船，不过才三千艘左右。在没什么累赘的情况下，如果真的选择突围，未必就无法脱身。

　　而且换作正常的情形，任何人遇到海盗，都会稍稍顽抗一下吧？可现在对方摆出来的姿态，几乎是等于在狂澜面前不设防。

　　另一疑点，则是主力舰队群这边。他们的那位提督大人。尽管有时候会有心软的毛病。但是到战场上，却从来都是冷酷而不留情面的。这么好的机会。楚天没可能不去抓住，进而把这个船团瓦解。

　　难道说，对方所属的势力，是一个连他们狂澜都要感到忌惮的存在？

　　脑子里刚刚冒出了这个念头，阿克玛就摇了摇头自我否决掉。虽然这是最有可能的情形，不过绝不会适用于眼前的情况。天权骑士团过退役的这批战舰，虽然在各方面都不逊色于列国当前的新一代制式舰种。但若是真有实力的势力。那么必然会选择最新的外销舰种，而不是老旧的退役舰船。

　　忽然间，阿克玛心中一动，他在那些战舰的侧舷上，发现了一个他非常熟悉的纹章。那是一只张开翅膀，向下扑击中的雪色巨鹰。

　　而这个标志所属的势力，似乎正是那位提督大人三年之前，所供职的保全公司。也就是在那一年，楚天指挥不到五十艘，有着同样标志的战舰。以轻而易举的方式，将他辛苦组织起来的舰队一举摧毁。

　　阿克玛在陷入回忆的时候，在第二舰队的旗舰锋锐号，也同样在发生着关于眼前这支舰队的讨论。

　　“亚力克，现在我们对面的，是提督大人的熟人么？”

　　许巍的眼眸里也满是疑惑。事实上，自从率领舰队到达这里，他就为眼前怪异的情形感到很不解。而更令人奇怪的是，雪浔号与对方旗舰的饥荒通讯，已经持续了好十几分钟了，而现在还远远没有看到结束的迹象。

　　这在以前，简直不可想象。平时的楚天，更不会如此婆婆妈妈。

　　不过好在他有颗聪明的脑袋，只是稍一细思，就知道这支船团，恐怕是与雪浔号的那位提督大人，有着很深的羁绊牵扯。

　　所以他直接就联通了第四舰队的旗舰睿智号，身为楚天的老同学，又早在雅特里克第二十九基地之前，就已经跟随楚天。如果连亚力克都不知道的话，那么就没有人更清楚了。

　　而他与这位同时年轻军官之例的家伙，虽然平时并不很亲近。但想来这个问题，亚力克也不至于拒绝。

　　“确实可以算是熟人。许巍你应该听说过，大人他在组建第四十一舰队之前，曾经在一个名叫雪鹰保全的护航公司服役吧？”

　　荧幕中的亚力克有些无奈的耸了耸肩：“现在我们面前的这些，应该就是雪鹰公司董事长李雪莹小姐旗下的舰船。”

　　“李雪莹小姐？”

　　许巍手摸了摸下巴，目中的精芒微微闪动。“亚力克，我想他们的关系，应该不止是上下级的雇主员工那么简单对么？”

　　“这我就不清楚了！”

　　亚力克微露笑意；“不过据我所知，在雪鹰公司的时候，李小姐对他确实很不错就是了。”

　　“呵呵！这还真是个有趣的八卦——”

　　眉头一挑，许巍露出玩味的神情。“不过我现在更奇怪的是，一个保全公司。为何好好的生意不做，要赶来这里？”

　　同一时间，雪浔号楚天的专用办公室里，白发青年正静静的看着眼前的通讯荧幕。

　　说不出到底是处于什么样的心情。白发青年没有如惯常的时候一样，直接在舰桥那里接受视频通讯，而是直接回到了自己私密的空间。

　　不过当那个曾经魂牵梦萦的身影，出现在自己的脑海时。楚天却发现所有想说的话，都梗在自己的喉咙里，一句也吐不出来。

　　良久之后，办公室内一声雏凤清音般的轻叹，却是荧幕中的李雪莹，率先打破了这难堪的沉寂：“阿天，最近过得还好么？”

　　“还算不错吧！至少能吃能睡。倒是你，雪——”

　　楚天的心神忽然一怔，直接唤对方雪莹，似乎是有些太亲近了，不适合他们现在的关系。而客气一点，直接称李小姐的话，又似乎显得有些生分。至于董事长这个词，一来已经不是上下级管来，而来较之前者更显关系生疏。

　　仔细想了想，楚天最终还是决定选择一个折中一点的称呼。

　　“雪莹小姐，你这样子，难道是准备赶往格莱特？”

　　当初还只是猜疑，现在却几乎可以确实，眼前的少女，应该就是前格莱特公国的公室成员，正统的银河帝国皇室后裔。

　　“雪莹小姐？我们之间的关系，已经拉得这么远了么？”

　　李雪莹那边却是一声苦笑。然后眸子里的情感慢慢消退，恢复了往常的冷静。“确实是去格莱德，难道说，提督大人您这次，是准备攻击我们的船团？”

　　心内不可抑制的一痛，李雪莹这个样子，楚天自己最为熟悉，那是面对她商场上的谈判对手时，才会有的神情。

　　刹那间楚天脑内心念百转，他近乎本能的想要挽回这一切，然而胸中那些激荡冲腾的冲动和言语，却最终被他压抑在了喉间。

　　当初的非份之想，以而今他的势力和地位，倒是有实现的可能。不客气的说，李雪莹所有的这支舰队，在他眼里的，差不是与没有等同。若要采取什么手段，是荧幕中的少女，无论如何都无法抗拒的。甚至可以直接下令攻击。将眼前的这个人儿俘获。

　　不过这又何必？两人间的裂痕，自从得知方乐那天的危险，是遭雪鹰公司算计起，就已经无法挽回。

　　既然如此，那为何还要再做留恋？

　　略带自嘲的弯起了唇角，楚天眸子里的复杂神情，也回复了清澈。他心里的那个不切实际的念想，也是时候，该做个彻底的了断了。

　　“雪莹小姐说笑了，我又怎么可能会攻击您的舰队？当初的事情，虽然有些不愉快的地方，但无论是逃狱之前还是逃狱之后，小姐对我的照顾，本人都是铭记于心。真正算起来，其实是我欠您更多才对！”

　　说到这里时，楚天洒然一笑。“雪莹小姐这次去格莱特的目的。我大约知道一点。不过说实话，小姐您的舰队实力虽然不错。但是想要安全通过这条航线。只怕还有些不足。我这里是没什么问题，不过群狼和红焱那边，却还有一点风险。”

　　荧幕中的李雪莹，再次一声苦笑。何止是有一点风险，应该非常危险才对。

　　事实上，若非是她自问比较熟悉这条航线，又有一位曾将让托瑞尔雄鹰铩羽的舰队指挥官可以依靠，还真不敢就凭这点实力，强行穿越这条航线。

　　“——这件事情，我如果没碰到也就罢了，既然已经撞见了，就不可能束手不管。这样吧！我会派几个舰队尾随护送，想来只有那位火红女王和狼王不敢跟我全面开战，就绝不会主动攻击。”

　　楚天的目光又透过舷窗，扫了一眼对面的那支舰队；“不过那三千艘运输船，却有些不合规矩，最好还是留下的为好。如果您真的需要什么，我可以帮您联络一下任家或者曼德拉远航，不知雪莹小姐以为如何？”

　　荧幕中那白皙如雪般的脸上，先是透出一丝不可压抑的惊喜。楚天的所言，正是她最需要的。然而紧接着，李雪莹的面色却是微微一黯，白发青年想要通过这些帮助。来了断此前一切的心情，她已经是再清楚不过的感受到了。


第三百八十九章 斩断前缘

　　站在舰桥的舷窗旁，透过钢化玻璃向四周望过去。映入李雪莹眼中的，是一群浩浩荡荡的银灰色战舰。就在刚才和那人谈话的时候，又有几支规模大约在五千五百艘左右的舰队，陆续抵达这里。使得围在他们舰队外围的战舰，已经达到了六万二千艘之巨。

　　最初赶来的时候，那几个舰队的阵型，哪怕是在每分钟八万公里的高速航行中，也依旧是整齐划一，没有哪怕丝毫的失误之处。给人以一种犹如疾风掠过，迅猛似雷般的感觉。

　　而此刻以攻击阵型，静静停在不远处时，却又如山岳一般沉稳，让人望而生怯。按照阮浩的说法，这已是一支远超正规军舰队的精锐雄师。哪怕是同等的装备，同等的兵力，同等的指挥水准，也不是他们可以撼动的。

　　而李雪莹的脑海里，也下意识的想起了一连串的词汇——望之如荼，望之如火，望之如墨！

　　《国语·吴语》中记载，公元前482年，吴王夫差帅军会诸侯于黄池。其中军一万人排成一个方阵，全是白色的战裙、白色的旗子、白色的铠甲、白色的羽箭，远远望去像一片白荼花。吴王亲自拿着大斧，载着绘有熊虎图案的白旗，站在方阵的中间，率领着中军。其左军的阵容也像中军一样，一万人排成一个方阵，全是红色的战裙、红色的旗子、红色的铠甲、红色的羽箭，远远望去像一片火海。而右军的阵容也同中军一样，一万人列成一个方阵，全是黑色的战裙、黑色的旗子、黑色的铠甲、黑色的羽箭，远远望去像一片黑墨！

　　——万人以为方阵，皆白裳、白旂、素甲、白羽之矰，望之如荼。王亲秉钺，载白旗以中陈而立。左军亦如之，皆赤裳、赤旟、丹甲、朱羽之矰，望之如火。右军亦如之，皆玄裳、玄旗、黑甲、乌羽之矰，望之如墨。

　　而从此之后，如火如荼这个成语，就经常性的被人用来形容军容鼎盛！

　　“小姐！没能够把他真正收拢到您麾下，恐怕是我们最大的遗憾！您说得对，那人确实是一条潜龙。一遇风云，便可倾覆四海——”

　　李莲采静静走到了身后，也是眼神复杂的看着外面。狂澜成为下猎户悬臂排名第一位的海盗团的消息，她早在几个月前就已知道。

　　当时虽也为那人，在短短两年内就有如此成就，而感到震撼无比。但是当亲眼目睹那人麾下的庞大舰队时，却又是另一种截然不同的感觉。

　　事实上，那种澎湃浩瀚如同大海一般的威压，在最初的时候，几乎令她呼吸都为之停止！

　　记得三年前她初见的时候，还只是个淳朴少年而已，自己还曾因那人对小姐有了不该有的念头，而心生鄙视。然而仅仅三年之后，对方却已是站在了令她极力仰视，都无法触及的高度。

　　大约此刻的她们，在那人的面前，与蝼蚁之辈并无差异吧？

　　当初邹世算计方乐和楚天的时候，大约也未曾想到，自己正在做的，是唤醒一头将会傲啸下猎户悬臂的巨龙——

　　“潜龙吗？我只是侥幸言中而已。至于说到遗憾，其实不必要的！”

　　李雪莹的目中流出一丝苦涩，但旋即又迅速敛去。说实话，对于未能让楚天为她效力，她虽然也感到可惜，但是确实不曾遗憾过。

　　说起来，早在赤岩星拘留事件发生之前的时候。她就有感觉，自己对楚天已经有些掌控不住，所以最终才有了那样的言语。

　　“不说这个！”

　　李雪莹目带探询的转过了身：“说说你的事，刚才和你弟弟崔林他到谈得如何？”

　　同时在与雪浔号进行视频通讯的。不止是她和楚天，还有的李雪莹和崔林两人。而这两姐弟之间的关系，也同样是她最关心的事情。

　　“崔林说从两年前起，他就与我们欧阳家和崔家都没有了任何关系，叫我以后都不要再惦念。”

　　脸色微微一黯。李莲采把视线移向了不远处的舰队指挥官席。在那里，阮浩正笑嘻嘻的，与楚天谈着话。而望着荧屏里，那雍容闲雅，气度沉浑，已然是一派上位者风范的白发青年，李莲采的目中又泛起了几许怅惘之色。

　　“他还说，他现在的效忠对象，是那个家伙。他会那人一直效力至死——”

　　“是吗？既然他这么说，那就算了——”

　　李雪莹轻呼了一口气，这一次，却是真的感觉有些遗憾。

　　自从两年前，双方正式断绝了联系之后，再一次从其他人口里，听到崔林的名字时，是在五个月前。恰是百越——诺夫歌德航线争夺战，正进行到白热化的时候。

　　而与从来战无不胜的狂澜海盗团，同时名闻下猎户悬臂的，还有崔林‘破晓之龙’的威名。六个月的时间里，所经历的二十七场大小战役中，总共创造击落五千九百四十三台机甲，击沉三百二十四艘战舰的战绩。而其中至少包括了十一位骑士长阶级的ACE，以及七十六位精英骑士级的机师。

　　目前总共有十七家机甲相关的权威杂志，认为其已经拥有大骑士级别实力。而其中还有十三家，判断他能够在四十五岁之前，晋升为天骑士！

　　正如他的那个名号，此刻的崔林，就若在黎明破晓时分，穿入云中的雏龙，还远远未升腾到他的止境！

　　而哪怕是天才如欧阳映雪，也不能不承认。她的这个表弟。无论是古武学上的天资，还是机甲驾驶天赋，恐怕更胜于的她。

　　至少她三十六岁才做到的事情，崔林却在二十七岁的时候，就已经做到。

　　“——又是派人护送又是帮助联系走私商的。阿天，你这是余情未了吗？呵呵——”

　　背靠着座椅，阮浩笑眯眯的左侧舷窗处瞄了一眼。“你到现在，还喜欢着她吧？”

　　“喜欢？”

　　楚天一声失笑后，满色淡然的摇了摇头：“以前或许有一些。不过现在，老狐狸你认为有这个可能吗？怎么说了？你可以把这些看成我对她的施舍。就当是偿还在雅特里克星域的时候，雪鹰公司向我提供情报的恩情好了。当然，如果只是这些的话，恐怕还有些不够。在以后的两年时间里，我还会陆续提供一些战舰和物资给你们的。这些军事类的物资和装备，我这里很容易就可以缴获，也卖不到多少钱，你们不用跟我客气！”

　　“有额外的援助是很不错，不过这话怎么听起来，怎么就有点不对味？好像很绝情的样子！”

　　眼角的余光，发现李雪莹神色更加黯淡，阮浩皱了皱眉头：“看来两年时间不见，阿天你的性格，变了很多！”

　　“确实是变了！现在是杀人放火，无恶不做！”

　　楚天挑了挑眉，唇角向上翘了起来：“不过我这样子，不正是老头子你以前最想见到的么？”

　　“话是如此没错，不过现在我倒是感觉，还是小时候的小天更可爱一些。”

　　阮浩先是故作爽朗的打了声哈哈，又目露感慨的，望了望舰桥中央大屏幕，以及两次荧屏上显示着的庞大舰队。“变的不止是你的性格，看来就连地位也同样如此呢！才两年时间而已，居然组建起了这么一支精锐舰队，说实话，现在连老家伙我都有些心动了。如果不是现在这份工作还比较满意，都忍不住想要到你那里讨一口饭吃！也不知掉阿天你肯不肯收我？”

　　“老狐狸你是想逗我开心么？都已经过了这么多年了，我可不是当初被你的一句话，就忽悠的找不到北的毛头小子。”

　　一声哂笑之后，楚天的眼神里，却又透出了几分认真：“不过老狐狸你若真的肯到我这里来，我和小煜可都是求之不得。别的承诺我不敢多说，可一个主力舰队群总司令官的职位，却绝对不少不了校长您的，总数一万二千艘骑士团国产的最新式战舰，而且保证百分之四十的兵员和军官，都是身经百战的老兵。不知道老狐狸你意下如何？”

　　这次阮浩却是没有马上答话，而是定定的看了楚天良久之后，才微摇着头一声叹息：“确实是变了！如果还是当初的你，可绝不会当着雪莹的面，说出这种挖人墙角的话——”

　　“看老狐狸你的样子，想来是不大愿意了？”

　　楚天摸了摸鼻子，一副我就知道会是如此的神情，至于阮浩的那声感慨，他则是直接当做没听见。“真是遗憾呢！本来想着能够吧老狐狸你拉来的话。我们海盗团的高级指挥官实力，绝对可以再上升一到两个层级的。话说回来，我记得校长您的梦想，不是在余生之年，找到一个能发挥你才能的舞台吗？难道您认为，在雪莹公司，会比我这里更适合——”

　　察觉到阮浩脸上的为难，楚天又是哑然一笑：“算了！既然如此，那也就没什么好谈的了，今天就到这里结束！至于护航舰队的事，我随后就会安排——”

　　当通讯荧幕关闭，阮浩不由怔怔的看向了舷窗旁的李雪莹和李莲采。三人互视，都看出了对方眼中的苦涩。


第三百九十章 格莱特秘辛

　　把那些运输船上的人员，全部进行转移之后，包围圈内的这一万六千艘战舰，才从狂澜海盗团的舰队群特意让开的航线中通过。

　　而此后又有两万余艘战舰陆续跟了上来，以行军阵型，排列在其身前左右护卫着。

　　天行者号，伯纳迪恩定定的站在了舰桥的一侧，心里满是欣慰中又带着涩意的味道。

　　“我可是真没想到，司令官他离开雪莹公司之后，居然能在这边白手起家，创出这么大的事业。原先还在为他没能留在公司里感到可惜的，毕竟公司之后的发展很不错。现在才知道，我们是恐怕是白担心了。有这支精锐舰队在，加上这两年战乱不断，司令官他未必就会步那些海盗王的后尘——”

　　切斯特拿着两杯苦艾酒，也走到了舷窗之旁。一杯递给了伯纳迪恩，一杯自己抿了一口，品味着嘴里的苦艾酒，那芳香浓郁，口感清淡却又略带苦味的滋味。

　　而当他的视线触及到舷窗外，那些渐渐远去的战舰时，他心里也同样是百感交集。

　　三年前，还算是地位比较平等的上下级关系，但是现在，双方间却是天和地，云与泥的区别。

　　“像楚先生那样的人，无论放在哪里，都不会被埋没。他有这样的成就，我倒是并不意外。”

　　伯纳迪恩回想起了当初那个略显青涩，在战场上却有指挥若定的白发青年，然后摇头苦笑了笑。当初在雅特里克初见时，谁能想到，那个淳朴的小家伙，居然会在数年之后，成为数千万雄军之主。

　　“不过还是有些惋惜，如果司令官他还在公司的话，那么今日的雪鹰，又将是何等模样？想来也不至于连是否能安全通过这条航道，都要心生忐忑吧？罢了，没能留下他，只能算是我们雪莹保全无福！”

　　“呵呵！舰队里现在有你这样想法的，恐怕远不止是你一个。不过这有可能么？其实我当初就认为，以司令官展现出的能力，恐怕不过董事长能把握得住的。”

　　将杯里绿色的酒液一饮而尽后，切斯特微微笑了起来。“我现在也在惋惜，不过和提督你有点不一样。我真正遗憾的是，无法在司令官的麾下继续效力。当初在司令官的指挥下作战时的感觉，确实是畅快淋漓！”

　　伯纳迪恩先是一怔，然后也微微笑了起来。几年前与楚天合作时的感觉。他确实到至今也难以忘怀。

　　他又望了望身后，舰桥右侧方的荧幕。只见就在天行者号附近的几艘，明显是分舰队级旗舰的舰桥舷窗后，同样也有着几个人影站着。

　　薛柏、伊登·奥康纳尔、伍杰颖——这几个也曾经在那人手下供职的家伙，现在恐怕也是与他们两人差不多心情吧？

　　几乎是在同一时间，楚天也同样在关注着那艘天行者号，他没有想到的是，李雪莹竟然会到现在，都依旧保留着这艘他搭乘过的坐舰。

　　其实楚天也知道，不远处的那艘太空母舰，现在也只是外观上，与他映像中的天行者号比较相似而已。

　　看那艘天行者号的位置，很明显是左翼那个整编舰队的中枢。而作为三千八百艘战舰的旗舰，此前他搭乘的那艘天行者号，无论是通讯能力，还是规避和防御的性能，都远远无法达到要求。

　　能够在这里继续使用，只有一个解释，那就是这艘本来只是作为大队级旗舰使用的太空母舰。在之后又经历了一次和数次大规模的改装。现在那里面的模样，恐怕他都已经认不出来。

　　不过内在的变化，却并不妨碍他通过那天行者号的外表，怀念起以前在雪莹公司工作的日子。

　　想起始终如长辈般关怀指导着他的伯纳迪恩，还有自己的参谋长切斯特，伊登·奥康纳尔、薛柏和伍杰颖几人。他的唇角，不由泛起了一丝微笑。

　　当初在天权骑士团国，几人在酒店里毫不犹豫的动手相助的场面，他可是至今都记忆犹新。

　　要联络一下他们么？

　　心里升起了这样的想法，就如大火之后的野草一般，在楚天的心底里疯狂的滋长起来。然而最终，楚天苦笑了一声，摇头放弃了这个诱人的想法。

　　以双方现在的地位差别，还有各自的立场。即使再见面，也无法像几年那般，如老友一般谈话。与其去提会一下双方的隔阂，他倒是宁愿选择逃避。

　　不过逃避归逃避，心里对这几个好友的担忧和牵挂却是免不了的。方乐遇袭的事情，楚天虽然有些迁怒李雪莹，与伯纳迪恩和切斯特几人却没什么关系。

　　而且，与雪鹰公司的牵绊，也不是说断就断的。心里斩切的，是对李雪莹的非分之念。然而他到现在，却仍是不自禁的会为她担心。

　　李雪莹身为格莱特公室仅存的正统后裔之一，这次率领舰队前往托利亚独立联合境内的目的，他不问可知。

　　事实上，看以前雪鹰公司的所为就知道了，那非是正经的经营公司，而是始终都在为聚集实力然后复国做着准备。

　　令楚天感到忧虑的地方正在于此，对于李雪莹所保有的梦想，一句不看好，还远不足以形容他的悲观。

　　而在这里，就不能不了解一下关于格莱特星域此前一段时间的历史。

　　与银河帝国时间大多数的大公级贵族同样，李雪莹的远祖，也是银河帝国皇室的一支，源流是一世皇帝李长治的第三子李世云。

　　当时的二世皇帝李世成，为了有效掌握帝国日益扩增的疆域，在内阁的建议下，开始重新启用在几千年前就已经被淘汰的封建制度，将大量皇室的血裔按照血缘的亲疏，加上部分功臣，分封到帝国疆域中各个较为偏远，且难以有效掌握的星域。

　　在某段时间内，这种方法，确实很有效的稳固了帝国的统治。不过当时的李世成，大约也未曾想到，恰是这种更兼制度，埋下了帝国内乱之源。

　　不过李雪莹那位并非是亲王嫡子的祖上，正是这个分封制度的收益者之一。并且由于稀土贸易的关系，格莱特公国在很长一段内，都维持着令人艳羡的繁荣。直到帝国崩溃，在周边国家战乱频频，海盗丛生的情况下，才渐渐的衰败了下来。然后再之后的瓦解过程，也与阿思克公国相去不远。

　　——大约在距今为止六十几年前的时候，由于与西侵的阿列克联邦持续二十余年的战争，本来就不是很富裕的格莱特公国的国力渐渐疲敝。加上长时间的战争重税，使得民间怨气沸腾。

　　而这种不满情绪，最终被某些别有用心的人，以及阿列克的情报机构所利用。在银河纪三八九六年十月，彻底推翻了格莱特公室政权。

　　而在此之后，当地星域的权利，就渐渐被一个名为格莱特民主自由军的势力所完全接掌。

　　不过当时自由军的首领权泽，在成功推翻格莱特公室之后，却并未兑现当初对民众所承诺的，只存在于他们梦想中的民主和自由。而是组建了一个独裁政府，并且在当地已经延续了六十年的高压统治。

　　楚天之所以对格莱特星域的历史如此了解，是因为这两年的时间里，他不止一次对托利亚独立联合进行人口掠夺的缘故。

　　事实上，格莱特共和国，是唯一让他没捞到多少好处的成员国，而之后伊迪和安东尼奥负责的几次，也同样是碰壁而回。

　　如此深刻的映像，加上由于李雪莹的关系，楚天对格莱特也算是特别关注，故此才对这些事情了如指掌。

　　而正因为了解，他才会不看好李雪莹的企图。

　　说到格莱特共和国的元首权泽，楚天只打算用枭雄之姿这个词来形容。

　　先是在阿列克联邦的倾力相助下，推翻了格莱特公室。之后却又转手将联邦方面的情报机构甩开，并在武力清洗了自己的几位战友同志之后，加入到托利亚独立联合诸国的阵容。此举不但迅速的稳定了自己一手所建立的政权，也完美的代替格莱特公室，获得了周边国家的承认和支持。

　　观其所为，绝对可以称得上心狠手辣，而且对形势有着相当清楚的认知和把握。

　　而这些经历，也只是展现了此人在政治和谋略上的才华而已。接下来，就要说到他的政略和军略。

　　在与阿列克联邦的战争结束之后，权泽开始专注于政务。而他所做得第一件事，就是以坚定不移的意志，不计代价的方式，倾力打击着星域内的海盗。

　　历时数十年，现在的阿斯克星域，是托利亚独立境内海盗最少，也最为安全的区域。很多实力雄厚的大财团，就将之当成了中继点，以及稀土收购地。

　　而随着贸易的繁荣，格莱特的财政也渐渐改善。之后就是阿斯克共和国吹气球般的扩张历程。通过外交和军事手段。从最初的三十七个行星，到至今已是拥有格莱特星域全境，甚至在周边数个星域，也有部分领土。已是托利亚独立联合境内，绝对首屈一指的存在。

　　——试问这样的敌人，李雪莹又怎么可能战胜？


第三百九十一章 李雪莹的秘密

　　那支铭刻着雪鹰纹章的舰队，已经在荧幕中消失无踪。不过楚天却依旧是怔怔的看着那个方向，良久之后才一声轻叹，将心里的担忧放下。

　　把一介末流弱国，经营到拥有四十万战舰动员潜力，每年财政收入一百二十万亿的强横国家。那权泽无论在哪方面，都显示了极高的能力。用全才来形容，也不为过。

　　而李雪莹尽管此前在商业上，已经展现出了其杰出才华。但是较之权泽，却无疑还是太过稚嫩了。哪怕是加上老狐狸阮浩，恐怕也远远不是其敌手。再加上数十倍的实力差，此去格莱特的结果，自然是可想而知——

　　不过现在，他也无法为他们做什么。唯一能帮得上忙，恐怕就只有给他们，多提供那么一点点支援了。

　　站在楚天现在的立场，其实并不希望格莱特星域那边乱起来。那里的贸易越繁荣，他们这里坐赃收钱的生意，自然会更加的昌隆。不过如果是那个人的话，他也只能选择破例，总不眼看着自己的同事好友，再加上一个老师一起掉入火坑里。

　　在航线上巡航到六月末的时候，楚天开始率领着舰队返航。

　　——这是他们和其余几个海盗团商量好的模式。基本上，是以轮换的方法，来负责清剿航线上的那些杂鱼。

　　而四月初至六月末，正是狂澜海盗团负责的时候。当然，这并不意味着，其他五个海盗团就不出力了，只是以他们为主而已。时间上也恰好是全年的四分之一，考虑到在巡航时，也有着不菲的收获，这也算是另一种形式的分赃。

　　而一回到基地。楚天就通过沈煜布置的隐秘通讯线路，联系上了正在百越星域，组织着专属于自己的大贸易公司的大忙人。

　　“——居然向自己的大舅子询问自己老情人的事情。你这家伙，该不会是脑袋里进水了吧？”

　　三维影像中的冰如博，分明是一脸你白痴的神情，看着眼前的白发青年。“阿天，平常的时候，我可没见你对月夜这么在意过。是不是对她余情未了，想和人家重修旧好？”

　　楚天的脸色微不可查了红了红，最近这段时间里只想着李雪莹的事情，确实是有些忽略了月夜。不过这与冰月夜已经到了突破第五阶瓶颈的关键时候，整天呆在练功房内修行也不无关系就是了。

　　事实上，最近他身边的护卫工作，一直都是由红莲在负责。

　　“这和感情之类的没关系，而且我对她也只是单恋而已，现在更没有可能！我只是好奇，她怎么会忽然多出这么多战舰——”

　　忆起了在那条黄金航道上，所看到的那支总数达四个整编舰队的战舰群，楚天皱了皱眉，陷入了深思：“我想以雪鹰公司三年前的财务和实力，即使战争期间的收入再高，也不可能膨胀的这么快！”

　　“膨胀的快？呵呵！论到势力扩张的速度，下猎户悬臂又有那个能及得上你楚天？”

　　冰如博一声讥笑：“我看你这纯粹是只许州官放火，不许百姓点灯。以人家的基础，扩张出那点战舰，比你来简直就是再正常不过。”

　　楚天也没说话，只是定定的看着对面。良久之后，冰如博只好举起双手，做出无奈投降的表情：“好吧！我可以告诉你一点，不过就是我本人，也知道的不多。”

　　双眉微挑，楚天的目中同时闪过了一丝精芒。他敏感的注意到，冰如博说出口的，不是帮他去查一查，而是‘告诉他一点’！

　　在他想来，雪莹保全那样的小势力，即使是三年后的现在，在冰如博这等层级的人物眼里，也应该只是个不起眼的存在。可为何眼前这家伙，竟是对李雪莹的情况，非常熟知的样子？

　　还有三年前，他第一次在冰月夜面前，提起可能会加入雪鹰公司的时候。冰月夜的神情，和之后的建议，也有点蹊跷。

　　这实在难以说通，想来即使李雪莹的身份，是格莱特公室后裔。也应该不会让冰如博和冰月夜这样的超级势力的继承人们，如此在意才对。毕竟像沧海名明月流这样的跨国组织，素来就有着无疆之国的美称。而作为流派下猎户悬臂总教习的子女，几乎是等同于王子王女地位。算起来，哪怕是格莱特公室尚存在，双方间的身份也远远不能比拟。

　　更何况，是身份悬殊的现在？

　　“李雪莹的身份，想必你也知道了？格莱特公室目前的唯一合法继承人，银河帝国的正统皇室后裔——”

　　白发青年的脑里刚升起那些念头，冰如博就笑着解开了他的疑惑：“不过她还有另一个不为人所知身份。银河帝国复国委员会在下猎户悬臂所挑选的五十位未来皇帝的种子人选之一，而且自身条件刚好在两年前，到达委员会设置的所有指标，被例为优先支援对象之一！”

　　“银河帝国复国委员会？”

　　楚天神情一怔，有些愕然。“听起来似乎是银河帝国余孽的样子，不过为何我以前没听说过？”

　　其实白发青年更奇怪的，却还是到现在，竟然还有人异想天开想着要恢复银河帝国。而且听起来，好像势力还很不小的样子。

　　下猎户悬臂这么多野心勃勃的国家，难道就容许其存在？

　　“正因为是余孽，所以才要躲开公众的视线。至于列国，也是出于不愿这个组织影响力扩大的关系，对消息进行了封锁。所以你没听说过，这也并不奇怪。不过在我们这些大势力中，这都不是秘密！”

　　冰如博微摇了摇，面上透出了几分凝重：“不过你可别小看了这个见不得光的组织，如果说这个世界上，还有什么能够与国际AI智能调查机构相抗衡，甚至更胜一筹的大势力的话，那么这个复国委员会，绝对是其中之一。”

　　“居然还有这种事？”

　　楚天咂了咂嘴，感觉有些不可思议。不过仔细想来，也只有这样才可以说的通。错非是有这样的大势力在幕后支持，以雪莹公司三年前的基础，确实绝难发展到现在这样，可称为庞大的规模。

　　“呵呵！关于这个复国委员会的事，我可是一点都没骗你。稍微举个例子，你就知道他们的势力有多庞大了——”

　　冰如博露出了唏嘘之色：“阿天你也知道天权骑士团国，还有东庭镇守府，到现在还是自称效忠银河帝国皇室的对吧？”

　　见楚天不等他说万，就露出了震惊的神情，蓝发青年又是一笑：“就跟你想象的一样！这两个国家，都是复国委员会的成员之一，确实还是在效忠着帝国的皇室。只是区别是骑士团国是最核心的成员之一，而东庭镇守府则是不信任的外围。此外——”

　　指了指自己的鼻子，冰如博面不改色的抛下了一个重磅炸弹：“像我们沧海明月流，还有其他几个在下猎户悬臂实力相近的流派，也都是这个复国委员会的名誉成员之一。不过义务只是每年捐助点经费，而权力则是在遇到某些自己处理不了的麻烦的时候，可以拜托委员会帮帮忙。”

　　“怎么可能？这样做，难道就不怕那些大国不满？”

　　楚天一脸的晕晕乎乎，这一次他是彻彻底底被震撼到了。这个世上，居然还有能凌驾于那个有几千年历史的AI智能调查机构之上的组织。这个概念，全然超出了他的想象。

　　“确实不怎么但心！应该说，即使是像阿列克和托瑞尔这样的强国，也感到力不从心吧？好在那些余孽也不过份。他们的宗旨不是用直接手段，而只是拿出资金和物资，暗中扶植那些有能力的皇室子弟。这样的危害性就小了许多。基本上，现在除了部分人还保持着当初建立这个组织时的初衷外，差不多已经沦为各个大势力互助互惠，谋取利益的联盟机构了。若真的要恢复银河帝国，他们中的某些人，恐怕是第一个不答应的。而且另一个不可辩驳的事实是——”

　　说到这里时，冰如博苦笑一声：“我们沧海明月流，在最初可是被人强行找上门收取捐献的。说是敲诈也好，收保护费也好，反正都是差不多的意思，而我们最后也没能拒绝。这段公案很多人都知道，所以也怪不到我们头上。”

　　收取沧海明月流的保护费？

　　楚天麻木着脸，感觉自己的脑浆，已经无法应付需求了。今天从冰如博这里，还真是听到了一个不得了的秘闻。回去跟沈煜说说，估计他那弟弟会非常感兴趣。

　　“话归原题吧！再来说说李雪莹，你的这个单恋对象，身份确实是很不得了呢！除了是五个种子之一，格莱特公室继承人之外。听说还与复国委员会中的某位关键人物，是义父女的关系。所以得到的支持力度远比其他人要强，而我们冰家也因为这个原因。对她也是特别的关注。”

　　然后冰如博又一脸诡异的看着楚天：“说起来，阿天你不是还在为无法从天权骑士团国那里购买战舰而发愁吗？如果还在为这个烦恼的话，那么恭喜你，现在机会来了。如果把她泡到手，那么你在骑士团国那边买再多的战舰也没问题！”


第三百九十二章 舰队扩编

　　义正词严的怒斥了一番冰如博的龌龊想法后，楚天干脆的挂断了视频通讯。

　　居然给自己的妹夫物色女人，这冰如博的恬不知耻，他算是再一次的领教到了。

　　开始大约是没想到这一桩，而后来似乎是发现他和李雪莹之间的联手，可以给他带来足够的利益，于是冰如博转眼就改变了当初的立场。为自己妹妹着想撑腰的好哥哥荡然无存，剩下的只是一个毫无节操更没有廉耻的奸商。

　　通讯后面的几分钟时间，冰如博可说是全力鼓动了三寸之舌努力游说。说是反正他们现在，也不是在只允许一妻制的基督教国家，更不是基督徒，而像楚天这样的男人注定了不可从一而终云云。还说什么反正李雪莹，也是他爱慕的对象，也没什么心理障碍之类。而他自己其实也是为了自己的妹妹好，与其由楚天自己把那些不三不四的女人带回家，倒还不如由他来帮他挑选一两个容易相处的好女孩。

　　而楚天在表面上是对此嗤之以鼻，不过在心底里，确实是有那么一霎那间，感到一点点的心动。

　　最近这段时间，沈煜可说是为购买战舰的事差点愁白了头。尽管战舰的动力炉组和配件，还有各种合金矿石确实收购了不少，预计可以制造七万余艘这几个型号的战舰。不过这却都要等到两年之后，无法马上转化为海盗团的战斗力。而现在海盗团这边还好，问题是水货护航舰队那边，随着生产货物总量的日渐增长，规模上已经无法完全的应付所需。

　　沈煜的办法，是通过冰如博所一些隐蔽渠道，先购买一些新兰芳的制式战舰顶替。不过无论是战舰性能，还是舰炮威力，都低了骑士团国外销舰种一筹到半筹。而且也无法多买，毕竟骑士团国那边，还有造船公司对具体的销售量进行保密。新兰芳这边，却无法做到。如果有大规模的这种战舰，通过冰如博之后，出现在水货护航船团内，迟早有人会怀疑到冰如博与他们狂澜海盗团，以及神秘水货生产商这三者之间的关联。

　　而事实上，冰如博自己也是小心之极，从来不会自己站到台前，也绝不直接在厂商那里购买。而是帮助找到货源后，然后再通过间接介绍的方式，让方乐旗下的专门人员出面，联系买到那些战舰。

　　而这批人，都只是方乐在其他星系找到的谈判专家而已，只知道自己是在为某个水货走私商人服务，也从来没到过基地。这样泄密的几率，可说是降到了零点。

　　可这种方式，在保密的同时，也进一步的限制了他们的购买量，半年多一点的时间，成果才不过六千艘左右而已，连两个整编舰队的编制而已。而在花费方面，林林总总，却超越了三个整编舰队的资金。

　　而如果有李雪莹帮助，通过她在复国委员会以及天权骑士团国内的关系，即便不能如冰如博所说那般，要买多少就能买多少。但是各方面的限制，却要小很多。

　　不过一旦他们两人之间，参杂了利益之后，那还算是爱情么？

　　楚天摇头苦笑，知道若是沈煜和方乐知道自己的想法，必然会笑他幼稚。都已经这么大年纪了，居然还有这种不切实际的观念。

　　楚天也头一次后悔，向冰如博问关于李雪莹的事情。在他这里碰了钉子，那家伙却必然会去找沈煜和方乐两人，走迂回路线。

　　而以他那两个弟弟的性格，在看到了未来的好处之后，却多半会与冰如博一路，想方设法的为他谋划。

　　至于三年前的恩怨，楚天心里是始终很在意，但是在方乐而言。只要能够对他们家有好处，就绝不会在乎三年前遇到的那点危险。否则的话，那件他早已调查清楚的事情，也不会直到半年多之后，才跟他说起。

　　七月中旬，在回到基地之后不久，狂澜海盗团的主力舰队群，就开始在他和沈煜的主持下，再次进行大幅度的扩编。

　　而之所以会出现与护航舰队那边截然相反的情形，是因为的迅宇国际与曼德拉远航所承诺的，那八个整编舰队的战舰，已经在这几个月的时间里陆续允许运抵。

　　其实相较而言，以现在的海盗团的六万五千艘新锐战舰，并不着急扩编。不过问题是这批舰船，是海盗团与任家和两个贸易公司之间的交易。所以也只能是由主力舰队使用，而无法编入到护航船团那边的序列之中。

　　当然，这八个整编舰队的战舰，是并不把海盗团在巡航期间的损失，一起包括在内的。那些数目，会由获得贸易权的数十家联合进行补偿。否则的话，几个海盗团必然会损失惨重。

　　——他们的狂澜还好，有他们这批精英指挥官，每次战斗的损失都不会太大。换作其他的几个，光是每年的损失，都会占据这些补充战舰中的一小半。

　　按照两人商量好的方案，许巍的第二舰队，伊迪的第七舰队，是毫无疑意要首先列入到扩编中的。这两个家伙，都是属于韩信点兵，多多益善的那种。指挥的战舰越多，就愈能发挥出他们的高超指挥能力。而以现在的加强舰队规模，无疑是限制了他们两人的才华。

　　计划是将两个舰队，都各自抽调出六个联队出来，从之前的加强规模，降低为正常的编制。然再分别以这六个联队为基础骨架，建立起两个新编的舰队。

　　而扩编后的舰队军群，则是下辖一个甲种整编舰队，两个乙种舰队。前者是当之无愧的精锐，而后者战力稍逊，也不满编，只有大约三千艘战舰左右的规模。加起来共有战舰九千八百艘。

　　至于四个新任舰队的司令官，则是从其他舰队的中提拔，都是楚天和沈煜已经考察了一年之久，具有较强军事才能的军官。而相应的，第二舰队和第七舰队的杰出军官，也会被调任到其他舰队出任要职。

　　当然，在才能之前，忠诚永远是第一要素。

　　此后则是克利福德的第一舰队，阿克玛的第三舰队，以及冯辉的第五舰队。同样是取消加强舰队编制，下辖三个舰队。不过待遇却要较之伊迪和许巍稍差一点，只是各自补充了两千五百艘战舰而已。而三个舰队，都是处于不满编的状态。

　　至于亚历克第四舰队，史世江第六舰队，则更是等而次之。只扩充出两个整编舰队的规模。而第八第九舰队，则是依旧保持着加强舰队规模。不过楚天和沈煜却又另外拿出两千艘战舰，分别划归到法帝斯和拉斐尔的旗下，以备日后进行扩编。

　　——这多出来的两千艘战舰，是冰如博努力的成果。不同于水货贸易那边见不得光。他和海盗团的关系，其实很多人都是心中有数的。而如今不但已是从家族脱离了出来，更是辞去了在沧海明月流中的职务，在名义上是自立门户了，所以也不必像以前那样遮遮掩掩。

　　而现在除了天权骑士团国，已经暂时把他列为拒绝往来户之外，他在其他诸国的关系，可并没有受脱离家族太多的影响。毕竟谁都清楚，若是冰如博真吃了亏，冰家绝不会坐视不管。像这样的大家族，哪怕是打断了骨头，里面的筋也是仍旧连着的。

　　扩编后的主力舰队，总数八万三千艘。而从八月份开始，海盗团开始了轮换作战。每次出击的战舰数目，绝对不会超出四万艘。

　　这到倒不是处于隐藏实力的目的，各个公司卖给他们的战舰，那些大势力都是心中有数，是想隐瞒都无法隐瞒得了的。楚天和沈煜只是纯粹的，不想让自己的部下，长时间处于紧张状态而已。恰当的休息，有助于振奋士气。

　　另外要特别说明的是，扩编出来的新舰队，并没有如之前那样，在第十舰队之后，再增加新的序列号。而是将各个舰队的序列，列入到各个舰队群之下。比如隶属伊迪第七舰队群辖下的是三个舰队，就分别是第七零一舰队，七零二舰队和七零三舰队的单位名称。

　　这也就意味着，舰队军群这个级别，在狂澜海盗团内，将成为常规编制。而不像其他国家和大势力一般。只是临时编制。

　　——这并非是二人首创，但在下猎户悬臂，却是独一例。

　　一直以来，银河列国都是沿用了银河帝国时代的军制。而当时由于生产力和人口，都并不发达的关系。两千艘规模以上的舰队战，都可以称得上是大战了。

　　所以三千八艘规模的舰队，相较当时而言，已经是一个相当庞大的编制。而在银河帝国建立的初期，即使加上庞大的地方驻守舰队，也不过三百五十个整编舰队而已。不考虑科技上的差距的话，与现在新兰芳共和国的国力，也不过相当而已，甚至还要稍逊一筹。

　　所以这种军制，在那个时代自然可以应付所需，不过在几千年后的现在，却明显有些后力不足了。


第三百九十三章 价值五千六百亿的头颅

　　按照军史记载，银河纪2831年，在银河帝国内乱之初，在几个军功世家支持下，抢先登上皇位的第十四世皇帝李孝英，与前代皇帝四子，身为西平亲王的李孝成所纠集的贵族联军的第一战，就投入了总计三百四十个舰队的兵力，而对手的实力虽然稍逊，也有三百个整编舰队左右。

　　此后随着银河系的战乱延绵，军工企业变得空前的发达。任意一个小国，都可随随便便的拿出一两百个舰队。像现在的格莱特共和国，国力比之新兰芳要远逊，但依靠稀土贸易，却能够维持高达四十万的舰队。而其他一流强国间的大会战，每一次动用的兵力，都是动辄以数十万上百万计。

　　事实上，按照楚天所知，阿列克联邦与托瑞尔帝国在阿思克和新冀州这两个方向的对峙，双方都已经投入了高达六十万艘以上的战舰。

　　单以舰队这个层级的编制，来应付这么大的战争，很明显是已然无法跟上时代。而列国的做法，则是根据情况，以一到两个正规舰队为核心，设置方面舰队群这一次临时编制。另外如果舰队群的规模，超出三万艘以上时，则是视其具体的数目在方面舰队群之下，再设置集团舰队军群和舰队军群这个两个层级。

　　不过这样做，却是治标不治本。将不知兵，兵不知将，这是列国军队的常情。而尽管规范化的训练，在很大程度上弥补了这个缺陷。但是整体战斗力的下降，却仍是不可避免。而通常越是庞大的战役，也就越容易发生指挥混乱的情况。

　　看到军制必须改革的，并不止是一个两个。九百年来，很多军事专家都陆续发表过的论文。也有部分国家，试探性的进行了军事改制。

　　然而大多数国家，即使明知道这些弊端，也依旧顽固的延续着这种古老的军制。而究其缘由，还是为了防范军人掌握太大权利的缘故。

　　不同于几千年前还在地球上的那个时候，如今的军队，都是以战舰为主。而一支舰队进行调防，执行作战任务时，往往需要耗时数月乃至数年之久。于是列国政府就不得不面对一个问题，那就是当这些舰队在太空中航行的时候，他们能够对舰队施加的影响，小到简直可以忽略。而相应的，舰队主官的影响力，在这段时间却是无限放大。

　　而一个不可忽略的事实是，目前百分之八十以上新产生的国家，都是由军阀演变而成。由于掌控大舰队太久，最终尾大不掉。所以各国对自己国内高级军官的警惕，可说是无所不在的。在帝制国家还算好些，在民主制度的国家，往往是把军队的高层将官们，当成贼一样防范着。

　　不过楚天和沈煜却没这些顾虑，他二人对于自己在舰队中的控制力，都有相当的自信。楚天的声望，加上方乐经营的佣兵，以及舰队内的监控情报人员，足以保证这种模式在五十年内不出问题。

　　而且就目前而言，对他们来说最重要的是增加战斗力，而不是考虑其他的。

　　九月份，就在许巍率领大约半数的主力战舰前往黄金航线捕猎的一个月后，伊迪统率剩下的四万艘战舰，再次出击托利亚独立联合境内。

　　或者是因为狂澜海盗团，已经有将近半年时间没来这里进行劫掠的缘故，这次各地的防范，都松懈了不少。而由于上次的经验，这次伊迪在托利亚境内，也算是轻车熟路了。历时两个半月时间，总计掠劫了将近三千万人口返回。

　　按照沈煜事前的吩咐，这次伊迪掠来的人口中，有一大半都是女性。这是他为了平衡基地内阳盛阴衰的人口比率的举措，也同时让那些舰队里的单身汉们，能够有那么一些念想。

　　楚天和沈煜也没打算用强迫的方式，让这些女人和他们的部下结合。要真的敢这么做，上官云和冰月夜首先就要发飙。不过这种事情，自然难不倒沈煜，他让人始终扣着这些女性的工资，每天只是供应一日三餐和日常物资供应而已。她们想要梳妆打扮，或者到那些娱乐场所里玩乐，却还是要尽快找到自己的伴侣不可。

　　形式上温和了许多，但手段却也是同样的上不了台面。好在在托利亚境内由于战乱频生，男女比例失调的缘故，女性的地位始终在社会最底层。而在基地里，虽然沈煜的手段卑劣了点，但是至少得到最起码的尊重，有着选择自己对象的自主权，生活更远不是原来可比，因而也没引起太大的反弹。

　　而自这第四次的人口掠劫之后，狂澜海盗团的恶名，可说是震动了整个托利亚独立联合体。几乎所有的成员国家，都把他们列为自己的公敌。并联合针对海盗团的首脑楚天，开出了一千亿信用点的赏金。

　　对此沈煜则是哂然一笑，毫不在意的将之抛到一旁。就如他对楚天所说的，这个一盘散沙般的独立联合体，如果不是触犯到他们的切身利益，是绝不出为他们劳师动众的。

　　楚天倒是为那份赏金心境胆跳了好一阵，无聊时就会对着镜子照了照，然后再摸摸脖子。加上恒河行星攻略战之后，新兰芳政府开出的一千三百亿共和币的赏格，以及东云财团和其他利益受损的企业，他脖子上的这颗脑袋，竟是不知不觉间，已是积累到价值五千六百多亿了。

　　这时红莲的价值和效用就完全显示了出来，如果不是有个准宗师级的强者随时跟随在旁，楚天现在是连睡觉都不敢安枕。而平时看任何的陌生人，都是用怀疑的眼神，生恐这些家伙，其实是来要他脑袋的。

　　幸亏楚天也可以算是粗神经的那一类，神经紧绷了一阵之后，就不太把那些赏格当成一回事。不过对于赏金比自己只低了三千亿的弟弟的安全，楚天却不能不上心。若不是沈煜极力反对，而单晴一再表示，红莲的情形不花上几十万亿资金，就根本无法复制，他甚至打算投资也在基地建立一个基因实验室。

　　这个念头虽然不能付诸实施，楚天只好转而他顾。从沧海明月流内，一口气雇佣了四十名可靠的先天四阶强者。他自己留下了四个，沈煜和目前在外的上官云同样也是四个。而剩下的，则全都分给了是方乐。晚思几个弟妹。还有崔林，伊迪这些他的左膀右臂。

　　这些人由于某些方面的缺陷，无法驾驶机甲，也无法在修炼上再进一步。但是在格斗方面，却都有着水准之上的战斗力。而且学过专门的保镖课程，都有着精英特种步兵程度的单兵技能。又有沧海明月这样的大流派背书，保证他们的可靠忠诚。其价值可说是仅逊于同级的驾驶员而已，也同样是银河系最抢手的人才。

　　这次错非是沧海明月流和他之前的特殊关系。就上楚天忍痛一口气拿出了十个架势。还真没法雇佣到。

　　不过单只靠雇人，也终究不是办法。而已经看到海盗团在将官安全这一不足的沈煜和方乐，已经在基地内外，大范围的收集拥有较佳古武学资质的孤儿进行集中洗脑训练。按照沈煜的说法，哪怕是用药物来堆，也要在未来的十年之内，培养出一批属于他们海盗团自己的先天高手群出来。

　　九月末，按照楚天事前的吩咐，许巍将他们用不到的第一批老旧战舰和战争物资，给李雪莹运送了过去。而出乎楚天意料的是，李雪莹的舰队并没有如他当初想象的那般，很快被权泽驱逐和剿灭。而是在格莱特星域附近，渐渐的站稳了脚跟。

　　按照楚天辛苦所收集到的情报，李雪莹到达之后首先是攻占了外围处的一两个行星。此后并没有给予发展，而是在尽全力经营着自己的情报网络，拉拢权泽手下官员。并且在全星系范围内，招募着志同道合的同志。

　　而她麾下的那些军队。也没有针对那些稀土矿场，以及途经的贸易船团发动攻击，反而对航线加以保护，并对一些零散的海盗加以打击。这让楚天心中暗赞，若是一去那边就搞破坏，那么首先得罪的，就是依赖这里的稀土资源的大企业。若形势真发展到恶劣的地步，这些势力即使不愿意，也不得不全力支持权泽，以稳定形势。

　　然后是外交，联络周边诸国，利用格莱特最近几十年大幅度扩张而引起的恐慌和敌意，成功的牵制住了权泽大部分的舰队，减轻了自己的压力。

　　这些作为，让沈煜也忍不住的出口大赞。由原本不赞成楚天对那边进行物资和战舰支援的态度，改为全力支持。不过这其中，到底是处于欣赏李雪莹，还是冰如博与他说了什么的缘故，楚天就不得而知了。

　　不过现在，他也没空去理会这些。

　　时间进入三七零七年的十月，在数百光年之外的龙威要塞战场，又发生了一件与狂澜海盗团的未来息息相关的大事。而楚天，也不得不面临一个选择。


第三百九十四章 无法拒绝的交易

　　“——雇佣我们袭击这支船团？苏雪小姐，我们狂澜这边确实是急需战舰没错，但是这可不代表，我们会为它们到饥不择食，不考虑后果的地步！”

　　楚天冷笑着，用手指敲击着会议室的桌面。

　　此时他所在的位置，就在迅宇国际的地下交易市场中。而之所以到这里来，却是应苏雪之邀。其实在基地那边用视频交谈也不是不可以，不过楚天和沈煜，都不想暴露出基地的位置，还有那条秘密建立的电磁波穿透机线路的存在。

　　而此刻两人所议的，却是有关于一桩委托案。

　　这并奇怪，一般而言，大多数的个人和企业会把自己的委托，在佣兵工会发布，或者直接交给关系较好的佣兵团。但是有些见不得光的麻烦事情，那些佣兵团由于各种各样的情况无法办到时，就只有拜托他们这些海盗了。像是这几个月里，为了帮助任家和曼德拉远航扩展销路，打开某些行星封闭的市场，狂澜海盗团就为他们干了好几起绑票勒索，以及武力威胁的勾当。相应的，狂澜海盗团也从这两家手里，获得了相当丰厚的报酬。

　　而现在，轮到了迅宇国际。

　　不过楚天万没有想到的是，当他匆匆从基地那边赶来，这位美女总裁所提出的，竟是这般强人所难的要求。

　　“呵呵！这可不像是我所熟知的那位死亡宣告者，当初强行进攻恒合行星时的气魄，我可是记忆犹新。那个时候，贵海盗团似乎也没怎么把新兰芳政府放在眼内吧？”

　　会议桌对面的女子嫣然一笑，配上她那妖媚无双的容貌。这一刻的苏雪，确实是称得上是倾国倾城。如果不是察觉到，对方眼中那始终蕴着的一丝冷讽算计的味道，而那抹笑意也太过公式化，楚天差点就为之一阵心神恍惚。

　　“这概念根本就不同吧？”

　　楚天神色淡淡的喝了口茶，然后看向了自己身旁影像中显示着的，那关于目标影像中的目标资料。总数达三万余艘，由精锐正规军所构成的护航舰队，此外还要再加上天权骑士团国所派出的两个骑士大队，以及配套的四个王牌机甲师。这两股力量相加，在指挥官不是那么低能的情况下，完全足以战胜两倍于他们的舰队。

　　不过以上这些，其实都并不算什么。以狂澜海盗团的实力，还是能轻松吞下。真正令他感到忌惮的，还是这些武力所护卫的人！

　　“你们这次给出的任务，可是要袭杀林汉帝国的六皇子殿下！我不知道贵公司，与他是怎么样的恩怨，也不清楚。你们到底是出于什么目的。不过袭击一国皇子的影响，无论怎么看，似乎都不是攻克恒合行星所能相提并论！此外，政府军迟早都会与我们海盗团为敌，自然无需客气。但是得罪林汉帝国，似乎没这个必要——”

　　嘴里虽然这么说着，但其实对于苏雪的目的，楚天心里倒是猜到了那么一点点。

　　十天之前，也就是银河纪三七零七年的十二月十三日，龙威要塞的争夺战，在历时一年半的对峙和拉锯战之后，终于落下了帷幕。东庭镇守府总帅齐逸在这一天的拂晓之际发动了决战，以集结于此处的四十三万艘战舰，倾力攻向了林汉帝国军所构建的防御体系。

　　战斗开始投的三个小时之内，总计攻下了十二个临时防御基地，击沉了十一万艘各类舰船。将林汉帝国军的左翼阵列，几乎完全凿穿。不过作为攻击一方，东庭镇守府虽然占据了绝对优势，但所付出的伤亡。也差不多与敌人相当。

　　而就在东庭军眼见是后力不足，攻势开始减弱之时，林汉帝国方的第十四舰队军群司令官突然倒戈。终于导致林汉军的整个防御体系，全面崩溃。

　　此役结束时，林汉在那次奇袭战役后陆续投入到龙威要塞作战的五十三万战舰。最终只剩下了二十七万艘。攻入要塞之内的三百个陆战装甲师，也不得不全数放弃。

　　而在高层舰队指挥官上的损失，更是只能用惨重来形容。由于各个单位的旗舰，是在溃退时东庭军一方所重点狙杀的目标。到最后林汉帝国整顿残兵时，发现居然有将近四分之三的舰队，在分舰队司令层级以上的高级军官，几乎是完全的空白。

　　现在初步的统计，是阵亡上将二百零六人，一级上将阶级九十四人，此外还要加上六位帝国元帅和功勋元帅。而在这些阵亡者之中，也包括了林汉帝国的现任皇太子殿下林乐明！

　　具有讽刺意味的是，林汉帝国当初就是以挑动叛乱的手法，占据了大半个龙威要塞。而在一年半之后，齐逸亦是以几乎同样的方式，给予自己的敌人不可承受的重击。

　　此役之后，林汉帝国的国力，可说是彻底跌落到了一流强国的末席位置。如果说之前齐逸在一年半之前，所指挥的那场奇袭战，只是让林汉小伤元气的话。那么十天前的那一战，可说是彻底让这个帝国伤筋动骨。

　　而东庭镇守府一方，尽管获得了战略上的全面优势，但是一年半的战争，加上齐逸正式接掌东庭之前的损失，东庭一时间也无力去扩大战果。

　　不过听说亲征的林汉帝国的现任皇帝陛下，在战役之中也有负伤。而之后既伤痛长子之逝，又担心林汉帝国的处境，加上本来就是年事已高，一时间是忧思成疾，回到首都之后就一病不起。有传闻这位林汉的六世皇帝，已经是病入膏肓命不长久，只是之前，这个消息还未经证实而已。

　　但是现在，楚天却有些相信了。所谓无风不起浪，想来像曼德拉远航这样的大公司所听来的传闻，与事实即使有差距，也应是相差不远。而此次那位一直逗留在天权骑士团国境内的六皇子林乐凡，会突然间匆匆回过，大约也是与那位林汉帝国皇帝的病情有关系。

　　至于苏雪的要求，也多半是在林汉帝国之内的某些人，并不期望那位六皇子殿下在此时回到国内。而目前在下猎户悬臂，有实力攻击那支护航舰队，并且成功袭杀目标的势力，数来数去也只有那么寥寥几股而已。

　　“提督阁下说笑了，我看不出这有什么不同！多得罪一个林汉帝国，对于你们狂澜来说，应该也没什么区别才对！”

　　苏雪摇了摇头，“这里毕竟是新兰芳共和国，而不是林汉帝国境内，我想林汉帝国的手再长，也应该伸不到这里来。而且只要阁下能够成功，那么您和您的海盗团，将会收获林汉某位殿下的友谊，事后我们也将会给您丰厚的报酬！并且保证，在他取得权利之后，将会负责消弭林汉对阁下的敌意，甚至颁发私掠许可证都可以。”

　　“友谊？报酬？”

　　楚天双手交握，神态悠闲的仰靠在身后的椅背上，然后一脸戏谑看的。“然后再把我们推出去，当成平息各方怒火的替罪羊吗？如果苏小姐还想要说这些没意义的话，那么本人就恕不奉陪了！”

　　他的政治敏感度再低，也知道攻击护送一位国际重要政治人物的护航舰队，可远远不止是开罪林汉帝国一国而已，而是同时惹恼三方——派出护航舰队的天权骑士团国，在自己境内出事的新兰芳共和国，再加一个林汉。而除此之外，还要加上那些与这位六皇子殿下有利益牵扯的势力和财阀，这四者合力，狂澜差不多等于是与世界为敌了。

　　而其中后三者也就罢了，前者却是狂澜现在，万万开罪不得的、至少在未来一年之内都是如此，他们还需要从骑士团国内的造船企业那里，获得那些动力炉组，反物质能量发生器还有某些必要的零件。

　　报酬方面，楚天相信迅宇国际和那位殿下不会食言，而且绝对是超越他想象的丰厚。但是狂澜到时还有没有命去享受这些，却又是另外一回事了。至于说到私掠许可证还有消弭林汉帝国的敌意，就更加的不靠谱。那位林汉的皇帝陛下，可是先天三阶上的修为。到了这个层级，身体素质和抵抗能力，都远远非是普通人所能比拟。等到苏雪身后的那位人物，真正登上那个宝座，也不知道会是什么时候的事情。而且有其余三位实力都不弱的皇子在。几率更非是百分之百。

　　所以他眼前这个女人，打从一开始，就没有安什么好心。而若非是想看看，这女人到底会耍出什么花样出来，楚天早就拂袖而去。

　　当然，楚天更想知道的是，苏雪所说的报酬，到底有多丰富。

　　“既然如此，那我就直接进入正题。”

　　被挖苦了几句，苏雪也不生气，依旧维持着开始时的那种微笑：“其实攻击这支护航舰队的后果，我们都已经代阁下考虑在内。所以报酬方面，绝不会让阁下吃亏。事前帮你们代购两万四千艘战舰作为订金。事后还可继续代购四万八千艘战舰，不知提督阁下可满意？”


第三百九十五章 林汉帝国之变

　　直到搭乘着雪浔号，在三个舰队军群的护卫下离开迅宇国际的黑货交易市场，楚天依旧是未能从苏雪说出的那串数字，所给他的震撼中回过神来。

　　就如沈煜以前所说的，这个世界上，只要肯付出足够的代价，没什么是不可以交换的。而现在，楚天就确确实实感到心动了。

　　代购七万二千艘制式化的天权骑士团国战舰，这几乎能够让他的主力舰队群的实力，在短期内增加整整一倍！

　　如果能得到这些，那还需要天权骑士团国那些关系做什么？

　　单晴那边的进度，自从完整糅合了新一批从恒合行星那里抢掠来的人才之后，研发的进度，已经再次提升了不少。只要能再撑过一年多点的时间。那么他们狂澜海盗团，完全可以不假外求。

　　——这次的委托，确实是有着相当的风险。而此刻的狂澜，处境也本就不是很好。在周边的国家中，新兰芳共和国政府就不说了，托利亚独立联合那边，由于狂澜数次前往掠夺人口的关系，已经是把他们恨之入骨。而雅利安王国，由于强买那些主力舰制造设备的事，也有那么一点小小的龃龉。至于阿列克联邦，除了他们自己有一点被抛弃后的小小怨念之外，其他的就没什么。不过这个国家，素来是打击海盗最为严厉的。

　　仔细算来，竟是没有一个对他们的态度稍稍友好一点的国家。而如果这次再惹火了天权骑士团国和林汉帝国，那么一个不小心，他们还真有可能变成诸国公敌。

　　然而明知道这一点，楚天却还是动摇了，苏雪开出的价格，可说是正击中了他的软肋。以他那已经提升到预见七秒，维持四小时以上的能力。如果有十五万艘战舰，那么无论是任何势力，任何恶劣的情况，他都无需畏惧！

　　当然，这是指他的敌人，只是单独一国的情况下。如果真是诸国联合，那么即使是白发军神或者李长治再世，想必也无法生存下来。

　　不过幸亏他的脑海里，还残存着那么一丝丝的理智，没有当场答应下来。而是推说回去之后，与海盗团的那些核心成员门仔细商量商量再说。而苏雪大约也是很清楚，楚天不可能马上就把这个委托揽下，只是说了一声静候佳音之后，就不再多劝，也不做挽留。

　　——按照情报，那位六皇子殿下回国的时日，预定是在两个半月之后，这时候确实还不怎么着急。

　　而楚天现在唯一感到奇怪的是，这个林乐凡，怎么就值得迅宇国际，以及它背后的某人，下这么大的本钱？

　　“事前帮我们代购两万四千艘战舰，完成后还可继续代购四万八千艘吗？我想只是一个迅宇国际，还没有这么大的能力——”

　　许巍一边喝着茶，一边做出如上发言。这家伙此前的懒散都在这一刻消失不见，代之而起的，是深思之色。

　　而此刻在基地总部的会议室内，由于这次的事情，实在是事关重大的关系，几乎所有的舰队军群司令官，都全部列席于此。

　　“不过如果它背后那个人，是林汉帝国四位殿下中的某一位的话，那应该有这个力量。几个财团联合，加上那位亲王本身的影响力，从骑士团国那里买到这些战舰，并不是什么难事。”

　　瓦里奥接过话，同样是一副愁眉不展的神情。由于几年前，曾经服役于阿列克联邦西部边境的关系。他对下猎户悬臂西部诸国的情形。还算是比较了解。

　　“不过这个林乐凡，就真的值得他们，花这么大的本钱？据我所知，这位六皇子殿下乃是庶出，而且也不是很得其父亲的宠爱。这从他的正式封地，只是一个小小的碧云星公爵，就可以看出来。”

　　“不过毫无疑问，这位殿下非常的聪明！三年半前代表林汉帝国出使天权骑士团国，之后就找借口始终呆在那边逗留不归。这虽然让他的父亲很恼火，但却直接避免了，被卷入皇位争夺的漩涡之中，我想如果不出意料的话，这位殿下或者不会有很大的成就，但是一定可以非常舒心安稳的度过余生。”

　　拉菲尔是一脸佩服的神色，尽管至今只是接触到一些粗浅的情报而已。但是以他的眼光，却足以洞穿那位林汉帝国的六皇子，在政治方面所拥有的智慧。

　　“始终逗留在国外不回，也就意味着他在国内的基础，几乎是完全空白对吗？”

　　伊迪面无表情的提出了自己的疑问：“既然如此，那为何迅宇国际背后的那一位，会为他的回国，而感到如此紧张？还有那为六皇子殿下，既然是个聪明人，就应该不会在这时候返回才对？”

　　会议到这里已经进行不下去，没有足够的情报，再怎么商讨，他们对于林汉国内的形势也是如雾里看花。而尽管被这庞大的战舰数目迷花了眼睛的阿克玛和法帝斯几个等激进派，从会议开始就在叫嚣着一定要接下这次的委托，绝对要拿下这些战舰云云，还说着什么他们无所畏惧，人死卵朝天怕个鸟之类的言语。不过楚天和沈煜几人，却是自动把他们的意见给忽略掉。

　　这次的水实在太深，在没弄清楚具体的深浅之前贸然踩上去，差不多是等于自杀。

　　而关于收集情报这种事，最方便最为快捷的渠道，自然是冰如博那里。然而这次楚天刚刚联络。就看见自己这奸商大舅子，向他摆出了一副苦瓜脸。

　　“老头子说我既然已经自立门户，那就不应该太依赖家里。现在我这边，就连最普通的商业情报，也要自己派人去调查！而且你们这一次，在托利亚独立联合那边实在闹得太大了——”

　　言下之意，是等同于冰家和沧海明月流，已经决定断绝与冰如博以及他们之间的关系的意思。从此之后，他们除了那些架势和药剂的交易之外，就没有任何的联系。

　　而这一点，并不出乎沈煜的意料。沧海明月流在战争频繁，急需出色机师的托利亚独立联合境内的影像力极大。相应的，也有着大量的利益在这个区域存在。这次狂澜的所为，可说是彻底惹火了托利亚诸国，沧海明月流怎么也得装腔作势，撇清一下自己。

　　既然沧海明月流已经无法再做依靠，那就只能靠自己。幸亏的是，现在方乐建立的情报系统已经有了一定的规模，一些机密的事情，他们或者还无法打听到。但是各国一些传得比较开的消息，却可以较为轻松的收集。

　　而在打听这些事的同时，楚天和沈煜这边也在开始做着两手准备。首先是进行第四次基地升级的准备工作，其次是大幅度的增大收集战争相关物资，金属矿石和战舰零件的强度，几乎是不计价格的方式，扫荡着整个百越以及周边星域的市场。

　　再之后，则是由楚天亲自出击，再一次的去托利亚境内掠夺人口，这次只是在那边转了一个月，只抢来了七百四十万人。不过随着的着批劳动力的加入，可以投入到基地守备舰队内训练的战斗人员，却增加到了二千四百万人。

　　沈煜预定的目标，是一旦接下委托。就可以让那新到的二万四千艘战舰迅速形成战力，并且将基地的防御能力，正式提升到的小型要塞的级别。以备他们狂澜海盗团，能够在风暴引发之后，拥有基本的自保能力。

　　而大约一个半月之后，经过方乐的努力，加上请托曼德拉远航的帮助，一份较为详细完整的情报，终于摆到了狂澜海盗团核心层众人的面前。

　　“一个月前连续下达四次强制召还的命令，然后在一月十四日，任命魏成上将，为首都卫戎司令官。一月十六日，调动十六个舰队六万一千艘战舰，由帝国元帅李云岚统领，驻守琅琊星域第二军事基地——”

　　看着手里的情报文件，冯辉不由倒吸了一口冷气，而眼里也渐渐流露出了一丝了然。

　　制定这份文件的人，显然也是情报分析方面的高手。凡是一些比较重要的事情，都加以特殊标记，使阅览的人很快就能对林汉帝国那边的形势，形成一个较为清晰的映像。

　　而且在这之后，对于魏成和李云岚，以及其他一系列相关将领的身份经历都有详细的描述。魏成处于林汉帝国的一个没落子爵家族，恰好是林乐凡的远亲加密友的身份。而李云岚，在舰队战方面一无建树，这辈子唯一称道的，就是对现任皇帝的忠诚！

　　“不知道大家注意到没有？林汉那位皇太子殿下死后，他背后的支持势力，非但没有分崩离析，另找主家，反倒是更紧密的抱成一团。呵呵！与其锦上添花，倒不如雪中送炭。这些家伙，还真够聪明的——”

　　随着许巍的一声轻笑，舰队会议室内的众人面面相觑。事情已经很明显了，那位病重中的皇帝，已经挑选好了他的继承人——


第三百九十六章 舰桥上的讨论

　　【兰芳社二月二十三日电，诺夫歌德共和国尤里卡行星遭到狂澜海盗团舰队攻击，共损失战舰一千二百艘，死亡九万人。另有一百九十三万人口遭遇劫持，被抢掠财物一千二百四十四亿阿列克联邦信用点。诺夫歌德共和国政府当天发表声明，对狂澜海盗团的所为表示强烈谴责——】

　　【今日，尤尔波贸易公司一支船团，在BY3901时间节点遭遇攻击。据尤尔波公司内部某高层人员透露，此次该公司共有两万四千艘护航战舰覆没，总计三万艘运输船，价值三万四千亿共和币的货物，全数落入狂澜海盗之手。综合各方面的损失，可能超过三十四亿共和币。若传闻属实，这可能是自一年半之前，恒合行星被攻克以来，狂澜海盗团在新兰芳境内制造的最大案件！】

　　【兰芳社二月二十六日电，托利亚独立联合体诸国，就诺夫歌德所提方案达成决议，将通缉狂澜海盗团的首领楚天的赏格，提升至三千一百万联邦信用点。副首领沈煜悬赏一千四百亿联邦信用点。海盗团主要干部许巍三百四十亿信用点——并且一致决定，列国将按自身国力，向诺夫歌德边境派遣一支驻守舰队，预计战舰总数将高达十二万艘。若这一计划成功实施，将有效限制狂澜海盗团的活动。不过有专家表示，就托利亚独立联合体诸国，是否有执行和动员能力表示质疑——】

　　【这套规则，是否到了该改变的时候？评黄金航线的暗世界规则！百越今日新闻报特约评论员，就昨日尤尔波公司贸易船团被劫一事发表评论，截文如下：众所周知，至一百四十三年前，新兰芳共和国南征失利之后，百越至诺夫歌德星域航线的控制权和收税全，就长期被把持于海盗之手——这其中固然有历史因素存在，但是共和军政府军的无能却也同样显露无疑——】

　　“狂澜海盗团？殿下怎么还有兴趣看这种新闻？”

　　一声惊咦声，在舰桥后侧部的空间响起。清泉过石般的少女声音，让所有在场之人，打心里泛起了一阵非常舒服的感觉。

　　“很奇怪吗？我只是对百越星域那边的局势有所了解而已。”

　　林乐凡一声叹息，把视线暂时从新闻上移开，看向了身旁蒙着面纱的绿衣女孩。“皇妹！现在可不比以前，既然已经注定了，不可能再当我的闲王，那么就不能不去关注一下下猎户悬臂的时局。”

　　“骗人！”

　　绿衣女孩的唇角微撇，露出不信的神色：“如果真的是关心时势，我想您现在更应该关心的是，龙威要塞那边的消息才对吧？”

　　“那里的战争已基本结束，有什么好关心的？父亲虽然几乎是完败给了那位东庭的麒麟儿，不过却没有把我们所有的筹码一起输光。那边是攻击不足，防御有余。而且父皇不是已经把李伯儒元帅调到了那里但任方面舰队群司令官了吗？李元帅的能力，你也是知道的。我想只要有他在，那位麒麟儿再怎么天资纵横，也休想攻入到我国本土之内。既然如此，我还需要担心什么？”

　　淡然一笑，林乐凡又看了眼身前的计算机荧幕。“反倒是这个狂澜海盗团，你可别小看了他们呢！无论是将官的指挥水准，还是旗下各舰队的战斗力，在下猎户悬臂诸国中，也少有人势力比拟。在我看来，以他们现在所拥有的实力，如果有一位好的军师好好替他们谋划一番，说不定可以在短短的几年内，就可以成为一方豪强，进而摇动整个下猎户悬臂的局势。可惜的是，他们现在的谋主虽然能力也是非常不错，可惜在大多数时间里，都是图的短期战略利益，甚少有长远的眼光，显得过于急躁了一些。不过我想以那人的智慧，应该不至于看不到这一点，会这么做，应该是有其他的什么原因吧？”

　　“一个小小海盗团而已，会有这么厉害？”

　　绿衣女孩的眸子里，透出了一丝不屑。然而随即，她目光就把荧屏中的一个名字所吸引。“楚天？皇兄，这个狂澜海盗团的首领，好像跟三年前的那个人，是同样的名字？”

　　“没错！确实就是几年前，你所见过的那个人！那天酒店里冲冠一怒为红颜的家伙——”

　　看看自己堂妹脸上的讶色，林乐凡一声失笑后，又微摇了摇头：“皇妹，你也太孤陋寡闻了！身为皇族，这种不关心政治的态度固然很好，但是最起码，也要对下猎户悬臂的著名人物和形势，有些基本的映像才行。我想大约你也不知道，现在下猎户悬臂公认的军界后起之秀中，曾经有一段时间，是以此人为首吧？雅特里克的奇迹之子，百越和卡瑟尔的死亡宣告者，现在的下猎户悬臂的海盗之王！在没有成为海盗之前，可是被很多军事界的专家，认为是未来最有可能在成就上，超越军神的家伙。而即使是现在，之所以他的名字，会落在齐逸和特兰格雏狮米诺斯之后，也不过是因为还没有一场，能够让所有人认同的大战役的缘故罢了！”

　　而就在绿衣女孩的心中，浮起了一丝异样情绪的时候。林乐凡的目光，却撇向了身侧不远处，穿着一身天权骑士团国红龙制服的金发青年。

　　亚伯拉罕·费尔赫斯特！天权骑士团国最年轻的大骑士长，三十三岁突破先天五阶，曾经创下最年轻的大骑士长阶级突破记录，并在接下来的短短三年内，就以突飞猛进般的速度，达至了先天六阶的门槛。据说距离突破只差临门一脚而已。而即使是现在，也是号称宗师级以下目前的最强者。

　　很多人称呼他为碎星之刃，认为亚伯拉罕那台机体手中的粒子束刀，就连星辰也可以斩碎！

　　可就在刚才，当听到楚天这个名字时，这位下猎户悬臂曾经最富名望的少年天才的身体，却是不可自禁的抖了一抖，而握刀的那只手，更在那一瞬间青筋暴露。而尽管这些变化非常短暂微弱，就连金发青年脸上的那抹复杂神情，也几乎是微不可查，但却仍逃不过林乐凡的眼睛。

　　林乐凡的唇角不由微微勾起，不由自主的，想起了三年前的那一幕。当时谁能想到，声势正如日中天的碎星之刃，竟然会在大庭广众之下，被一个名不见经传，内息都不到低阶七段的少年三招逼退，并且毫不留情的当众扇了一个耳光？

　　那种有趣的经历，确实是让人一生都难以忘怀。而大约他身旁这家伙，已经是把那个少年，当成了自己一生之中，必须要击倒的对手吧？

　　虽说这一战，让亚伯拉罕反而是因祸得福。把此次的事作为动力，在短短几年内，就连续突破到了先天五阶的顶峰。但若是没能洗雪这个羞辱，恐怕这将会成为他一生的阴影。

　　说起来，就是自从那次的事情之后，他才开始对那个无礼的白发少年有所关注。连续三年半的时间里，都会不自觉的，去寻觅关于此人的资料。而现在更是有些后悔，如果找知道会有今日，他一定会不惜代价，将那家伙拉拢到自己的麾下。而不会像三年前那时候一般，自认没有能够招揽此人的实力，而将之轻轻放过——

　　而若是有这个被赞誉为死亡宣告者的家伙在，现在林汉帝国的那副烂摊子，他也会感觉好处理的多。

　　有些头疼的揉着额角，林乐凡又想了另一位，可以被自己依为臂助之人。然后他的目光，就扫向了舰桥的右侧舷窗。在那里，一个身材修长的少年身影，在背着他面向外面的虚空。

　　而在稍一犹豫之后，李乐凡果断的离开座位。

　　“考虑的怎么样了，天择？仍旧是不肯为我出力吗？”

　　信步走到舷窗附近，与身边的少年并肩而立，林乐凡带着期盼之色装过头，注视着自己的侍从官容颜秀美的侧脸。

　　“亲王殿下为何会怎么问？身为殿下的侍从官，我自然将尽我的所能，来胜任这个职位！”

　　神情微动，少年微微手扶着胸部，微微躬身一礼：“难道说，殿下对我的工作有些不满吗？”

　　“天择，我想我的意思，你应该很明白才对！”

　　林乐凡摇了摇头，神色渐渐的严肃了起来：“我刚才所指的，并不是你身为侍从官的能力。而是辅助主君执掌一国，运筹帷幄毁城灭国的才能！我想如果有你的帮助的话，那么整个银河系，都不在话下吧？”

　　“亲王说笑了！”

　　直起身，少年却是一脸缅甸的笑意：“我的经历，您也是知道的。十六岁之前，全都是在监狱中度过。此后既没有上过军校，又没有读过大学。哪里有什么执掌一国，毁城灭国的才能？说到这些，您应该找我父亲才对！”

　　“也就是说，这是拒绝对么？”

　　林乐凡一声苦笑，紧接着目光，却又渐渐锐利了起来——


第三百九十七章 林乐凡其人

　　“我TMD到现在，都搞不懂林汉那位快死翘翘的六世皇帝，干嘛要把皇位传给这个六皇子！这个儿子，不是他最不喜欢的吗？”

　　阿克玛一声闷哼，观察着眼前这由方乐找来的，林汉帝国六皇子的立体图像，一双浓眉都快纠结到了一块。“该不会是哪里搞错了？这个家伙，长得也是普普通通而已，一点威严都没有，哪里像是一个要当皇帝的模样？那个汉语里怎么说的？望之不似人君——”

　　整个舰队指挥室内一阵寂静，只有拉菲尔的眉头挑了挑：“那么那六道召回令又怎么解释？而且这次林汉帝国，大规模调动到关键职位上的军官，不是那位死去的皇太子殿下及六皇子殿下的亲信，就是绝对效忠于皇帝，不曾参与到之前皇位争夺的军官！除了在给那位铺路这个推论之外，我想不到有别的解释。而且这长相，跟他当不当得了皇帝没关系吧？”

　　阿克玛嗫嚅了一下嘴唇，然后一阵哑然，而他身边的其他人仍旧是保持着沉默，只是定定的看着荧幕里的立体影像陷入深思。

　　事实上，对于林汉帝国那位六世皇帝，为何会选择并不起眼的六子作为皇位继承人，他们也同样都在感到疑惑。

　　如果算上在基地内的那几次，这已是第七次关于这次委托的舰队级以上的全体作战会议了。当然地点也从之前的基地总部会议室，换成了二百光年外新兰芳关西星域中的某处空域。

　　而这个有关于那位林汉帝国的六皇子，到底是否下任皇帝人选的事，依旧是会议中被讨论的最为热烈的话题。

　　“我这边，倒是可能找到一点眉目了！”

　　沈煜突然笑了笑。把包括楚天在内的所有人的目光，全都吸引了过来。而前者又顺手把自己专用计算机里的信息，在会议桌上首处的主荧幕那里显示出来。

　　“大家注意看，这是那位六皇子十二岁之前的课业表和成绩表。事实上，这位林乐凡殿下，其实并不平凡呢！”

　　楚天的眉头微微皱起，荧幕中那些一连串代表着满分的S，实在是让人惊叹。如果这成绩是真是，那么它的主人必然又是一个智商高到不可思议的天才。

　　要知道，这个三千年后的时代，人类从幼年走向成年的时间大幅度的延长。但是由于智力的增加，每年必须学习的课程非但没有消减，反而更加的繁重。

　　而按照课业表中的所示，那位六皇子竟是在短短四年内，就学完了小学到初中所有的课业，并且都以S满分一一完成。甚至于在十二岁那年自修军事战略学，军事后勤学等等军事类的相关科目，而且成绩也相当的优秀。

　　“此外，按照我们得到的情报。在他的十二岁之前，那位林汉六世皇帝对他还是相当宠爱的，程度甚至还超越了身为皇太子的长子林乐明。然而在十二岁之后，这种宠爱的态度，就转为疏远和冷漠。而这位六皇子殿下的成绩，自此之后也开始逐步下降，最终到了普普通通的程度，既不出彩，也不太差。”

　　说到这里，沈煜把画面再一转换，来到另一个页面。“而据说这个变化，是在一次宴会之后才开始的。当时与会的，除了林汉六世皇帝本人，以及林乐凡之外。还有着六位帝国元帅，两位功勋元帅。当时到底发生了什么事情，也没其他人知道。而在场的几位元帅，也是三缄其口。不过方乐手下的人倒是打探了一个小道消息。据说就在一年半之前。林汉帝国已经战殁的莫纳元帅，曾在龙威要塞奇袭战发生之后第三天，对部下感叹过今日若是六皇子殿下在此，那么东庭麒麟儿焉有能一战成名的可能？而当时这位莫纳，就是十五年前与会的八名元帅之一！”

　　“原来如此！是忌惮自己幼子的能力，才故意加以疏远吗？”

　　许巍展颜一笑，露出了了然之色：“这位六世皇帝。倒确实是用心良苦！是一位慈父呢！”

　　“确实如此！”

　　沈煜微微颌首后，把荧幕关上。“这一点，从他之后严禁六皇子接触所有政事以及军务，就可以看得出来。此外他虽然一直都没有给予林乐凡一个符合身份的封地，但是碧云星作为林汉第四大贸易行星，每年的收入却是远远超过一般的边境亲王领地的。”

　　“用心良苦？慈父？我都被你们搞糊涂了！”法帝斯有些不解的抓了抓头发：“如果真是慈父，再怎么也不会对自己的小孩如此冷淡吧？”

　　“恰恰相反呢！法帝斯，正因为喜爱，他才要疏远。这也算是出身皇家的无奈吧！”

　　拉菲尔面色沉重的摇着头：“如果这些情报没有错，那么那位六皇子的才能，绝对是非常的杰出。不过可惜的是，他出身的太晚，林汉帝国几乎所有的政治资源，都已经被他的五位兄长所瓜分。那位六世皇帝陛下若是以正常的方式表达自己的喜爱，那么就只会给自己的幼子招致灾祸。而且，如果任由林乐凡继续发展，有一天真的把皇位，从皇太子那里夺下来的话，那时死的将会是他另一个儿子，甚至还不止一个！古来以非正当的手段，最终夺取皇位的加过，可从来就没有过，能够包容得下自己竞争对手的——”

　　“很抱歉！诸位，这个议题，似乎与我们现在的作战会议没有任何的关联！”

　　位于会议桌左下首第一位的伊迪突然出言，打断了拉菲尔的话语。而与会的众人，也骤然清醒过来，想起这次的会议是研究接下来针对那次护航船团的作战，而不是讨论林汉帝国皇室的那些八卦传闻。

　　正专注倾听的楚天，也是不好意思的摸了摸鼻子，将一份作战示意图，在星图上显示了出来：“这是新的作战计划，根据两天前的作战会议，做了一点小小的修改，大家再看看有什么疏漏的地方——”

　　本来自从知道，迅宇国际那个委托的目标，很有可能是林汉帝国的下任皇帝之后。包括阿克玛和法帝斯在内的整个核心高层，全都打了退堂鼓。然而让人无奈的是，紧接着在三天之后，迅宇国际的那位苏雪就再次提升了价格——不但总的战舰数目，提升至了九万六千艘。而且可以在最开始，首先帮他们采购五分之二！

　　面对这么一个实在是让人无法拒绝的价位，这次连最为冷静的沈煜和伊迪，都无法说出拒绝的话出来。

　　于是接下来，整个基地又一次的忙碌了起来。除了正式开始要塞升级之外，海盗团的主力舰队，也再一次的再次进行扩编。直属舰队军群和第二。第七舰队军群的三个甲种舰队，都提升为加强舰队规模，而乙种师则是补充满员。而第八和第九加强舰队，则是正式提升为出舰队军群的规格。至于其他几个单位，也在一定成程度上加强了实力。

　　之后楚天和沈煜又带着部分无需整训，具有完整战力的主力舰队，加上三万艘基地驻守舰队匆匆北上。然后在四天之前，赶到了这里。

　　而从迅宇国际那里获得的资料来看，这次他的对手，还真是强的不像话。而其中。竟还有一个他的老熟人——

　　……

　　“天择，你心目中最理想的主君，该不会是狂澜海盗团的那一位吧？”

　　同一时间，在距离狂澜海盗团的舰队所在三个小时航程之外的地方，一艘名为云岚号的战列舰舰桥右侧舷窗。刚才还被狂澜海盗团的核心层众人讨论着的对象，正以利刃一般的锋利目光，直刺着身前少年的眼睛。

　　之前温文谦和的形象已然荡然无存，剩下的只是一把有如出鞘宝刀般，寒芒四射的林乐凡。

　　“怎么会？”

　　秀美少年愕然了一阵，紧接着失笑一声：“我想殿下您应该清楚我的志向才对，即使有一天我真要寻找一位主君来辅佐，也不会选择投靠一个实力孱弱的海盗团！更不用说，这个狂澜距离绝境，也只不过只差了几步而已。”

　　“是吗？”

　　林乐凡的目光稍稍一缓，而唇角只是略带讥讽的微微上弯：“其实我一直以为，你会因为你母亲出身的关系，对那些海盗有特殊的感情。现在看来，似乎是我错了。与其担心你会担心投靠某个海盗团，倒还不如多花点精力防范一下，你与东庭那位麒麟儿的接触才是。不过，这两天时间我的人告诉我，你一直都在研究，有关于狂澜海盗团这三年的详细情报资料。能告诉我么？这又到底为什么？”

　　“亲王殿下！我之所以研究狂澜的目的，是认为我们在新兰芳境内，可能会遭遇到袭击。身为殿下的侍从官，我有义务保证殿下您的安全！”

　　淡然一笑，秀美少年一丝不够的再次躬身一礼：“而在新兰芳，位列下猎户悬臂第一位，行事最无忌惮的狂澜，是最可能成为您四位兄长工具的选择！”


第三百九十八章 死狱要塞

　　“这个观点，倒是与我所见略同！无论是戚铭还卡莲娜，都是心机深沉，行事稳重之辈，本身也有着太多的麻烦需要处理。除去他们，那么唯二的可能就是狂澜和风狐了。不过我想即使是真的是他们，那也要等到三天之后。我现在唯一担心的，就是这支舰队里，似乎并没有能够阻拦得了那位死亡宣告者的将领。也不知道，能不能撑到共和军的来援——”

　　用审视的眼神注视了秀美少年良久，林乐凡终还是移开了视线，眼带忧色的看向了舷窗之外。而此时这支护航舰队，恰好抵达了一个银白色大型军事用人工天体附近。

　　相比于二人此前的出发地，天权骑士团那个号称银河系第二天体的东都。眼前的球形要塞只有直径一万二千的体积，确实并不算什么。但是它那三百七十二米后重装甲钢壳。以及一百零二门，可以沿着预定轨道，在要塞外壳全方向转动的六千五百毫米粒子束加农炮，却使得这个同样是源自于银河帝国时代的庞然巨物，更显得狰狞可怖。

　　这就是新兰芳的‘死狱要塞’，而在银河帝国时代，则是被称呼为‘镇西’。它曾经是银河帝国东都的护翼之一，威慑着下猎户的西部。曾经在很长一段时间内，镇压着西部诸侯不正当的野心。而现在，则是被新兰芳共和国，当成了抵抗楚唐帝国和天权骑士团军事压力的中流砥柱般的存在。

　　而由于一直以来，新兰芳与楚唐帝国因为贸易争端的问题，维持着非常恶劣的关系。这里一直都是新兰芳的军事重镇，目前尚留守于新兰芳境内的二十五个正规军舰队，在这里就有十三个。其余还有八十个地方驻守舰队，总计有三十八万艘新兰芳政府军的战舰，被分布在眼前的死狱要塞，以及附近十三位于关西星域主要航线上的军事基地之中。

　　而林乐凡判断狂澜海盗团会在三天之后攻击他们护航舰队，就是源由于此。在这种新兰芳政府军实力无比强大。能够随时随地，在两小时内集结三万艘以上战舰的星域内，无论如何都不是一个动手的好地方。而那些无所不在的高速巡逻舰艇，更是一个无法回避的难题。

　　所以真正的危险。应该是护航舰队驶离关系星域之后，那段路程，才是最危险的航段——

　　“很抱歉！我刚才似乎听你们说起死亡宣告者这几字？”

　　一个清朗的青年嗓音，在二人身后响起。当林乐凡和秀美少年回过头时，只见那位天权骑士团有史以来最年轻的大骑士长亚伯拉罕，正手按着腰间的军刀，以特属于军人的姿容站在了他们的身后。二人也有着先天以上的位阶，但此刻就连亚伯拉罕到底是什么时候来到他们身后，都不知情。

　　真不愧是‘碎星之刃’，公认宗师级以下的最强者！

　　林乐凡子心中感叹着，目光扫向了位于不远处的一位管家模样，正欲作势轻咳的老者。直到看见那老人微微颌首，年轻的皇子这才放下了心事。

　　老者的示意，是告诉他亚伯拉罕并没能够听到多少的意思。而之前二人所提及的，某些他不愿为外人所知的事情，自然也未曾泄露。

　　“果然！”

　　见身前的二人都没有否认，亚伯拉罕手抚胸前微一躬身。这一刻他目中闪动着的光芒，几乎让人不敢直视。“如果亲王殿下您是担心狂澜海盗团来袭的话。那么大可不必！这支护航舰队，乃是我们骑士团国最精锐的作战集群之一，而它们的司令官，更是我们骑士团的名誉副团长王云大人。他的舰队指挥能力，可是下猎户数位名将都出口赞誉过的，而且有着丰富的作战经验。狂澜不出现的话，自然最好。一旦真的赶来，我天权骑士团舰队，必能让狂澜饮恨于此，而在下的‘钺星’，也会亲手将那位所谓死亡宣告者的头颅斩下！”

　　“希望如此！”

　　看着金发的红衣骑士脸上那洋溢着的自信和傲然，李乐凡与秀美少年面面相觑了一眼，的脸上流露出了苦笑，这只护航舰队的战斗力和指挥官人选，他又如何不知？加上那一个骑士大队和四个王牌机甲师的话，确实是可以在下猎户悬臂横着走的实力。可对手如果换成是这三年半以来，他时刻都在研究着的对手的话，那就有些让人不放心。

　　说起来，亚伯拉罕当初也是仅仅几招，就出人意料的败在了楚天的收里，真不知道，这家伙再次面对那个堪称奇迹般的男子时，到底是哪来的信心？

　　现在唯一能另年轻皇子稍稍放心的是，按照他所获得的情报，最近这段时间内的新兰芳，并没有大规模的舰队航往北方。而以狂澜海盗团的庞大，绝不可能在这条漫长的航线上，瞒过所有人的耳目！所以即便是来了，舰队的规模也应不会太大才对。

　　不过那个白发小子，可一向都是以擅长制定奇计而闻名军界的。往往能在不可能中创造可能，所以才有雅特里克的奇迹之子这个绰号。

　　而这一点，恰恰是最让人难以放心的地方。

　　目视着红衣骑士，回到了舰桥后侧的舰队指挥区。林乐凡微微摇头，也准备跟着回去，然后刚欲迈步时，他的眉头却又微微一皱，再次以带着期冀的神情。转头面向着身旁的少年。“天择！我知道你和李伯父的恩怨，这辈子可能都无法化解。而陛下他当时的处置，也确实是伤害到了你们母子。不过前者是我以后在很长一段时间内，都必须仰仗依赖的对象，而后者则更是我的父亲。所以我现在，还无法承诺你什么。不过我可以用我的名誉保证，在日后必然给你一个交代和补偿！这样的条件，你都还不肯帮我吗？”

　　秀美少年那恬淡的神情微微动摇，但是最终流露出来的，却还是一脸毫无诚意的微笑：“殿下您又在开玩笑了！我和我父亲，又哪里谈得上有什么恩怨？而且陛下当初，也是为了皇室的尊严着想，是不得不然。我一介小民，又那里敢怨恨？”

　　“真是如此么？”

　　林乐凡深深的看了自己的侍从官那绝美的面庞一眼，半晌之后，才无奈的长声一叹：“总之，你好自为之！”

　　就在目送林乐凡离去后不久，秀美少年又转过了身，他的唇角微微向上弯起，神情似笑非笑。

　　如果换作他是那位狂澜海盗团的白发少年，到底会怎么做了？

　　处境越坚险，狂澜就越无法承受太大的伤亡，想必海盗团的那两位决策者，必然会把尽量降低自身的损失，放在制定作战方案的第一位来考虑！

　　这么一来的话，他们可以选择的余地，就相当少了——

　　……

　　“——综上所述，所以我们不可能拿我们仅有的这些实力，去跟天权骑士团国的舰队硬拼！”

　　雪浔号的舰桥，楚天正如此解释着。而此刻在他的对面，则是一位表情非常严肃的中年人。这是由迅宇国际派过来的观察员，名叫苏明。自狂澜海盗团舰队抵达这里之后，就带着大约十人左右的小组，搭乘着他的总旗舰一起行动。目的自然是检查和确认他们这一次的战果。

　　迅宇国际的苏雪虽然说这家伙，是他们公司的内部人员。但是一举一动，都透着强烈的军人气息。而另一个让人需要注意的地方是，中年人的口音，虽然不是偏向于林汉帝国那边。但是新兰芳的方言发音，也有些地方不是太标准。不过如果不是心里早有成见，这个微小的破绽也很难注意到就是。

　　“可是这样也太乱来了！也太危险！”

　　中年人的眉头深锁着，显然是很不满楚天和他的核心军官们，一起商量出来的那个计划。“提督大人！我想我必须提醒您，我们的机会只有一次！”

　　“正因为这个计划的危险，才证明了我们狂澜的诚意不是吗？毕竟如果计划失败，最终承担风险的，可是我们！”

　　沈煜抬了抬眼镜，一脸公式化的微笑。“虽然我本人也不大喜欢行险。但是不可否认的是，这个计划具有着相当大的成功率。而到底最终能做到何等地步，又到底是否能将那位六皇子的坐舰击沉或者俘获，就要看你们的努力了。托你们的福，利用林汉几大公司的贸易船团掩护，我们已经成功瞒过所有人的视线，把大量的舰队移送到这里，现在只差最后一步而已。难道贵公司，打算在这里放弃吗？”

　　“没有这个意思！”

　　中年人的额头上的那个川字，变得更加深刻。“我承认你们的方案，确实极有可能成功！不过我还是倾向于正面作战的方式，这才是为最保险的方案！”

　　“正面作战？”

　　和沈煜面面相觑了一眼，楚天微微摇头：“我想你一定是在跟我们开玩笑！”


第三百九十九章 意外的变故

　　“——刚才只是说的我方的难处，那么现在再让我们看看那些家伙的实力，三万二千艘天权骑士团国的制式战舰，要注意的是！这可不是战力削弱过的外销型号，而是具有完整战力，实力普遍强过各国同级军用舰船三成以上实力的各型战舰！另外这支舰队，长期在天权和楚唐帝国边境处戎守，战斗力据说在骑士团国内冠绝三甲。它的指挥官，这里就不再多说了，下猎户悬臂仅次于诸国名将的名望而已。最重要的是那位碎星之刃和两个整编骑士大队。哪怕我方也具有不错的机师实力，在这方面也无法与其抗衡！”

　　沈煜说到这里时话音一顿，然后冷笑着做出了总结：“再统计我方的实力，哪怕是在最具优势的地形，也不可能在十小时内解决战斗！而这航程中的两个星域里，关西星域密布三十八万艘战舰，可以自动排除。而另一个扶风星域，由于紧邻贵国的关系，同样有着二十七万艘战舰驻守。此外还要将两地佣兵团的力量，全部考虑在内。这么一来，如果真的要按照常规战术，除非是再增加三万艘能够作战的舰船，才有百分之十以上的成功率！不过现在，贵公司有能力再安排贸易船团来掩护我们舰队的行踪么？即使有，我想现在也来不及了吧？”

　　“——总而言之！正面作战也不是不可以！不过一旦计划失败，不知道阁下能否承担得了这个责任？”

　　看着一头冷汗的严肃中年，楚天微微一笑。然后有些讶然的看了看身边的沈煜，他倒是没想到，自己的这个弟弟，在言辞上居然还会有着这么犀利的时候。

　　正当这边的争论刚刚告一段落的时候，一支规模大约三万六千艘，全由新兰芳制式战舰组成的舰队群悄然出发，缓缓离开了狂澜舰队群隐藏的地点。这些战舰的舰身，无一例外都是采取的新兰芳标准涂装。在侧舷处，更是全都铭刻着新兰芳的国旗，舰名和番号。

　　而就在同一时间，位于零点三光年之外的位置，一支从外边来看，几乎是一模一样的舰队群，正由于前方的航线堵塞，而不得不暂时停下了前行。

　　在宇宙之中，看似空间无比宽阔。但由于人类目前的星际远航技术，还不得不依赖时空节点来实现，所以依旧不可避免的，会出现堵塞的情形。

　　原因来自于那些跳跃节点，其中大的可以方圆几光年，小的则只有几平米而已。此外，为了防止出现意外，时空节点殿内的同一个区域，也不可以太频繁的使用。所以那些普通的航线也就罢了，一些比较繁荣的航线，有时候却不可避免的会出现拥堵的情形。

　　“该死！又堵住了！早知道会是这样，林岩行星那里就该坚持一下，不该靠港的！”

　　坐在自己旗舰坐席，谢龙一级上将有些烦躁的站起了身。此刻在他身前里的荧幕里，一共七支前往天权骑士团国的贸易船团，总数十八万艘的舰船，正挤在一个体积不足两亿立方米的时空节点之前等待通过。而从舰船数目，和那个节点的大小来，要全部通过至少要五到六个小时。这意味他这次负责的舰队群调防，恐怕八成是要迟到了。

　　至于他口里的林岩行星，是几天前，位于十个光年之外的一个不怎么发达的贸易中继行星。当时他的舰队群由于一个不得已的原因，不得不在那里休息了一天。而如果不在那里停留的话，多半可以避开这次的航线堵塞。

　　“司令官阁下，要不要返回？！从GX824节点那边绕路的话，应该能在五小时内通过！”

　　旁边有位参谋官出言建议着：“又或者干脆驱散这些商船，我们强行通过如何？”

　　“不行！这次我们不是紧接调动，也不是战时状态，没有拿到授权，会惹到麻烦的！”

　　谢龙背着手，瞄了荧幕中那些战舰商船侧舷的公司标志一眼。其中无一不是林汉帝国和新兰芳境内的大贸易公司所属的船团，这些人平时的骄横，更胜过他们军队，不是他能开罪的起的。若是过程中出现什么不当的行为，只需一纸抗议递到军部，就足以将他调离这个职位。所以他倒宁愿，选择安心等待。

　　至于绕路，那就更不可行。反正这边让前面的舰船速度快一点，也不过只是五个小时左右而已。返回到GX824节点，纯粹是浪费燃料。

　　这都要怪那个军用品供货商！

　　谢龙嘴里喃喃的骂着，会在林岩停留的原因，是由于战舰上库存的供氧剂出了问题。还好这是在本国境内，如果是出了国外，那就是不得了的大事！

　　不过尽管如此，谢龙还是非常坚定的，想要在完成调防任务之后，把这些供氧剂的采购人和提供者全都告上军事法庭！

　　事实上，他这几天所收集的证据和申诉书，都已经静静躺在了他的办公桌抽屉里。

　　不能让那些奸商们为所欲为！也不能让自己部下们的生命，被那些国家蛀虫们糟蹋掉！敢在军事物资上打主意，他会让他们知道，地狱是什么样的滋味！

　　当然此刻正为自己舰队群的遭遇，而愤愤不平的谢龙上将，根本不会知道。就在几个时空节点外的地方，一支舰队已经冒名顶替了他们的身份。

　　……

　　“过了GX1024节点，前面就是亚罕星云了！”

　　林乐凡的坐舰云岚号。年轻皇子正给自己的堂妹介绍着。而当云岚号的舰身穿越过虫洞，一大片密密麻麻的粉红色星云，就展现在了云岚号舰桥上众人面前。

　　亚罕星云是位于关西星域东北部的一个星云带，直径大约四光年左右，是下猎户悬臂的第四大星云地带。而他们目前所在的这条航线，是个满布着氢和氮，以及各种金属和非金属物质的区域中，唯一一条能供通航的航线。

　　而新兰芳的死狱要塞，就在不远处的入口处。牢牢的卡住了这条，下猎户悬臂西部直接通往银河帝国东都的仅有的几条通道之一的关隘。

　　不过相应的，在新兰芳共和国控制住它之后，也同样是牢牢的将天权骑士团国和楚天帝国的舰队，全都拒之于东部区域。

　　而几百年来，野心勃勃的楚唐也不是没有想过办法，试图从别处绕过。然而无论怎么勘探，足够安全，而又能够容许大舰队通航的航线，也就只有这么一条而已。

　　亚罕星云虽然从远处看起来是红色的，但如果就近观看，或者干脆就身在其中时。却是五颜六色，光芒璀璨的，给人一种目不暇接，心胸壮阔之感。

　　事实上，这亚罕星云，一直都是下猎户悬臂声名最著的十大太空胜景之一。甚至能到亚罕一游，此生就不算虚度的美誉。

　　总计达两个小时的航程中，紫衣女子的神情是欢欣雀跃。这个地方，她上次虽然已经来过一次，但再次来时却依旧感到欢喜。而其余的人肃然稍稍稳重，没有太过夸张的举动，但也是兴致盎然。

　　然而就在刚刚快要抵达这条航线末端的时候，却出现一个众人意想之外的变故。

　　“你说我方的先遣高速驱逐舰队受到阻拦？”

　　舰桥后侧的舰队指挥官席上，林乐凡有些讶然的看向眼前大荧幕中，一位穿着天权骑士团国红色元帅制服的老人。

　　这位白发苍苍，精神矍铄的老者，他之前在出发时，就曾经见过一面。正是之前亚伯拉罕之前所述，被数位名将视为劲敌，天权骑士团目前的名誉副团长王云元帅。

　　“是的！亲王殿下！我们的先遣战舰确实是在准备跳跃的时候，受到了意料外的拦截——”

　　荧幕中的王云微微颌首。然后露出无奈的神色：“不过并不是遭遇敌人，而是遇到了大规模的新兰芳共和军调防。总计三万六千艘战舰，要完全通过这个节点，至少需要十二分钟左右。我们恐怕不得不在这边多等一阵了！位免殿下和公主但心，所以才特意通知一声。”

　　“原来是这样——”

　　轻舒了一口气后，林乐凡又皱起了眉头；“那么不知贵官核实了没有？已经确定是新兰芳共和军的舰队？”

　　从之前听到先遣高速舰队受到拦截起，林乐凡就有种很不妥当的感觉。虽然这里距离死狱要塞只有两个小时多一点的航程，而附近更有新兰芳四个大型军事基地，以及十六万艘战舰存在。狂澜的那位白发提督再如何疯狂，也不可能出现在这里，但是他依旧感到很强烈的不安。

　　而在问完话时，林乐凡又瞄了一眼已经再次回到自己身侧的侍从官。很可惜的是，他并没能从有变得面无表情的少年脸上，看出什么不对劲出来。

　　“亲王殿下！这种最基本的警惕，本人还是能做到的。”

　　荧幕中的王云，在神态上没有什么变化，然而语气里却让人清晰的感受到一种怫然不悦的味道：“事实上，就在联系殿下之前，本人就已经向死狱要塞那边确认过。在这个时间，确实是一支来自东津星域的舰队群抵达！”


第四百章 楚天的奇谋

　　“早知道的话，就不应该走这条航线的！”

　　五分钟后，紫衣女孩咕哝着发出，与之前某人相似的抱怨。此刻骑士团国的护航舰队群，已经接近了时空节点的入口处，在这里可以清晰的通过高倍摄像仪看到，在远处大约两分钟航程外的时空节点那里。无数的新兰芳共和军战舰，正从数百光时外的另一端跳跃过来。至于护航舰队一方排除的先遣高驱舰队，则由于这个节点所有可以用来跳跃的空间，都全被侵占的关系，只得无奈的停留在护航舰队前方的不远处。

　　在这个亚罕星云之中，出口虽然只有死狱要塞所扼守住的那个节点一条，但是在其内部，却有着好几条需时差不多的航线和节点，可以通往关西星域的内腹处。紫衣女孩刚才所指的，就是这个。

　　而这几条能够适合大舰队航行的通道中，说大其实也大不了哪去。经过的船团稍多一点时，也会出现堵塞的情形。例如眼前，当对面的舰队群，以作战阵型将两千艘战舰在正面排开后，就把这条航道挤得满满当当。

　　“旗舰那边好像在和对面通讯？”

　　林乐凡的眉头一挑，眼睛锐利的他，注意到左前方观测组那边的一台电磁波监控仪器上，监测到护航舰队的旗舰，与对面的共和军舰队之间，有一段较为短促的电磁波长。

　　而大约二十秒种后，关于这次通讯的具体信息，就从旗舰那边转达了过来。

　　“这些共和军的人也太霸道了吧？”

　　紫衣女孩皱了皱眉头，一脸的气愤神情：“命令我们退后三十七万公里，撤退到安全距离？就连这种过份的事情，你们的那位元帅大人竟然也肯答应吗？”

　　这最后一句话，却是冲着的不远处的‘碎星之刃’亚伯拉罕去的。而这位被女孩质问的年轻金发骑士则是耸了耸肩，露出非常无奈的表情。

　　林乐凡也是苦笑，对于骑士团国舰队的无奈，他也有些理解。本来像他这样一流大国继承人身份的人物国境，新兰芳哪怕是不在礼节上表示欢迎，至少一支护航舰队还是要派出来的。然而现在的情形是，这个国家只是例行保证了他在境内的安全，受到共和军保护之外。其他方面的反应，都是冷淡之极。

　　一方面，是林汉自从龙威要塞溃败，沉没了近六十万艘战舰，国力已经伤筋动骨的缘故。另一方面，则是由于向东庭镇守府宣战，新兰芳数次调解不成之后，双方急剧冷冻下来的双边关系。

　　不过最重要的，却还是因爲十九年前的东津星域战役。

　　为了弥补新兰芳战略纵深太小，首都更直接暴露在林汉帝国兵峰之下的关系。新兰芳在二十年前开始在东津星域修建一个能够媲美死狱的要塞，而这个危险行为，自然招致了一直将新兰芳视为肥肉的林汉的反弹。双方在东津星域鏖战三年，双方都损失战舰四十万以上，最终以新兰芳一方成功建成要塞为终结。而自此之后，这个民主国家也正式脱离了附庸林汉，以及长期被敲诈勒索的历史。

　　现在战争过去虽然已经有十几年之久，但是由于人类已经被延长了一倍多的寿命，民间对于林汉帝国的怨恨，依旧没有丝毫衰减。在新兰芳的权利阶层中，军界那边还稍微好些，在政界，任何讨好林汉帝国的行为，都会被视为卖国者，是被视为政治自杀般的行为。

　　事实上，林乐凡上次从林汉那边来时，受到的冷遇，亦不在此次之下。护航的舰队，也只有林汉一方，获准国境的一支整编舰队而已。

　　相对而言，天权骑士团国和新兰芳之间的关系要强那么一些，不过也好不到哪去。十五年前，新兰芳联手楚唐帝国进犯天权领土，结果在新嘉峪要塞之前大溃而归的经历，同样让新兰芳痛入骨髓。

　　而这次能容许他们通过十支整编舰队，已经是比较通融了，也就不用指望新兰芳的军方，能有多好的态度。

　　这份言辞毫不客气的通告，也让年轻皇子放下了心底里的不安。倒不是他有什么M受虐者的潜质，而是因为对方的行为，还算是正常范畴内。或者说，这才是新兰芳军该有的表现。

　　林乐凡又看向了身前的星图，三十七万公里，也就是离这里四分钟的航程之外，那是他们刚才来时经过的，一个航道较为宽阔的区域。恰好能容纳两支大舰队群并行。而令他的堂妹感到不满缘由是，在这条航线上，自对面这个节点出来后的半分钟航程，航道就已经渐渐放宽，只要对方肯让开一半的空间，还是能勉强容许两支大舰队群并行通过的。

　　“还是忍一忍吧，这里毕竟不是国内！”

　　林乐凡脸上肌肉一阵不自然的抽动，对于新兰芳军现在的心态，他理解归理解，也能够有限度的容忍。但是在心里面，却还是有些不舒服。

　　“可是——，明知道我们在船上，还发出这样的通告，这根本就是把我们当成敌人看待！”

　　紫衣女孩颦了颦眉，一天的好心情荡然无存。而林乐凡则是再次神情发苦的笑了笑以作回应，看对方的这副架势，恐怕正是这个意思。

　　而大约也是抱着和年轻皇子同样的心态，护航舰队旗舰那边不久后，也下发了后退的命令。

　　不过不愧是在战场上纵横多年的老将，哪怕在这时候，都没有放松下警惕。后退时并没有转向，而是以相互掩护的阵型，全力开动辅助引擎后依次后退。

　　又大约过了三分钟后，前面的共和军的舰队群就陆续跳跃过节点。然后结成一个整齐无比的行军阵列，开始沿着航线前进。

　　而看着这些高速行进中的战舰，年轻皇子和他身边的几人，都有种眼前一亮的感觉。之前的时候还不怎看得出来，但是现在，中规中矩，严整无比的阵型，显然是经过极为严格的训练。虽然没有经历战斗，但是只要能在战场上适应过来，应该就能发挥出不错的战斗力。

　　不过也不知为何，林乐凡心内那种不妥的感觉。却是再次浮上了心头。目睹着这支舰队群与他们擦身而过，他本能的感觉有些不对劲，但到底是哪里不对，他又说不上来。

　　而此时的林乐凡，并没有注意到的是，他身后的‘碎星之刃’亚伯拉罕，这时也是一脸疑惑的，侧过头看向身后荧幕中，那支正渐渐远去的舰队。

　　至于自己的侍从官，则是唇角浮起了一丝冷然的笑意。

　　此刻年轻皇子的目光，正被前方时空节点那里再次发生的变故所吸引。紧随着新兰芳军之后跳跃过来的，是一支侧舷有着黄金雀徽章的商贸船团。

　　黄金雀是胡锦鸟的一种，别称为彩虹鸟，青铜翅鹦鹉，是比较著名的一种招财鸟。据林乐凡的所知，这个标志正是他们林汉某个大贸易公司的标志，并被当成吉祥物使用。也确实是把骑士团国的外销型战舰，当成自己私家舰队的标准配备。

　　年轻皇子至今还记得，在自己的幼时，还曾经与这个大公司的总裁见过几面，甚至还收过对方的礼物。直到后来，关系才渐渐的淡了下来。

　　在这里他乡遇故知，林乐凡却并没有欢喜的感觉。反而暗叹倒霉。前三批跳跃过来的，就是五千艘战舰，和近万数的大型运输船，显然船团的规模非小。恐怕在这里，他们又要耽误上几天时间。

　　不过这支贸易船团显然懂事的多，舰队群只占据了左侧大约一半的航道空间。然而在对方没有完全穿越时空虫洞过来之前，即使对方留下了空间，他们也无法利用，倒还不如继续呆在原地。

　　时间渐渐的流逝，林乐凡心里的不安感却愈发的浓厚。他下意识的再次转头回望了一眼，这一次，秀美少年那已经不加掩饰的笑意，毫无悬念的映入到了他的眼中。而在这刹那间，他那阴霾重重的心里，就如一道强光射入吧，挥散了所有迷雾。也解开了他心中大部分的疑惑。

　　“不对劲！对面的护航战舰太多了！”

　　几乎是同一时间，亚伯拉罕也皱起了眉头，他同样也发觉到了不妥的地方。

　　在他们前方的大荧幕中，那支贸易船团跳跃过来的运输船，仍旧只有一万四千艘左右，而战舰却已经在不知不觉间增加到一万五千艘有余！

　　而林乐凡这时，却是面色苍白的看向了自己的身后。那支所谓的‘新兰芳调防舰队群’，已经在不远处的航道转角处再次出现。不但借助着航道转角障碍物的掩护掉过了头，而且换成了鱼鳞攻击阵，以每分种十三万公里的时速，高速向这边冲击过来。最多只需一分半的时间，就可以抵近射程之内。

　　——而在这么短的时间，跟本就不可能完成转向应敌！


第四百零一章 前后夹击

　　“那些家伙的行军阵型，跟本就不符合新兰芳共和军的标准。倒是与阿列克联邦军非常的相似——”

　　伴随着这句类似事后诸葛般发言的，是林乐凡那已经苦涩到极点的笑容。事隔几分钟后，他总算是想清楚自己当时。为何会有那种不对劲的感觉了。

　　不过现在，一起都已经为时已晚。那三万六千艘新兰芳正规军涂装战舰，已经出现在了他们战舰防御和火力极度薄弱的后方。接下来会有什么样的后果，用脑后跟去想，也能猜到。

　　十几年的闲人生活，让自己的脑筋都的变得迟纯了吗？居然大意到这种程度——

　　林乐凡有些自嘲的冷笑着，当然这一次，也不能全然怪他那经历几年腐朽生活后，已经明显退化了的战争嗅觉和洞察能力。狂澜海盗团出人意料，选择新兰芳重兵云集的这里，而不是接下来那个地域广阔得多，而舰队总数相对较少的那个星域动手，也是让人他被骗过的重要原因之一。

　　之前是没有想到，现在一切都呈现在眼前时，这些手段也就没什么好稀奇的。他甚至都已经猜到，这支狂澜海盗团的舰队，到底是如何无声无息出现在这里的。

　　国内仍旧支持着他那几位兄长的死忠势力不在少数，这些人明面上不敢向他动手，但是帮助掩护一些战舰北上，却还是可以轻易办到的。而且这种事情，很容易就可以洗脱证据，即使狂澜失败，也查不到他们的头上。

　　至于那支真正的新兰芳调防军舰队，如果不出意料的话，应该被某种手段，堵在了几个小时的航程外。而这些用来乔装成新兰芳军的各级战舰。李乐凡记得在一年多前的时候，狂澜就曾经在恒合行星的攻略战中，俘获过大批这种新兰芳的制式舰船。

　　还有在这附近的那些巡逻舰队，以他那几个兄长的财力，经过一到两个月的筹划，买通其中几个并非是什么难事。

　　当然，眼下的情形，即使想明白这些，亦是于事无补。林乐凡更关注的，是目前的战局。

　　护航舰队总旗舰上的那位老将，根本就不需要提醒，就已经在第一时间做出了正确的应对。在向新兰芳军发出求救信息的同时，攻击阵型也相应展开，直扑前方尚未来得及完全跳跃过来，并且还没有形成完整阵型的海盗团主力，而殿后舰队亦开始转向，试图正面抵御从后方攻来的那支舰队群。

　　不过海盗团那边的反应，也绝不稍慢。几乎是在同时间，开始向全空域范围散发米氏粒子。而之前让开那一半航道的作用，这时就显示出来。本来排在运输船后战舰，利用这空间突然斜斜前插，很快就形成了一个较为完整，并且攻守兼备的鹤翼阵型。

　　而接下来的战局，几乎是一面倒的发展。对面那位白发提督在小舰队指挥上的犀利，以及娴熟无比多段式阻敌射击法，在这个只能正面展开三千到四千艘战舰的航道中，发挥的淋漓尽致。尽管实力上还远远不如，但是天权骑士团国的主力舰队群，却被堵在了三万公里到五万公里外的距离，难越雷霆一步。几乎是再现了之前恒合行星之战时，以弱势兵力，微弱代价，阻挡冰云佣兵团足足两个小时的局面。

　　说起来，对于楚天的舰队指挥风格，这几年偶有研究的林乐凡也算是熟悉无比了，甚至颇为欣赏。然而当他亲自面对的这一天，却只感到嘴里一阵难言的苦涩。

　　而相较于一年半之前的那支新兰芳地方舰队和冰云佣兵团联军的处境，他们现在的情形无疑要更恶劣的多。这不止是表现在舰队数目上。最开始时，前方海盗军主力舰队的实力还稍显薄弱，不过随着时间的推移，跳跃过来的战舰越来越多，前面的那个鹤翼真也越发的厚实。而且正在以肉眼可见速度，向纺锤阵型转换着，这是即将发起强攻的信号。这种锥型阵的变种，无疑是最适合在眼下这个狭窄地形下进行突破。

　　而在战场态势上，他们同样是处于巨大的劣势。真正的威胁，应该来自他们身后才对。那三万六千艘战舰在抵近射程之后，就在四万公里的最佳远射距离处停下。利用自由点射的方式，在短短的十几分钟内，给天权骑士团国的战舰造成了巨大的杀伤。

　　而王云那边也不是没有做出针对性的措施。事实上，在最开始的时候，这位老将就试图让部分战舰掉头抵御。然而事实证明，这种做法毫无用处。背后这支舰队群的指挥官，未必有多少舰队指挥上的才能，但是经验却无比丰富。总能够及时的组织起威力浩大的齐射，对那些试图掉头的战舰进行打击。

　　——背对着的时候还好，尽管后侧部装甲薄弱。又是最危险的动力炉和推进器部位。但由于炮击承受面较小关系，还能勉强进行着规避。但是一旦在转向时，把横侧面暴露给敌人。在高密度的齐射中，几乎是百分之八十的可能被击沉。

　　这样的情形下，也难怪那位王云元帅会在第一次尝试失败后，就鸵鸟般的任由身后这支大舰队群存在了。要强行转向的话，只会造成更大的伤亡而已。而目前的骑士团国舰队，也不可能在正面的巨大威胁下，抽出太大的力量出来。

　　难道说，我的性命，就只能陨落与此么？

　　林乐凡只觉手足一阵冰冷，不过出乎他自己意料的是，面对眼前这种只能让人感到绝望的情形，他既未感到惊慌，也没有丝毫的紧张，有着只是死水无波的平静。

　　这时他眼角的余光，看到刚才赶去机甲整备舱的亚伯拉罕，正铁青脸返回了舰桥。而握着腰间那把指挥刀刀柄的左手，则更是青筋毕露。

　　林乐凡能理解亚伯拉罕的感受，看到了自己做梦都想再次遇到的敌人到来，却根本无从发挥出自己的实力，这种感觉，换作任何人，都会感到憋屈的。

　　不过眼下的情形，即使那两个骑士大队和四个王牌机甲师出击，也无法发挥太大的作用。这些王牌机师们，在某些情况下，确实拥有着能够决定一场战役的力量。但也不是万能的，就比如现在，狂澜已经据有压倒性的优势，而本身也有不弱的机甲力量的时候。

　　那位骑士团的名誉副团长，会在这时候禁止亚伯拉罕出击，这并不让人反倒意外。而接下来，在各种手段不见成效的时候，应该就是投降了——

　　“殿下！用不着担心的。”

　　后面一直沉默着的年轻侍从官忽然出声，打破了舰桥后侧，那压抑到让人感觉窒息的气息。而当众人带着愕然的目光，望过去时，只见这位秀美少年，又是突兀的一笑：“对于今天的事，下官早有安排，我想应该能保全殿下您无恙的！”

　　“天择，刚才其实你早已经看出来了对吗？”

　　林乐凡揉了揉眉心，心中并没有被背叛的恼怒，只感觉一阵无力和疲惫。他和身后的这个年轻侍从官，虽然明面上是上下级。但在暗地里，却并不是那么简单。应该说是监控者和被监控者，在某些事情上，站在敌对的立场上的关系。

　　对方早早看出了不妥，却并没有对他发出提醒，这也没什么好奇怪的。要怨就只能怨他自己，对危险的敏感度下降。

　　至于对方所说，有办法保证他的安全，这一点林乐凡也只是当成了对方的安慰。战况已经成一面倒的趋势，以他那几位兄长的狠辣手段，又怎可能将他放过？

　　“殿下您也太看得起我了，下官只是比您早那么一两分钟时间而已。但是到那时候，即使是我，最多也只能拖延个四五十分钟而已，根本就无力去改变结果。”

　　秀美少年摇着头，眼里闪过了一丝亮泽：“下官虽然事前就猜到，我们可能躲不过狂澜的袭击，以那位白发提督的风格，也一定不会用正常的作战方式。不过，他能用这种方式，仍旧是出乎我的意料。”

　　“是吗？”

　　林乐凡的唇角无意义的向上扯了扯，他不知道自己的侍从官所说的这些言语，到底是否出自真心。不过这时候追究此事，明显是有些不合时宜。

　　“真不愧是奇迹之子，卡瑟尔的死亡宣告者，下猎户悬臂仅次于东庭麒麟的名将。提督大人您的战术能力，实在完美的让人难以用言语来形容！”

　　相较于云岚号的沉闷和绝望，雪浔号的舰桥内，无疑可算是士气高昂。而其中又以那位名叫苏明的严肃中年为最。那张菱角分明的脸上，早已因过度兴奋而涨成了通红色。

　　“这一次，贵海盗团的伤亡，应该不会超过三十万吧？以如此轻微的代价，就拿下一支总数三万二千艘的天权骑士团国精锐舰队，如果不是我亲眼所见，真的是难以置信！”


第四百零二章 毫无预兆的突破

　　“不会超过三十万，再加强一定攻击强度的话，应该就能够迫降。”

　　出乎意料的是，获得如此巨大优势，楚天却是阴沉着脸看着舰桥前方的大荧幕：“而且用死神这个词来称赞别人，这可不是什么礼貌的行为吧？”

　　对面那位天权骑士团名誉副团长的真实意图，他也察觉到了。从召回本来已经出击的王牌机师部队来看，就知道对方并没有太顽强的抵抗意志。

　　虽然在这种狭窄地形之中，即使是那些先天三阶以上的王牌ACE们，也难以在狂澜海盗团一方的全方位炮火封锁中完成突破，就更不用说那些普通的机师可。但对方如果真的是铁了心，想要顽抗的话，那么把这些王牌机师部队投入战斗，多多少少会牵制住他们狂澜的一部分火炮和精力。

　　所以楚天说对方已经快要投降，并不是什么信口开河。事实上，如果换作是他来指挥，也多半会如此选择。在被前后夹击，也无法完成从正面突破的话，再如何努力，也只会让更多人在这里死亡罢了，对局势没有任何益处。

　　让楚天心情不好的是，狂澜伤亡三十万人，在这个迅宇国际派过来的观察员口中，竟变成了只是轻微而已。而说这句话时，一副毫不在乎的模样。这让楚天心情一时间极度的不悦，不过他也不准备跟这家伙太计较。要让这个来历不明的家伙，为狂澜的损失而感到伤痛，本身就是近乎缘木求鱼的事。

　　兴奋中的严肃中年，并没有感觉到身后白发提督那生硬的语气，此时的他更关注的，自然是前方那支红色涂装的骑士团国舰队。随着时间的推移，整个战局已经愈来愈向他欣喜的方向发展。

　　“我也看出来了，对面似乎已经不想再抵抗的样子。这次真是亏了提督大人您的奇策，居然还有这种办法，实在是让在下想不到。其实按照我们自己事前的推测，这次能够成功的几率，都不足百分之十——”

　　楚天闻言微微摇头，这一次的作战计划，他确实是提了一些还算是有用建议。但要说全是他的功劳，却有些过了。其实他现在的战术风格，无论是在现实还是模拟战，都已经更倾向于稳健和正常的作战方式。只有在类似前几次那般遇到生存危机，又或者被刺激到的时候，才会神经刀般想出一些奇谋妙策。不过这一次的作战任务，在前二个条件中，一样都未曾达到。

　　首先是由沈煜提出了一个战术预定目标，然后不久许巍就拿出了可行的战术设想，最终再由伊迪几人在讨论中完善。于是这个在之前的会议中，普遍被认为是‘简直就是不可能完成的任务’，就这样被他们以如此轻松的方式达成，并且付出的伤亡，也确实是小过预计。

　　而整个过程中，楚天只是负责综合整理各位的意见，并从中选择一个最佳的方案而已。

　　也由此可见，如今狂澜海盗团的高层将官力量，是何等的强大。

　　“如果是有着同等的实力，即使那位红发军神在世，也要在我们面前铩羽而归吧？”

　　——这是沈煜在事后的感叹，而楚天则是认为这句话，并没有任何的夸张之处。以许巍和伊迪的水准，哪怕是面对银河系任何成名的将领，也能够毫不逊色的与对方进行战斗。而现在，只是还没有一个，可供他们发挥出自己全部实力的舞台而已。

　　另外舰队内，还有一个必须要注意的人物，那就是克利福德。不得不承认的是，这一次无论是他还是沈煜，都是有些看走了眼。这位前联邦国防大学的高材生，随着战争的锤炼，已经越来越显示出其在战术上的惊人才华。自从两个月前起，与法帝斯进行模拟战的胜负，已经基本达到了一比一平。

　　那种喜欢正面迎敌推进，浩荡而大气磅礴的作战风格，已经愈来愈接近成熟。而且本身虽不喜欢用奇，但是其天生稳重谨慎，喜欢面面俱到的性格，却使得绝大部分的奇谋，在他面前都不起作用。

　　“——在小舰队作战时，应该是可以轻松应付的对手。但如果战争的规模，膨胀到十万艘以上，即使是提督大人，恐怕也很难战胜吧？”

　　“确实！跟那家伙作战，就像是面对一堵压迫过来的大山一样——”

　　这是某次在军官俱乐部聚会时，许巍和法帝斯两人说过的几句话，而由于当事人的影响力，很快就传遍了整个舰队上下。而即使是楚天本人，也不得不承认，这个评价确实是相当的有道理。在三千艘规模以下，克利福德的水平也不过是和拉菲尔冯辉等人相当而已，最多只是胜出一筹。但若是他指挥的战舰数目愈多，那种充满着堂皇大气的作战方式，就愈能发挥的淋漓尽致。

　　而若是面对克利福德指挥的大舰队攻击时，也确实让人有种难以抗拒的感觉。说是在跟一堵山作战，真是再恰当不过的评论。

　　事实上这一次，由于伊迪要指挥那支伪装舰队，而为了以防万一，许巍必须率领部分主力舰队，在不远处的一个节点负责狙击，以防备最近的一个军事基地来源。所以在楚天的旗舰雪浔号跳跃过来之前，都是由克利福德临时负责指挥的。

　　而尽管是部分模仿了他上一次的作战方式，但却是另有独到之处，在没有预见能力的情况下，却取得几乎不亚于上次他在恒合行星以弱势舰队狙敌的效果。

　　——在面对威名仅次于那些名将的资深舰队指挥官的情况下，这个战绩，就更显得难能可贵。

　　楚天对此只感到欣慰，由于沈煜那有些不切实际的愿望，他现在对领导术也开始感兴趣起来。而白发青年所记得的最重要一条，就是尽量有效的培养和发挥自己下属们的才华。

　　——喜欢事事躬亲的家伙，虽然在个人能力上可能很不错，但却绝对不适合当一个合格的领导者。

　　事实上，麾下的有这么一群能力堪称强大的将官阶层，他平时也确实可以轻松许多。

　　“提督大人！对方旗舰发来激光信号，请求我方停止攻击。说是只要我方能够保证他们所护送的林汉三皇子殿下的安全，以及遵守国际公约对待他们所有上下官兵，那么他们愿意投降。”

　　通讯组那边的报告，让楚天的眼睛微微一眯。

　　都已经到这时候，还看不清楚形势吗？

　　心里虽是有恼火，不过楚天却并不打算继续追加攻击强度。对面的舰队已经停止攻击，也没有再试图靠近。只是开动着辅助推进器，全力闪避着炮击。

　　“通知对面，他们能够选择的，只有无条件投降而已。另外为了表示诚意，我军可以暂停三分钟时间炮击，给他们考虑。三分钟之后，我们将继续攻击到他们完全放弃抵抗为止！”

　　虽说最近的那个军事基地，已经有许巍率领的第二舰队军群负责阻拦。而其余包括死狱要塞在内的几个新兰芳军事基地，都在两个小时的航程之外。不过考虑到航线四十分钟外，就有一支贸易船团接近。在不知这个船团的护航舰队，是否会加入战斗的情况下，三分钟时间，是楚天所能承受的最大极限了。

　　下达完让全舰队暂停攻势，并保持最高警备的指令。楚天看向了自己的身侧。只见冰月夜正定定的看着舷窗外，那炫目的红色星云，眼里散发着异常璀璨的光泽。而她旁边红莲的神情，也是如此，只是没有前者那么专注，脸上也多了一丝若有所思。

　　“抱歉！月夜，恐怕我们在这里呆不多久，下次有机会我再陪你来一次——”

　　楚天的心内有些歉然。随着政务的增加，他能够抽出陪冰月夜和两个妹妹的时间越来越少。而好不容易来到这个，被誉为下猎户悬臂十景之一的地方，却偏偏因为各种原因，而无法多做停留。

　　恐怕自己，算是最糟糕的那种男朋友和兄长吧？

　　自嘲的笑了笑，然而随后楚天就知道，自己恐怕是误会了。只见冰月夜先是起身走到窗旁，然后周身的空间内，突然滔天骇浪般气劲疯狂舞动着，甚至那高强度的合金地板和玻璃，都出现了浅浅的划痕。

　　不过这些异状来的快去的也快，随着外溢的气劲，被冰月夜再次加以控制，并重新收入体内，那漩涡般的阵风，也渐渐的禁止了下来。

　　紧接着，楚天和沈煜的眼神里，又掠过了一丝震惊。在他们的视野中，舷窗旁少女那头冰蓝色长发，正以肉眼可见的速度退化着，慢慢的转为纯黑色。而这种诡异的情形，就连那为严肃中年，也是停下了对对面舰队的关注，转目望了过来。

　　而此刻楚天的脑内，更闪过了一个惊喜交加的古武术名词——先天五阶顿悟突破！


第四百零三章 楚天的怨念

　　同一时刻，在骑士团国护航舰队的旗舰雪龙号上，却正在就是否无条件的投降而争论着。而虽说是在讨论，但在气氛上，却与林乐凡的坐舰云岚号差不多，一片惨淡压抑的气息，连一个高声说话的人都没有。

　　“不愧是能与东庭麒麟和那位特兰格雏狮不相上下的人物，居然敢在这里出手，简直让人难以相信，这是一个小小的海盗团所拥有的气魄！”

　　相较于战前，此刻的王云就仿佛是老了几十岁一般。

　　如果是离这里更远一点的地方，他都会更加的防备。然而这里，距离拥有七万艘战舰驻扎的死狱要塞，也不过只是两个小时的航程而已。

　　“诸位的意见，我就不再多问了！最后通牒的时间一到，就发出无条件投降的通讯吧！此次的责任由我来承担！”

　　“元帅，请您务必再考虑一下！我们骑士团自银河帝国时代以来，还从来没有过整编制投降的例子！而且林汉那边，我国也不好交代！”

　　或者是由于没有太大底气的缘故，这位反驳者的声音，也不是怎么高亢。

　　“以前是没有，但是现在有了！都已经是这种情形，难道我们还要继续作战？让下面的人在毫无希望的情况下去拼死战斗，那种行为并不叫忠烈，而是对下属的不负责任——”

　　王云叹了一口气，又扫了一眼整个舰桥。军官们那低落无比的士气，让这位骑士团国名誉副团长的目中，闪过了一丝哀色。

　　在他看来，恶劣的形势并不重要。以前更糟糕的情形，他都曾经面对过。只要肯付出代价，并非无法改善。

　　而真正让他聚顶放弃的，是那已经被打击到毫无战志的士气。

　　自己的一世英名，都要毁在这里吗？

　　唇角上勾，王云露出了苦涩无比的笑意。同时间，又露出好奇的眼神。

　　他现在最想知道的是，对面那位让他毫无还手之力的白发提督，到底是一个怎样的人？

　　——年少成名，才华绝世，想必应该是一个相当骄傲的小家伙。

　　……

　　“阿嚏！”

　　毫无预兆的打了个喷嚏，楚天也没心思去细思到底是谁在叨念自己，他的目光依旧是以不敢置信的眼神，紧紧注视着窗旁的少女。

　　“小煜，这应该算是顿悟吧？月夜她突破了先天五阶？”

　　“应该是如此！”

　　沈煜皱了皱眉，也是一脸不怎么确定的神情：“除了已经顿悟突破之外，似乎没有其他的解释了——”

　　可惜的是崔林不在，否则以这位已经是大骑士长阶级强者的眼光经验，一定能给他一个准确的答案。

　　而楚天这时候，倒是想起了一件事。据他和冰如博一次闲聊时所知，冰家的蓝发蓝眸并非混血得来，本身是再纯正不过的炎黄血统。之所以会有这种大海般的发色，其实是修炼一种特殊的家族秘传功决的缘故。这种功决只有辅助的性质，能够让修习沧海明月决的人，加快在突破宗师之前的修行速度，而那蓝发蓝眸的特征，也会在突破先天五阶之后消失。

　　事实上，冰氏兄妹的父亲和长兄，发色就是非常正常的纯黑。

　　就连自己的妹妹都已经到了这个阶级，那个身为兄长的家伙还真是不争气！

　　抽空在肚子里腹诽着那个奸商，楚天忽然想起了一件事，然后以警惕的眼神，转目望向了红莲。而就如他的所料，这个世纪年龄不到七岁的小丫头，情况也有些不对劲。

　　似乎是从冰月夜的顿悟突破过程，得到了某种启示。红莲目内的光泽，也渐渐闪亮了起来。而由于其本身经脉容量，远超常人数倍的缘故，那外溢的气息，比之冰月夜也有过之而无不及。幸亏是楚天早一步警醒，早早的就拉着沈煜跳开，否则那三张被气劲风力摧残的不成摸样的座椅，还有已经完全毁弃了的信息屏幕，就是他们现在的下场。

　　直到红莲已经渐渐收束住真气，楚天才心有余悸的重新坐下，此刻这个舰队指挥席，早已被破坏得不成模样。好在那星图投影仪比较结实，并没有什么损坏，并不影响接下来的作战。而信息收发，则可以用的终端手环临时代替一下。

　　看着都紧紧闭上了双目，正调理着经脉内气息的两个女孩，楚天和沈煜面面相觑了一眼，都是一脸的古怪。他们早听说一些有悟性，资质又狠不错的古武术天才，通过体悟天地，使得修为在瞬间突飞猛进的例子。但如今日这般亲眼目睹，还是首次。而且还是一次看到两个。

　　冰月夜能够从先天四阶上的初级程度，一举突破到先天五阶初级，这已经够让人惊讶的。而失去了药物辅助之后，本来这一辈子，都可能无法再行突破的红莲，居然也是一举升入到先天三阶，则更让人吃惊。

　　楚天和沈煜的脑里，都在转着一个念头，那就是如今已经获得更强内息的小丫头，是否已经进入了宗师境界？而冰月夜那令人惊喜的突破，反倒是被二人暂时忽视。

　　此前红莲就已经凭着其精准无比的预感能力，以先天二阶上的修为，获得无限接近于宗师级的实力。这次突破之后，是否能晋位宗师，是谁都说不准的事情。

　　楚天倒是听说，凡是宗师级强者，无论走到哪里，都会给常人一种威压感，一举手一投足，都凛然间有天地之威。而此刻红莲的身上，确实是散发着冰月夜所没有的一种压迫感，虽然只是静静的坐在哪里，却让人无法忽视其存在。

　　但要说她已经是宗师，对高阶古武术境界所知甚少的二人，却又不敢就此判定。

　　不出所料的是，骑士团国的护航舰队群，最终还是接受了他们无条件投降的通牒。不过此时的楚天，却已是没什么心思，再继续管接下来收尾的事情。直接打发了那位观察员几艘空艇，以及一批精锐的格斗兵，去那艘云岚号战列舰确认他们的目标。然后再把统计战果和损失，还有接收那批俘获战舰的事情，交给了沈煜来处理。他自己，则是学着之前的冰月夜和顾红莲，也目不转睛的盯着外面那浩瀚星云看起来。

　　还是在之前通知机甲整备室里的崔林上来确认情况时，他才知道，从这下猎户悬臂十景之一得到好处的，并不止是红莲和月夜两个而已。崔林、晚思、晚秋甚至还有宣维易，都多多少少有那么一些感悟。尽管没有冰月夜和红莲那么夸张，一举突破阶级，但是对他们以后的修行却是益处良多。

　　而之后当楚天问晚思晚秋兄弟两个，到底从这劳什子星云里，到底看到了些什么的时候。身为兄长的前者稍微客气一点，只说是那种意境，只可意会不可言传。而素来就没大没小的后者，就是毫不客气了。

　　“难道哥你不知道，这星云是恒星抛出的气体和物质，而星云物质在引力作用下，也可以压缩成为恒星。两者之间是可以互相转化的么？”

　　正当楚天想问这和自身的修为有什么关系，又能从中体悟到什么的时候。慕晚思却又在终端手环投射出的显示屏幕中，以怜悯的眼神摇着头。那种神情就像是看想跟他谈论冰的夏虫，不可雕的朽木一般。

　　“——感性啊感性！哥你缺的就是这个，这方面低了再怎么说也没有用！我看哥你还是别白费力气的为好——”

　　这句话说的楚天异常的憋屈，他们几人当中，也只有他和沈煜，对这红色星云没有什么感觉。后者也就罢了，心肠冷硬，除了他们兄妹之外，无论做什么事，都喜欢从利益的角度来看。透彻人性，对自己情绪也控制的很好。应该说是一个非常理性，情商智商都是同样很高的家伙。不过要说到对这些抽象概念的体悟能力和感性，恐怕是负数多一些。

　　可要说到他楚天，也是一点感性都没有，那就未免有些过份了。无论怎样，总要比顾红莲这个三无少女要强一些吧？

　　难道说红莲这丫头，其实只是外表非常冷漠而已，其内心是非常纤细的？这个推论，楚天打死都不接受。他可是亲眼目睹，之前红莲在恒合行星的初战，可是砍瓜切菜般把数百台机甲和战舰砍成了废渣。而杀了这么多人之后，回到战舰上，却是一脸什么事都没发生过的样子。

　　这样的女孩，无论如何都称不上是非常富有感性的人吧？

　　而最让楚天受不了的是，宣维易也是同样受益良多，一举进入到三阶，再次把他远远甩开两个阶位。自从进入先天之后，这家伙经脉宽广的特点，使得他资质上。已经不逊晚思和晚秋分毫。两年来的进境，只能用突飞猛进来形容。多多少少，让楚天有些心理失衡。

　　对着舷窗外呆望了良久，结果自然是一无所获，反倒是召来了沈煜毫不留情的耻笑。而接下来，一条从云岚号战列舰上传来的信息，让楚天最终停止这个看起来异常愚蠢的行为。


第四百零四章 克莱米第二

　　“云岚号上的那位六皇子殿下是假的？”

　　收到这个消息的时候，楚天和沈煜愕然中互视了一眼，脸上都满是惊异。按照那位观察员的说法，最终确定身份的时候，那位‘亲王殿下’的基因，却并非是皇室的血脉，只是通过整形手术和化妆的方式，弄成现在这番模样而已。

　　“自己最喜爱的妹妹，还有护卫随从都在这条船上，偏偏自己不见踪影。这位殿下，还真是一位刚强果毅的人物。该不会，那家伙已经被人收买了？”

　　当然楚天的这个说法，也只是口头上开开玩笑而已，并未真的认为有此可能。既然被派到这里来，负责监视他们的任务完成情况，那么必然是林汉国内的那几位非常信任的家伙，怎可能会轻易背叛？

　　而且刚才在荧幕中，那位中年脸上那气急败坏的情形，确实是做不得假的。

　　可现在的情形，也未免太过诡异。

　　这十几分钟的时间，那位观察员也详细检查过云岚号战列舰上的所有区域。可结果让人无奈，并没有发觉有人隐藏，而最近一段时间内，各个监控仪器记录的影像，也没发现特殊的情况。更重要的是，无论是空艇还是逃生舱，都没有缺少和出航的记录。

　　“会不会是事前就隐藏在其他战舰上？”

　　沈煜皱了皱眉，这是最具可能性的猜测之一，也是令人最为棘手的。一支整编舰队的标准乘员大约是一百五十万人左右，而这次他们俘获的战舰就高达两万五千艘。总计起来有一千余万。要一一排查，可不是很轻松的事情。

　　不过按照那位观察员的初步审问所得，那位林汉帝国六皇子，早已经在骑士团国内的时候，就已经搭乘另一个航运公司的船团，经由新雍州绕远路返回。而如果事前就考虑到，骑士团国的护航舰队无法对他进行有效的保护，这并非是没有可能。

　　尽管这只是那位林乐凡殿下的某位亲信口头上述说而已，并不是非常可靠。但很显然，较之隐藏在这支舰队的其他战舰上的做法，却要聪明的多。毕竟抽查尽管麻烦了点，但是终究有暴露的一天。

　　现在那位观察员，正在调集测谎机，并试图通过各种专业而残酷的手段进行拷问。不过形势却并不乐观。云岚号并非是骑士团国所属，而是那位皇子殿下自己的坐舰。舰上的人员，基本可以想见，都是那位亲王的亲信。而且虽然是在同一条船上，不过日常能接触皇子的，也只是寥寥几人而已，更不可能知道，亲王的真正行踪这种机密事情。

　　可按照楚天的所知，就是这非常亲近的几人之中，也不是那位观察员轻易动得了的。堂妹林乐霞是一位从属于林汉帝国的公国继承人，本身也是黄室血脉。而侍从官李天择，是那位正在指挥大舰队群，与东庭麒麟对峙的名将李伯儒元帅的长子，并且是李氏财团的唯一合法继承人。那位楚天在骑士团国时就见过的老年护卫的背景，相较而言要稍弱些，但本身也是林汉帝国皇室的供奉，并且半只脚都已经踏入宗师级。这样的人物，自然会受到自身流派的保护，也非是那位观察员能够严刑拷问的对象。

　　至于亚伯拉罕，作为天权骑士团国最著名的几个家族之一的继承人，六合心意流目前最有希望突破宗师级的人物，就更加的要对之小心翼翼了。

　　总而言之，除非是那位观察员不想活了，才会想到要打他们几人的主意。

　　可惜的是，这个时代仍旧没有研发出，能够查看人脑记忆的仪器。至于以前李雪莹用过的记忆阻断仪器，也只是了解到人脑记忆储存区域的情况后，通过封闭神经暂时性的阻断而已，本身并没有看到记忆画面的功能。

　　否则的话，若是能看到这几人最近的经历，倒是方便许多。

　　“算了！到底在不在，与我们也没多大的关系吧？反正我们的任务已经完成了——”

　　楚天苦笑着摇头，但这句话其实也只能算是自我安慰性的言语。虽说他们接到的委托，确实只有攻击骑士团国的护航舰队这一要求。可其实能否顺利俘获和击杀那位六皇子殿下，与他们还是有些关系的。这直接关系到，迅宇国际和林汉国内某位的后续报酬支付能力。

　　如果就脸自己的雇主都已经倒台，那么再想要追讨那剩下的几万艘战舰，无疑是等于痴人说梦。

　　而对兄长的这句话，显然是很不以为然的沈煜也不答话，直接就开始卖力研究起，从云岚号战列舰那边发送过来的监控影像资料。

　　而很快，他的眉头就不负所望微皱了起来。

　　“你看里，好奇怪！”

　　沈煜指点着荧幕中的几面影像给楚天看着。“在刚才骑士团的护航舰队投降之前，这位亲王殿下曾经离开过舰桥一次，并且进入过这些监控影像的死角位置。”

　　楚天闻言则是感到愕然。那些监控仪器也有死角么？

　　‘在战舰上没有隐私权’——这是银河帝国建国之初，某位声名和战绩仅次于那位红发军神的将领的名言。而说出这句话的名将，也身体力行的，通过强制性的手段，在自己所辖的战舰上所以的角落，都分布上全息监控器。

　　而为了加强对舰队的控制，这一行为也得到了银河帝国的一世皇帝和二世皇帝的赞许，并作为帝国舰队的传统保留了下来。并且在帝国崩溃的几百年后，也依旧维持着。

　　——虽然很多人权专家，都针对此事发表过批评文章，但哪怕是那些自诩民主的国度，对这个政策也是持默认态度的。

　　“很显然是被人事前就动过手脚了！”

　　沈煜这么说着，然后在星图投影仪上，把周边的几副立体影像如拼图般凑在一起。然后楚天也看出了异常。几台监控摄像仪所能拍摄到范围中，确实有一部分空白死角。

　　单个的话看不出来，也只有像沈煜这样，通过拥有立体影像拼接功能的星图投影仪，才能发觉这一点。

　　而那位六皇子殿下，确实是在周围无人的情况下，进入过这个死角区域。在此之前的几秒钟前，也有位推着垃圾车的勤务人员进入这里。然后十几秒钟后，两人一起走了出来。

　　该不会是在这里掉包了？楚天的脑里刚刚冒出这个想法，就见沈煜又招到了新的线索。

　　“按照他们的记录，云岚号出发前是满编一千二百人，其中勤务人员四十七位。不过在同一时间的监控影像中，却多出了一个。而我们的那位观察员先生，似乎并没有注意样子！”

　　沈煜冷笑着关上了云岚号的人员名单，而在这之后不久，又露出疑惑的神色：“我现在唯一奇怪的是，他们到底是用什么手法，瞒过那位观察员的？那位六皇子殿下，到底还在不在那艘云岚号上？”

　　这一点，也同样是楚天感到疑惑的地方。那位观察员也并非全然是无能之辈，只是脑筋有些僵化而已，做事还是非常仔细的。不但让人彻底的搜索整条战舰的各个角落，还用红外探测仪和生命探测仪特意检查过。各人的DNA，也全都经过检测。如果人还在那条云岚号上，不可能瞒过他的耳目。

　　这时候的楚天，却恍惚间想起了一件事来。而同时间，沈煜的眼神，也微微闪亮了起来。

　　“垃圾弹射口？”

　　异口同声的说出了这个词，而后两人不由得相视一笑。

　　楚天记得，那还是三年半之前，刚刚取得新泽西太空港胜利不久后的事情。当时被他们俘虏的伊迪，似乎也是通过一种让他们目瞪口呆的方法逃离。

　　首先利用被获准在战舰上做点杂物的机会，对战舰停尸间的金属棺材加以伪装和改造，之后再通过垃圾弹射口投射出去，直到一天之后，才有人发现那个杀人如麻的克莱米上校已经不见了。而这时候的伊迪，已然通过发射呼救讯号的方式，被另一个经过的贸易船团搭救，踏上了返回新泽西星系的航程。

　　联想到刚才的那个勤务人员，对方到底是怎么采取什么手法，自然不问可知了。

　　现在唯一的问题，是如何找到那位亲王殿下现在的位置。而这在沈煜的眼里，并不是什么太难的事情，尽管在满布气体和金属的星云里，各种探测器只怕起不到太大作用，而他们也没那么多时间进行搜寻。但只要知道那位六皇子弹射时的轨迹，就可轻松推算出对方的所在。

　　不能不承认，那位亲王殿下确实很聪明，他选择了一个之前他们看不见的死角位置，利用骑士团国战舰的掩护了进行弹射。不过既然如今把戏都已经拆穿，那么哪怕他的行动过程再怎么隐蔽巧妙，也总有疏漏之处可循。事实上，现在只需研究一下附近战舰的舰外高倍摄像仪拍摄下来画面，就不难得知一切。

　　而果然不出他们所料的是，在战斗结束的两分二十秒之前，确实是有一个不明物体，从云岚号的垃圾弹射口弹离了出去。


第四百零五章 奇货可居

　　“要通知那个家伙吗？”

　　楚天饶有兴致的盯着左侧荧幕中特意放大过的画面，那是一个正在飞行中的金属棺椁。虚空中并没有阻力，所以当弹射出去后，就以最初的速度在星云内漂移着。之后与几个星云内漂浮的大型石块相撞，方向又发生了一点点小小的改变。而现在能够找到它。还是多亏了观测组的几个资深士官们努力测算估计后的结果。

　　而当最初看到那副棺椁的时候，楚天也不由再次赞叹了起来。外表已经不是规则的长方形，并且改成了石灰色的色泽，表面显然加过一些防电磁波探测的涂层，再覆盖上一层大型空雷专用的伪装系统。一不注意的话，看上去会以为是一块碎石。

　　总而言之，确实是伪装的相当有水准就是了。

　　“为什么要告诉他？就如哥你之前所说的，我们现在的任务已经完成了。那么接下来，应该是他们自己的事情！”

　　沈煜的唇角轻轻翘起，露出狐狸般的狡猾笑意，楚天口里的那家伙，不用问也知道是那位观察员先生。而之前他尽管也确实很着急，林汉国内的那位倒台之后的后续战舰的购买事宜。但是如今，沈煜却已经是另有想法。

　　“——这可是一位未来的一流强国的皇帝陛下，哥你难道不觉得我们现在是奇货可居吗？”

　　楚天心领神会，然后苦笑着摇头。一位未来的皇帝，确实是比林汉国内的那位有价值得多。事实上，即使前者死亡，后者还有面对三个有力的竞争对手。而沈煜的打算，自然是呼之欲出了。

　　做这种事情，楚天多少有些有愧于心。毕竟苏雪以及她背后的那位，这一次确实是下了大本钱。但要说到就这么老老实实的，把这六皇子送回到他们手中去——嘿嘿！楚天心里面自然是更加不情愿的。

　　不出二人意料的是，那位观察员先生及其手下的拷问，并没有获得多大的成果。其中倒是有一二人受不了折磨，吐露了一些这十几天航程中，那位六皇子殿下的日常情况，但是对他们找人，却是毫无助益。

　　而之后尽管那位名叫苏明的中年人，还试图让狂澜派出一些空艇，仔细搜索一下周边星云内的空域，但这个要求，却被楚天以时间不足为借口拒绝。

　　这明显引起了严肃中年的不满，但即使是心急如焚的他也不能不承认，这理由确实是相当的充分。毕竟这是在新兰芳重兵云集的区域，狂澜在多耽误一分钟，就离危险更近一分。

　　就在苏明无奈的神情中，狂澜海盗团全员开始押送着，已经全数解除了武装的两万五千艘骑士团国制式战舰返航。而这位观察员所不知道的是，当他和他的那些属下搭乘的舰船跳跃离开了这个节点之后，一部分被沈煜特意留在后面的战舰，就已经派出了空艇，将星云内某个酷似碎石的物体，收入到舱室之内。

　　林汉帝国真正的六皇子失而复得的过程，楚天和沈煜并未曾多做声张，也没有急着想要与之接触。不过迅宇国际的观察员那边，却是在排查了所有骑士团国的舰船之后，就忍耐不住的想要下船了。

　　原因是他们那庞大和严密的情报系统，在这短短的几十分钟之内，就又找到了新的线索，在这支护送舰队，从天权骑士团国的首都出发前后，确实是有那么十几个航运公司的飞船有可疑人物搭乘，此外还有七个来回于林汉帝国和骑士团国之间的贸易船团，也是必须重点加以关注的可能目标之一。

　　现在唯一能令他们感到庆幸的是，这些可疑的目标，至今还未有一艘抵达林汉帝国境内，也意味着他们还有着一定的时间，去找寻那位六皇子殿下的真正下落。而这群人之所以要离开，自然是准备去帮忙查清这个事情。

　　对于这些人的心情，楚天倒是非常理解，没能够顺利达成目标，此刻无论是他们自己还是背后的那位，只怕都是心急如焚了。而由于沈煜那恶劣行为，他甚至对这些家伙，感到有些怜悯。

　　——可能他们这一辈子，都不可能找到那位真正的六皇子殿下的下落了。

　　然而同情归同情，在这些迅宇国际派来的观察人员离开之时，楚天却还是不免再次与他们发生了一次争执。原因是那位亲王殿下的几个亲近人员的处置。考虑到其中一位是林汉公主，以及另一位名将之子，大财团继承人的巨大价值。楚天所代表的狂澜，理所当然是希望将之留下，不论是当成对方未全部交货前的抵押，还是日后自己索取赎金，都是相当不错的筹码。

　　而那位中年观察员，自然是就此事表示了强烈的反对，但在狂澜数万艘战舰汇聚之后。这反对的声音，不免显得有些苍白无力。

　　大约也是清楚，自己不可能在这件事上令楚天让步。中年人随即就转变了口风，不再强求这几人跟随离去，而是要求狂澜的主力舰队，在新兰芳的北方稍做停留。一旦他们发现的真正的目标，可以及时出手。对此楚天口头上表示考虑考虑，但是在对方离开之后，就已经挑选了一个较为偏僻的航道，踏上了悄然返回的旅途。

　　尽管没有收到什么确切的情报，但是根据方乐那些下属们的调查，自从骑士团国的护航舰队，在距离死狱要塞近在咫尺的地方被海盗攻击劫持后。整个关西军区以及新兰芳的高层军官们，都是愤怒的快要抓狂。

　　——尽管损失的，只是天权骑士团国的战舰，还有林汉帝国的亲王，而这两国与他们的关系，也称不上太好。但是在自己重兵云集的地方出事，受损的却他们新兰芳共和军的颜面。狂澜的海盗团的所为，无疑是再次在他们的脸面上，狠狠的扇上一耳光。而让他们无比恼火的是，由于这次事件引起了周边二国的不满，使得边境线上的紧张局势再次升级。让他们根本就无法抽出两去追捕这次事件元凶祸首，哪怕只是派出一支象征意义的舰队——

　　不过尽管在安全上，并没有太大的问题。但这个时候继续选择在这里停留，无疑仍旧是个一个极度愚蠢的行为。毕竟很难说新兰芳军的那些高官们，会否会失去理智，不计代价也要将他们歼灭于此。而整个狂澜海盗团核心层所达成的共识是，既然已经让军方处于发狂的边缘，那还是不要再多加刺激的为好。

　　在偏远的航线中大约行驶了半天时间，楚天和沈煜总算有时间见见那位林汉六皇子殿下。而就在沈煜盘算着，到底能够从这未来的皇帝陛下身上，捞取到什么好处的时候。从云岚号战列舰上转来的几条信息，却让楚天为之一楞。

　　“那位公主想要见我？”

　　楚天的眉头一阵纠结，这位林乐凡的堂妹，上次他在天权骑士团国的时候就见过一次。尽管那时对方是蒙着面，但通过预见能力，他也查知了面纱后相貌。

　　可现在这又是怎么回事，为何好好的想要主动见他这个海盗头子？如果是有什么特殊的要求，找他派驻在云岚号上代表就可以。像她那样的身份，即使是被俘虏，也无法慢待的。

　　“另外还有一个骑士团国的大骑士长亚伯拉罕——”

　　沈煜嘿然一笑，说出了这个被楚天自动忽略过的名字。不久前云岚号上的监控影像，被他们研究了好一段时间。那位金发骑士在战争开始时的兴奋到最后的沮丧，可说是尽入二人的眼中。这次提出见面要求的目的，楚天用后脚根去想也知道。

　　“记住了，下次见到你的时候，我会再向足下挑战的！”

　　——这句在三年半前离开骑士团首都时，那位碎星之刃所说的话，他可并没有忘怀。

　　当然如果只是这两人的话，楚天完全可以无视。但问题是那位年轻侍从官发来的一条讯息——如果想知道那个女孩的身份，那就见我们一面！

　　这句话，却让楚天不得不仔细斟酌一二了。

　　尽管事隔三年多，但是对那次莫名其妙的事件，楚天至今仍都是历历在目。而那个女人的真实身份，以及与他身体前任主人的关系，也是他心里永远的刺！

　　这件事若没能得到解决，他永远都无法安心！

　　“让人押送他们过来吧！我们顺便也一起见见那位亲王！”

　　向云岚号下发了指令，楚天有些头疼的揉了揉额角。而沈煜则是诧异的看了楚天一眼后，就没再多说什么。尽管心中不免惊讶，但是他却知道，楚天必然是有着必须这么做的理由。

　　“既然如此！那就把崔林也叫过来吧！”

　　神情微怔，楚天旋即就明白了沈煜的意思。面对两位接近宗师级的人物，如果只有红莲和月夜在场的话，确实不怎么安全。


第四百零六章 被压制的沈煜

　　作为搭乘着一位公主，一位大财团继承人，还有两位身份不低接近宗师级强者的舰船，云岚号战列舰的重要性自然不言而喻，自离开亚罕星云之后，就行驶在直属舰队之中，被就近看管着。所以最终亚伯拉罕四人，到达雪浔号的速度，比之那位六皇子殿下还来的快一些。

　　“这次之所以请求见面，是想拜托提督大人，放过我们的六殿下——”

　　年轻的侍从官，在刚刚见面，就神色淡然的说出这些言语。而这句话，也让这间被楚天和沈煜临时当做接近室使用的舰队指挥室内，气氛为之一凝。

　　楚天是直接进入了惊愕状态，他们去捕获那具伪装过的棺椁事情，记得是在云岚号离开那个节点之后的事情，可为何眼前这比女人还要美貌几分的少年，会如此笃定？

　　说实话，之前他对眼前这位侍从官，还是颇具好感的。那年在天权骑士团国的时候，若不是这人的阻止，他只怕还要挨几次毒打。在他的映像之中，这少年就是一个心地相当善良人。

　　但是现在，对方的言语，却让他的看法完全改变，有种看不透深浅的感觉。

　　“我想阁下你一定是在跟我开玩笑！”

　　沈煜不用怎么去装，也是一副很是不解的样子，同时间眼角扫了一眼其他三人。无论是那老者还是亚伯拉罕，也都是一脸错愕的神色，而那身为一国公主的女孩，更是在瞬间花容失色。

　　很显然的是，少年的这句话，即使对他们而言，也是非常突兀的。

　　“之前在亚罕，我们不是一无所获么？说要我们放过六皇子，这话我是听不太懂。如果你是担心我们的再向他下手，那就大可不必。这次的交易，我们已经完成，也不准备再卷入其中。”

　　话虽然是这么说，但是沈煜的心下却是微微一沉，脑筋也以比平常快上千百倍的速度，快速转动起来。他一直就在怀疑，既然那位六皇子殿下对骑士团国的护航舰队不信任，事先准备了分散国内那几位注意力的手段。但为何要到遇袭之后，才使用出来？

　　唯一的解释，就只可能是那位六皇子事前并无所知。而如果他所料不错。躲避那些观察员搜查的逃生之策。还有事前的那些准备，都应该是出自眼前这位年轻侍从官的手笔才对。可是对方，却为何要这么做？直接告诉那位六皇子岂不更好？

　　就在那老者和女孩暗松了口气的当口，秀美少年却定定的看了沈煜一眼，良久之后方才发出了一声轻笑：“果然，你们确实是找到了亲王殿下。我所用的。是和提督大人那位名叫伊迪的舰队司令官。在当初雅特里克星域逃离时同样的方法。没道理，以阁下的智慧会发现不了！”

　　同样的方法？

　　这次不止是楚天，就连沈煜，也感到有些震惊了。伊迪的真正身份，在如今狂澜海盗团的高层，早已不是什么秘密。但由于其本人不愿改名的原因，除了高层有限的十几人外，海盗团上都很少有人知道他的来历。

　　而且，居然连伊迪当初逃脱时的办法都知道，这个人对狂澜的了解，实在是出人意料，也令人感到恐惧。

　　“既然明知道这件事，还是采用同样的方法吗？你该不会——”

　　沈煜皱了皱眉头，他想到了一种可能。不过这个推测，实在太过荒唐，就连他自己也有些不信。

　　“正如足下所料，我从一开始，就没打算瞒过你们，只需要让那些监视你们任务完成情况的家伙，找不到六皇子殿下就行了！”

　　秀美少年的唇角渐渐勾起：“我想提督大人和足下，现在也一定很但心，我对你们的事，到底知道多少可对？很不凑巧的是，由于三年半之前的某个原因，我对你们暂编第四十一舰队，还有之后的狂澜海盗团，都特别的感兴趣。所以知道的，也就稍微多了一点。其中包括了你们基地的所在位置，以及那个主力舰研究计划的进展。当然，你们建立的那些工厂也在其内——”

　　楚天和沈煜互视了一眼，脸色都满是凝重。这位年轻侍从官既然能说这些，那就表明这家伙确实知道。而他们现在可以肯定的是，一旦对眼前这人采取了极端手段。这些有关于他们的情报，必然会在外界传播。若是丝毫的准备都没有，这家伙又岂会自信满满的说出这些，能勾引出他们杀人灭口欲望的言语？

　　不过两人现在最但心的，却还不是对面这个美貌的过份的少年。事实上，只要这少年还控制在他们手中，那么泄密的可能就极小。问题是那些大财阀势力，甚至是国家机关所属的情报机构，既然眼前这个小小的侍从官。都能查知他们的具体情况，那么其他人呢？

　　“放心！我可以肯定，目前知道这些事情的。只有我一人而已。就连银河系的三大情报机构暗夜，天眼和蛛网，现在也是不得其门而入。事实上，其实现在就是我手下的那些人，也只是负责具体的情报由我来分析总结，对详细的情况并无所知的。”

　　就像是拥有着一双能透彻人心的眼睛，秀美少年微微摇头：“我这么说，提督大人和足下应该放心了吧？事实上，你们应该感谢我才对。你们的那位弟弟，确实是少有的才智绝高之人。不过难道足下真的以为，以他建立不到三年时间，又没有任何经验的情报系统，真的就能够把你们的基地防范的如此严实？甚至面对的对手是拥有数千年历史的大情报机构时，也完全不落下风的地步？”

　　“如果真如你所说，那还真是要多谢了！”

　　沈煜推了推眼镜，以掩饰这一瞬间变得纸一样苍白的脸色、对方所说的事，恰恰是他曾经奇怪过的。但是方乐本人没发现什么异常，而他也找不到具体的原因，最后只能想当然的，把此事归功于方乐的天才。

　　落入他人股掌之间而不自知吗？也就是说从一开始，方乐所一手建立起来的情报机构，都在被眼前这少年牵着鼻子走？

　　细思着这两年间发生的一切。沈煜的神情愈发的阴沉。尽管他不想承认，但从那些蛛丝马迹来看。眼前少年的所说，只怕是再真实不过的事实。

　　而除此之外，让他感到极为不舒服的是。自从见到这秀美少年起，他就感到一种被压制的感觉。无论是气势，还是对局势的掌控。都完全的处于下风。而如果不出意料，在智慧和分析能力方面，对方也可能在他之上。

　　这种情形下。对方那的张口闭口的足下，在他耳内听来就显得格外的刺耳起来。但是沈煜又不能就一点，指责对方不对。

　　足下这个词，在华国古代是常被用于朋友之间的互相尊称，也用于臣下对君主之间，有“我在您的足下”的意思。然而在三千年后的现代，与西方文明有限度的融合，并由银河帝国的二世皇帝，一手建立起贵族体系之后。这个词的词义又有了变化，泛用于皇室和贵族们，对拥有一定钱财权势，但是没有爵位等级之人的敬称，换成了‘你在我的足下’的意思。而他眼前这位年轻的侍从官，如果不出意外的话，将是林汉那位著名将领的世袭公爵爵位的唯一继承人，而其本身，也由于家世而拥有了伯爵的封号。

　　其实单称呼他为‘足下’的话，其实这也没什么。有古时晋文公思介之推而制屐的典故在，多多少少具有着一定的尊敬之意。问题是这少年尊称楚天为提督大人，对他却是如此称呼，其实的轻视之意，就脸傻子也能听得出来。

　　不过现在，他更奇怪的是，少年明明在林汉帝国，拥有着几乎仅次于皇族的尊贵身份。却为何还要帮助他们？

　　——无法对方到底是出于什么样的目的，帮助他们防备那些间谍的渗透。这一点，却是实实在在给他们极大助力？

　　“我已经说了这么多，应该已经展现出足够诚意了。那么现在，提督大人和足下，是否能容许我们与六亲王殿下见一见？”

　　秀美少年一边说着，一边淡然的扫了眼身旁的三人。“正如你们所看到的，我的一位同伴已经有些等不及了！”

　　“呵呵！你说你打算请求我们放过那位六皇子殿下。那么凭的有是什么？就凭你掌握的这些情报吗？”

　　沈煜也把目光。落在那穿着紫色裙装的女孩身上。从刚才开始，这位公主就胸膛起伏不定。神色也有些焦急。然而紧接着，他却是无视女孩眼中的哀求，一声冷笑后转移开了视线。

　　“不过很抱歉的是，我是不打算同意您的要求呢！如果阁下没有更多的筹码的话，我想这次的会面可以结束了。”

　　之前沈煜也是和楚天一样，没打算把那位未来皇子和这四人分开来见面。不过现在，他已是改变主意了。


第四百零七章 你以为你是谁

　　随着沈煜的话音落下，舰队室那本来就开始紧张的气氛再次升级。年轻的侍从官微微抬眉，而沈煜则是摘下了眼镜，毫不退让的冷冷看着对方。

　　旁边的楚天则是哭笑不得，他还从没见过，自己这个从来都冷静沉著，任何情况都能应付的弟弟。居然也有跟别人斗气的时候。拦着那位亲王和这几人见面，并没有什么意义。而沈煜这么做，只是单纯的不想按照对面这少年的意思做而已。就是刚才的话里面。也有些针锋相对的味道。而此刻给楚天的感觉，就像是被同类侵犯到自己地盘的狮子。

　　“那么你们到底要怎么样，才肯放过乐凡！”

　　就在楚天正头疼着，要如何才能让沈煜冷静下来的时候。那位紫裙女孩，却是出乎所有人意料的，率先打破了沉寂。

　　而当众人的目光，转移在她身上时，这位一国公主先是神情微怯，紧接着却又挺了挺胸膛。带着几许骄傲，又含着一丝胆怯的与白发青年对视着：“本宫乃是安西大公长女林乐霞，林汉帝国贵族院认定的公国唯一合法继承人，皇室诰封公主。在此郑重告诸于尔等，碧云星公爵乃我皇陛下日前指定之继承人，尔等任何伤及到殿下的举动，都将被我国上下视为死敌！并在此向尔等承诺。尔等只需将公爵释放，此前一切都可既往不咎。本宫亦可答应汝等一应所求——”

　　楚天顿时有些刮目相看起来。之前看那些监控影像的时候。只是觉得这丫头一派天真散漫的样子，和平常人家的女孩也差不了太多、丝毫都看不出，此前在天权骑士团初见时，那种高贵优雅的模样。事实上，若不是几经确认，而那些观察员也没对她的身份加以置疑，楚天差点就以为，这女孩与他在那个酒店会场中见过的蒙纱女子，跟本就不是同一人。

　　然而此刻，当这林乐霞认真起来的时候，那种落落大方，源自于天生的尊贵气息，却让人有种自惭形秽，不敢直视之感。特别是这一刻，流露出的冷静坚强，让楚天心中暗赞不已。

　　不过这丫头，未免也太蠢了些吧？所谓谈判，自然要讨价还价。这么早就把自己的底牌掀起来，摆出一副死猪任你宰的样子，倒是让楚天感觉有些不好开价起来。

　　脑力思索着开始怎么一个价位才合适，楚天却忽觉自己的腰侧传来一阵锐痛。他愕然转头，只见照例跟在他身旁护卫的冰月夜，此时依然是一派大家闺秀风范的坐在他的身边。然而此刻只有楚天自己知道，此刻正有一只小手，以一个非常隐蔽的角度，夹住他腰间的软肉努力旋动着。

　　而直到这时，他才感觉身周整个空间的气氛，似乎有些不对劲。对面那管家打扮的老人和亚伯拉罕，都是满眼的鄙薄。甚至连旁边被叫来列席的崔林，也是一脸古怪的表情。

　　至于刚才说出那番气势凛然的言语的少女，则是伟岸的胸部不断起伏，眼里含着三分畏惧三分恶心，还剩下几分自怜和哀色。

　　答应他的一应所求？

　　楚天恍惚间，终于明白这句话真正的含义。先是一阵啼笑皆非，他从来没有想到过，自己居然还会有被人视为欺男霸女之辈的一天，而之后他的眼角处，浮起了几许冷然。

　　“你这句话，是想说我可以得到你身体是么？很抱歉的问一句，你以为你是谁？玛丽莲·梦露还是奥黛赫本？无论什么人都会对你感兴趣吗？”

　　指挥室内几人脸上都浮漏出不解之色，唯有沈煜和那位秀美少年两人，理解了楚天话里的意思。楚天所说的玛丽莲·梦露，曾是开化世纪之前，一个名闻世界的影星的名字，被公认为那个时代的性感女神。其影响力一直维持黑暗世纪之后，大量关于她的影像资料被销毁，这才渐渐不为人所知。但是对喜欢研究历史，特别是对于那个曾经的庞大帝国在六七十年代的政治博弈感兴趣的沈煜而言，这个与肯尼迪关系密切的女人的名字，自然不会没有所知。二人只是奇怪，以楚天那C+的历史学，为何也会知道这个名字？

　　而其他几人不解归不解，却也能猜到，楚天的这句话绝对不会是什么好话就是。而且可以肯定，是非常的难听。而身为被嘲讽的对象，林乐霞已是身躯颤抖，脸色发白。

　　而这时楚天，依然是在冷笑着。他心里是不大喜欢。眼前这个出身尊贵的女孩。但若换作平常，他也绝不会口出这等恶言。毕竟这次虽说是被人冤枉。但却是事出有因，然而腰间传来的剧痛，却让他此刻的心情恶劣到了极点。

　　“如果公主殿下你是因为三年前在骑士团国首都的那件事，而误会了什么了的话，我在这里跟你说一句对不起。但如果单纯的是因为前者，那么很抱歉。我劝你还是不要太自恋的为好，你的一身皮肉确实长得不错，但也不是每个男人都看得上的——”

　　腰间的痛感，非但未曾有所减轻，反而翻倍疼痛起来。楚天抽空回头看了冰月夜一眼。只见对方正一脸娇嗔的瞪着自己。楚天心里是一阵苦笑，这女人的心思还真是让人难解，之前是打翻了醋瓶，而现在却又觉得他说的话，对于一个女孩而言实在太过份了。

　　平时的冰月夜绝对不会如此，想来之前的所为，大约是这女孩给她压力太大的缘故。倒不是容貌之类的差距，而是三年前楚天在骑士团国，为了眼前这紫裙少女，独立挑翻几十名先天和地阶顶峰强者的所为，实在是名声在外，让她不能不感到紧张。而此刻冰月夜放下了心事，那善良的天性，却又重新占据了上风。看不的女孩在自己面前，受到如此凌辱。

　　“汝到底说够了没有？”

　　李云霞的花容惨淡，整个人也是摇摇欲坠。只是尖俏的下巴仍旧高昂着，就仿似寒风中颤抖的一朵白梅花般惹人怜惜。

　　楚天本来的准备，是既然已经当了恶人，那就干脆当到底的。不过亚伯拉罕那骤然凌厉起来的视线，却让他心中骤然一突。从刚才见面开始，这家伙灼热的视线，就让他有些坐立不安。然而此前却也从未像现在一般，让他自心底深处开始发寒。而腰间又加了一个层级的疼痛，让他更是有些迟疑了起来。到了追边的恶毒讥讽，犹豫着是否真要将之吐出来。

　　不过这时候，那位管家谜样的老者，却已是满面怒容的脚步向前重重一踏。然后整个舰队指挥室。都似乎因之晃动了一下。

　　当巨震过后，楚天和沈煜的面色都有些发白的，齐齐向老者的双手看去。只见那以当世最强韧的金属所制，专用来拘禁武者的限力手铐，已经在对方的手里麻花般扭成了一团。室内的十几个卫兵，几乎是下意识的把手里的单兵光束枪，对准了那老人所在的方向，然而老者却是凛然无惧的，再次踏前一步。

　　楚天倒抽了一口冷气，知晓自己恐怕还是轻视了林乐凡的这个随身护卫。按照迅宇国际所提供的资料，这人应是先天五阶强者，近期可能有所突破。不过这句话，却并没有引起他的重视。想来一个已经在先天五阶呆了八十多年的老人。即使修为真的有进展，也不可能一举踏入宗师境界。毕竟人老之后那渐渐老化松弛的经脉，会使得古武术修习者愈来愈难以突破现有的境界。

　　然而现在，楚天却知道自己错了。目前的限力手铐，只有对先天五阶及其以下产生作用。对面的老人既然毫不受限制的，将强度胜过普通钢铁几十倍的金属轻松挣脱，那么很明显是不属于这个范畴。而到了这个阶级，一般人手中的光束枪，对他们已经没什么太大的作用了。倒不是这些人的速度快过光。而是反应速度的问题。

　　宗师级强者基本都对危险，有未知先觉的异能，当周围士兵们扣下扳机之前，就能够先知先觉的，以最佳的方式进行躲避。这就类似于楚天在指挥舰队的时候，事前就根据对方战舰的移动轨迹，还有炮塔转动的方向进行先行预判。除非是数百把光束枪针对同一区域进行密集射击，否则的话很难伤到他们。

　　此外，就如之前说过的。先天古武术强者一旦晋位宗师，那么一举一动皆有天地之威。而此刻的老着，就给楚天这样的感觉。那蓦然踏前之时的赫然威势，几乎让也已算是先天强者的心跳停止，那高达六阶的位差，让他连反抗的念头都不能提起。

　　好在这时候，那个他熟悉的身影，已经及时站到了楚天的面前。廋小的背影，却像是激流前横卧的大坝，岿然不可动摇。又像是矗立数千年的高山，令风云不可逾越。也把所有加之于白发青年身上的压迫力，全都承担于己身。

　　而这时候那老人，也是一声惊咦。


第四百零八章 亚伯拉罕的震惊

　　“你是沧海明月流弟子？”

　　老者有些惊疑不定的停下了脚步，以不敢置信的眼神，定定的看着眼前，这年纪都不到二十的少女。

　　让他感到震惊的，是红莲身周那绝不逊色于他的气场，还有内息外放之后，那种令他这个新晋宗师强者，也感到惊心的强力威压。

　　难道这女孩也是宗师？这是老人心内第一个冒起的念头，然而转瞬，他又自己微摇了摇头。红莲给他的感觉，与宗师级有些相似，但又稍弱一些，而且还有着些许的不同。倒有点类似于十几年前，他在宗师级门槛徘徊的时候，应该只有准宗师级的程度而已。

　　不过威势是稍弱了一点，但是看那磅礴的内息，却还要胜过于他。而且也不知为什么，眼前的少女给他一种异常危险的感觉。而这种危险感，即使是同等级的对手，他也从未曾遇到过。老者近乎直觉的认识到，这少女虽非宗师，但其战力，却绝不逊色，甚至还有胜之！

　　已经都快要没落的沧海明月流，什么时候培养出了如此出色的弟子？

　　此时感到惊异的，不止是已经停下了脚步的老人，其余亚伯拉罕和秀美少年，也同样都是一脸难以置信的神色、大骑士长阶级实力的强者，即使如阿列克和托瑞尔那样的强国，也不过十几二十位而已。其中五六个在为国家和骑士团效力，其余则被暗些大势力招揽。而宗师级则更少一些，有个三五人存在就算很不错，而且银河系范围内目前现存的先天六阶，无一不是上了年纪，就是年纪最低的也在一百五十岁开外。

　　可在这个狂澜海盗团内，他们竟然也能看到一个这样的人物——毫无疑问，即使是准宗师，也是各国竞相延揽的对象。而如果这位强者，能够直面真正的先天六阶级而丝毫不落下风，本身的年纪，又不足二十岁的话。那么即使是被列国当成大宗师级级别的人物对待，也是毫不过份的。而沧海明月流，更会视之为流派的珍宝。

　　这样的人，有什么理由，呆在这个狂澜海盗团里？哪怕是下猎户悬臂排位第一，狂澜也终究不过只是朝不保夕的海盗。

　　“滚回去！”

　　红莲也不答话，只是神情冷然的看了老者一眼，然后再走前两步，将楚天和沈煜两人彻底护在了身后，那种居高临下的目光，以及没有任何表情的绝美面孔，竟似乎是将眼前的这宗师级别的人物，完全的视若无物一般。

　　老人的神情微变。他自从古武术阶级晋升到先天五阶以来，几十年间还从未被人如此轻视过。然而半晌之后，老者却又只能在唇角处流露出一丝苦笑。不得不承认的是，他现在除了如眼前的少女的所言退回去之外，似乎也确实是没其他的路可走，且不说红莲那隐隐压过他一筹的气势，光是那几十把单兵光束枪，就能给他造成很大的麻烦——如果它们是被掌握在普通人手里，那自然是对他毫无威胁、但如果其中包括八位先天四阶，其余也都是地阶以上实力的话，那也不可同日而语了。

　　“既然已经身为俘虏，那就请老人家你有点俘虏的自觉！摆出这样子算什么，威胁我吗？难道真不要你们六亲王殿下的性命了？”

　　从那老者气势的压迫下挣脱出来，楚天是愈发的恼火，而语气自然也更加的尖酸起来。“我说公主殿下，当别人对你的容貌有异议的时候，你通常都是这样处理的吗？”

　　似乎是点燃了导火索，这次就连亚伯拉罕的神情也是一凝。双手一扭，将手中的铐环也轻松扳开后，负手站到了老者的身旁。神情淡然，仿似自己刚才只是做了一见微不足道的事情，只是看向楚天的目光愈发的锐利。

　　而到这时候，崔林和冰月夜也再无法安坐，都是神情凝重的站起，警惕的看着眼前二人，亚伯拉罕能睁开手环，未必就代表着他就进入宗师境界。神态和举动间，更无法做到如那老者般，与周边环境融为一体，暗合天地。然而想来此人距离先天六阶既使还有些差距，也必然是已经半只脚踏入了门槛。这样的人物，已不是普通的先天五阶可以比拟。

　　——若非是这世上出了顾红莲这个怪物，下猎户悬臂第一古武天才，宗师级以下的最强者这些名号，确实四恰如其份。

　　而这时候的老人和亚伯拉罕，心内所遭受到的震撼冲击，却要更为强烈一些。‘破晓之龙’的威名他们是早有所知，已是声名几乎能与亚伯拉罕比肩的天才、而楚天身边的冰月夜，虽也给他们一种危险的感觉，但由于之前对方的气息内敛，所以二人都未曾加以重视。而冰月夜自一天前突破先天五阶之后，就褪成了纯黑色的发泽，更未能让他们联想到冰家那位，从几年前就跟在楚天身边的天才古武学少女。

　　然而此时当冰月夜站起身，近乎实体化的内息笼罩十米方圆的时候，才让他们重视起来。也愈发的震惊，一个海盗团，竟然拥有三名先天五阶强者，其中还有位准宗师，这到底是个怎样的概念？要知哪怕是如阿列克联邦的自由骑士团，在大骑士长级强者的数目上，也只比狂澜多出两位而已！

　　看着这一幕，楚天也是特别的感慨欣慰，若不是那天冰月夜一定要把这来历不明的女孩拣来，又哪里会有如此令他安心的时候？心中也在暗暗庆幸，最终还是听了沈煜的劝告，把崔林也叫到了舰队指挥室。否则的话，这样的场面还真的很难处理。

　　其实仔细想想的话。也不难猜到，林汉帝国的那位六世皇帝陛下。既然在心里其实对林乐凡仍旧宠爱甚深。又怎么可能把平庸之辈，安装排在自己最喜欢的儿子身边？这一次，他确实是有些大意了。

　　楚天张嘴刚想再说些什么。然而这次他还未曾来得及吐音。几道直欲杀人的目光，就齐刷刷的投在了他的身上。其中自然有那老人和亚伯拉罕的，这点并不出乎他的意料。然而让楚天稍稍有些难堪的是，这次也包括了沈煜、崔林和冰月夜刹三人。那种眼神，分明就是说‘闭嘴！别再给我们添麻烦了！’的意思。楚天讪讪的一笑，乖乖的将到了嘴边的话，又重新吞了回去。其实他本人也觉得今天自己有些不对劲，或者是因为眼前几人，都于三年前那次事件有着关系的愿意，使得他的脾气变得异常的暴躁。

　　而看着白发青年总算是肯稍停下来，除了感觉无所谓的顾红莲之外，其余几人都是轻松了口气。那一触即发的气氛，也终于是松缓了些许。

　　而在场几人当中自然是以沈煜感觉最为轻松，本来在他的意料中，碎星之刃亚伯拉罕即使有挣脱电磁限力手环的实力，也不会有什么危险动作、这家伙固然是个天才。但是以其过往的经历来看，其脑筋却有些秀逗。对骑士八诫严格遵守到近乎自虐的地步，而且丝毫不知变通。想来既然已经投降，就绝不会有什么反复。

　　他唯一没有想到的是，楚天的今天那张嘴，竟硬是将这青年骑士给惹火了。而两名先天五阶层级以上的强者，若是全力发作起来，哪怕他们这边也有着与之相当的实力，也很难保证绝对的安全，晋升先天之后，哪怕是面对顾红莲，也有着不小胜算的楚天也就罢了。想必是孤身直面那老人，也未必就一定会输。可他沈煜面，却没有那份能越阶挑战宗师强者的能力。

　　“误会了提督阁下，本宫感到很抱歉！但我想说的是，乐凡哥他对我真的很重要！”

　　林乐霞那雪贝般的细齿，把下唇咬成了紫青色，倔强的直视着对面的白发少年：“所以之前那句话，本宫也不会做任何改变。任何事前都可以商量，任何条件我都可以答应！”

　　冰月夜微微动容，颦眉看了身后的二人一眼。攻击天权骑士团国的护送舰队，她本就不怎么赞成。而林乐霞的神情，更是让她动了恻隐之心。可心中怜悯归怜悯，冰月夜最终却还忍着一言不发。狂澜海盗团的决策，并不是她可以置喙。毕竟无论是沈煜还是楚天，对形势都看得比她清楚得多。若是因为她的缘故，而使得楚天做出什么错误的决策，反倒非是冰月夜的所愿。

　　“公主殿下，不如这件事，就全权交给我来处理如何？”

　　就在对面的沈煜，刚刚露出狐狸般的笑容的时候。年轻的侍从官却也是淡然一笑，再次站到了少女的身前。“忘记了吗？在下说过，只要亲王殿下能够按照我说的去做，那么我会保证他的安全，这个承诺，我会实现的！还请殿下给我一个小时，一个小时之后，我会让您见到一个完整的亲王殿下——”

　　话声一顿，秀美少年又转目笑望着沈煜：“看来在下刚才的话，是起反作用了。小视了足下身为谋者的自尊，是在下失误。想必从一开始，二位就没想过要拦着我们和六皇子殿下见面对么？两位现在的心里，也一定以为我是大言不惭。只是不知，二位肯否给我一个小时的时间单独谈谈？”


第四百零九章 云从龙

　　一个小时之后，楚天和沈煜神色怪异的从舰队指挥室旁，用来密谈的配套休息室走出。楚天的神色还好，只限于古怪的程度而已。而沈煜却是紧皱着眉头，面色灰败，一点都看不出往常智珠在握的模样。

　　至于跟在二人身后的少年，则是笑意盈盈。

　　到底这三人说了些什么？

　　这刻舰队指挥室内，哪怕是除了楚天和古武学之外，对任何事都不感兴趣的冰月夜，都是满眼的好奇。在狂澜海盗团的三年时间里，她还从未见过沈煜如此失魂落魄的模样。

　　就之前的言语来看，沈煜明显是把那年轻侍从官当成了敌手来看待。而恰恰是这一点，才让她感到不解。以沈煜好强的性格，哪怕真的是处于下风，也不会失去风度，让自己的对手更为得意。会出现这样的情形，恐怕唯有一种可能——那就是这位看似无害的秀美少年，给他的打击实在过于巨大。

　　可是，这可能么？沈煜的智商到底多少，冰月夜并不知道。但是楚天的这个弟弟，可是连她兄长冰如博也曾称赞过无数次的智谋型人才。甚至有次闲谈时还夸张的认为，若是此人能有合适的君主，那么必然是无双国士。这样的一个智略绝顶之人，有谁能令他拜服？

　　这么想着，冰月夜看那秀美少年的眼神，也就变得愈发怪异起来。而此刻的她丝毫都没察觉到。在她身边的顾红莲，也同样是一脸的奇怪，不过瞳孔中却另有一丝莫名的神色。

　　被众人的目光注视着，楚天勉强蠕动了一下嘴唇，但是当视线触及到微弯着背，木头般毫无知觉的直接走向指挥室门口的沈煜时。又苦笑着摇了摇头，面露忧容的准备追上去。

　　“提督阁下！难道您不觉得要先给我们一个交代再走？”

　　李乐霞却是蹙了蹙眉头，毫不犹豫的跨步拦在了白发青年面前。“到底能否释放我的兄长，总要给本宫一句话！”

　　“这事啊，应该算是已经谈妥了吧？”

　　楚天抓了抓头发，神情有点无奈的瞄了眼身后的年轻侍从官。“不过具体释不释放，还有释放的条件，你要问我的新任参谋长阁下！这件事现在由他全权处理！”

　　说完有些怜悯看着身前的紫衣女孩。说实话，排除三年前那次事件后的本能排斥，他对这位林汉帝国的公主还是有那么一些佩服的。为了自己的堂兄，这女孩竟是明知道她眼前之人，可能是个穷凶极恶之辈，也是毫无畏惧。不过对方大约也是想不到，她和自己的兄长，从头至尾都是被当成了棋子吧？

　　然而转念一想后，楚天又一声失笑。自己又何尝好到哪里去？同样是那家伙的棋子，只是自己的结局要稍稍好一些而已。又哪有什么资格去可怜别人？

　　怎么就让自己和小煜遇到了这样一个怪胎？

　　楚天心中哀叹的时候，却没有注意到，指挥室内的其他人都已经张大了嘴巴，一副合不拢的样子。眼中的求解之色，变得愈发的浓厚起来。以众人贫乏的想象力，实在难以理解，为何短短一小时前，还是俘虏身份的年轻侍从官，会摇身一变，成为了狂澜海盗团的新任参谋长。而楚天和沈煜，却是垂头丧气，完全一脸失败者的样子？

　　这一个小时的时间里，在那个休息室中，到底发生了什么？

　　而此刻在场众人远远所未曾想到的是，这件诡异的事件，会在不久之后，成为历史学界一个永远的未解之谜。无数的历史学家们，都将为之劳碌奔波。并因为其发生在四月一日的关系，被冠之以愚人节密议这一专用名词。

　　可惜的是，在当事人对此都尽皆闭口不谈的情况下，后人也只能从参与密议的三人，在日后的只言片语，以及当时和几年后下猎户悬臂的形势，来猜测当时三人密谈的具体内容。

　　事实上，不止是那些后世的历史学者。在这个时代，无数与当事人关系密切的人，都在试图了解这次密谈的内容。然而每当谈及此事，沈煜总会怫然不悦的离去。而新任的狂澜参谋长，日后的帝国首相，则是当面笑嘻嘻，而事后总会用各种方法来提醒这些询问此事的人们，还是更关注一下自己的本职工作，才是他们更该做的事情。那著名的笑面虎风格展露无疑。

　　而最后一人楚天，在最开始的那段时间，倒是好一些，最多也只是不着痕迹的岔开话题，又或者当面表示拒绝，不会像那位被人们称呼为‘微笑星辰’的家伙一般，会搞事后报复。但是到了银河纪三七一九年以后，却再无人敢于在楚天面前问及此事了。那时已然恶名在外，并且喜怒不定的暴虐帝王，已差不多是所有人都心存畏惧的存在。

　　而正由于当世人的恶劣态度，以至于这次被历史学界，评价为帝国崛起前十大历史事件首位，被认为是龙与云的相遇的愚人节密议，在几百年后的大学历史课本中，也只能用寥寥几句空洞苍白的语言来叙述而已。

　　人们普遍所知的是，在这次密谈之后，银河第二帝国的开国皇帝陛下，得到了他的天才军师。而日后帝国的三巨头和铁三角结构，也在这一天凑齐了两位。

　　“还有一件事！提督阁下，我想您似乎忘记了什么？”

　　这次出声的，是亚伯拉罕。这位下猎户悬臂最年轻的天才机师碎星之刃，也不理会其他人眼中急于求解的哀怨，正以几乎能够灼穿一切的目光，直视着楚天。

　　此时的亚伯拉罕，所不知道的是，正是他的所为，让解开愚人节密议的最后机会，也彻底的流逝。当然，以这位未来二百年内最出色的骑士，那著名的除了自己君主之外，眼里就别无他物的性格，即使知道了，恐怕也会毫不在意。最多也只是会说上一句，‘啊！那还真是很抱歉’的言语，就将此事抛在脑后。

　　而此刻亚伯拉罕所做的，只是优雅的摘下了自己的白手套，然后带着一丝期冀的将之丢在了白发青年的面前。

　　“遵从三年前的约定，在下亚伯拉罕·费尔赫斯特，在此向阁下再次发出挑战！”

　　眼看着沈煜已经走出了门。消失在自己的视野之中。楚天却是不怒反笑：“挑战？这句话还真是好笑！你不过是我的阶下之囚，哪有身为俘虏反倒要求主人接受挑战的？而且三年半之前，那也只是你这么说而已，我又何曾答应过？我又有什么理由，一定要接受你的挑战？”

　　说话的同时，楚天有些焦急的扫了门口一眼。他但心的是，自己等下会追之不及。记得沈煜小时候，在几兄妹联手的情况下都输给他之后。就把自己关在屋里五天五夜没有出来，让顾如和他们几个兄妹担心不已。而现在虽然已经长到，不过却很那说，这家伙会不会再次做出这等傻事。毕竟这次的打击，对于从小自己的智慧有极度自信的沈煜来说，实在过于巨大了一些。甚至还超出了十几年前，输给他的那一次。

　　“单纯只是决斗的话，确实没有什么理由接受，那么在挑战之外，再加一个赌注如何！”

　　这时那秀美少年，却已是笑着站到两个中间：“按照惯例，在保证公平的情况下，时间地点和决斗方式由被挑战者一方决定。如果亚伯拉罕你这次仍旧失败，那么就请把你这一辈子，都交给我们的提督大人！相应的，只要碎星之刃能够获胜，那么狂澜海盗团这边，就放过所有俘虏自贵国舰队的战舰和人员——”

　　原本脸色微微有些黯然的亚伯拉罕，顿时神情微怔，其实他本人也知道，自己的要求确实有些过份了些，更有违骑士守则。只是他明知道如此，胸内那想要再次与楚天一战的渴望，却催使着他下意识的去这么做。所以在楚天拒绝之后，他本已不打算继续强求。然而少年的这番话语，却让他重燃希望。

　　“当然，这只是我的提议而以。”

　　语气一变后，秀美少年又是一脸淡然的神色：“到底二位肯否答应，就要看亚伯拉罕阁下你有多少信心，还有提督大人您，认为这位碎星之刃，有没有与那两万五千艘战舰同等的价值？”

　　“我这里求之不得！”

　　亚伯拉罕下意识的手往自己腰间握去，直到左手握空，才想起自己的那把指挥刀已然被收走。不过这丝毫都不减他眼中的炽热，能够了结三年来的宿愿，加上千余万同袍这个砝码，已让他可以不顾一切。

　　楚天这边却是陷入了深思。

　　时间、地点和决斗的方式都由他来决定吗？

　　目光触及到自己新任参谋长眼中，与沈煜在算计人时类似的笑意。楚天的唇角一挑后，捡起了地上的白手套后，大步跨出门去。

　　也不知为何，从刚刚见面起，他对这个比之沈煜还要年轻了两岁的少年，就有着一种莫名的信任。


第四百一十章 极端主义的李长治

　　“真是的奇怪的家伙！”

　　看着楚天消失在门后，而那位已经成为自己顶头上司的少年，则是冲着一脸被背叛神色的公主殿下微微一礼。冰月夜微摇了摇头，再次站起了身。这次的事情，让她实在是看不懂。此外在下意识中，冰月夜总觉得那个比女人还要漂亮几分的少年身上，有种非常危险的气息，促使着她下意识的尽量远离。而现在既然已经没有再呆在这里的必要，那么她决定还是尽快回出练功室，稳固住现有的境界。

　　“我倒是觉得，这对狂澜来说，说不定是件好事呢！现在舰队内外所有的事情，几乎都由参谋长大人一力承担的。虽然一直以来都没有出过什么岔子，但这样下去终究还是有些不妥。哪怕现在是亲如骨肉的兄弟，但日后会如何却是谁都无法预料的事情。权利这种东西，往往最易迷惑人心。古往今来，也不知道有多少人为此反目成仇——”

　　看着冰月夜蹙紧了的眉头，崔林苦笑一声后，明智的没有继续在这个话题上说下去，而是陷入了沉吟：“我现在最感兴趣的是，是提督大人和那位碎星之刃之间的决斗，到底会如何进行？又会是什么样的结果？”

　　冰月夜眼神一亮，这是除了对那三人在休息室内的具体密谈内容之外，另一件让她同样想知道的事情。以楚天的性格，如果没有相当的把握，绝不会接受亚伯拉罕的挑战。可一个先天初阶和准宗师，那天堑般的差距，又该如何弥补？

　　“别担心，大人他至少有四成的胜算！”

　　当冰月夜和崔林闻言愕然转过头时，这才发现顾红莲的目中，那抹怪异的神色。很难令人相信，喜悦这种情绪，竟然也会出现在红莲的身上。

　　“从以前到现在，大人在我们面前，最多也只使用了八成实力而已！”

　　如果开始还只是感到有然不解，那么现在冰月夜和崔林的心情，却已上升到惊讶的高度。自楚天晋升先天以来，就被崔林和冰月夜二人，重新划入到自己磨练格斗技艺的最佳实战对象的行列。而楚天与他们间的战斗，虽然没有绝对百分之百的胜率，但也维持在相当高的程度。如果就连这，都还不是楚天全部的实力，那未免也太可怖了些。

　　说不定，还真有与准宗师级强者一战的能力。

　　而尽管此事，未免有些耸人听闻。二人却没有丝毫不信的意思，相较而言，红莲在内息修为上，虽然低了他们的两个阶级。但由于其特殊型基因调整人的特质，在整体实力上，却是远在两人之上的。对于楚天的真正实力，自然是看得更清楚一些。

　　“而且那个人——”

　　红莲又看向了那个少年，到这里才说出她感到的喜悦真正原因。“我感觉自从他到了大人的身边后，以前那种很不好的感觉就没有了！”

　　还在为楚天的真正实力，到底在何等程度而思索着的冰月夜和沈煜两人，顿时再次面面相觑起来。

　　不同于一直对自己的预见能力遮遮掩掩的楚天，红莲那远超出常人的第六感能力，早就不是什么秘密了。而与其在舰队内的无敌之名，同样广为人知的，就是她那预言大师般的潜质。

　　如果她对你说上一句‘你今天看起来很不好，要当心’，那么很抱歉，这个可怜的家伙，接下来的几天甚至数月内，都会非常的倒霉。而如果红莲认为‘你这几天好像还不错！’，就通常意味着，这个人在未来几天的运气，会好到令所有人嫉妒。

　　可惜的是红莲这种预言，尽管都相当的精确，所说无一不准，但平时这种情形却并不多见，只限于她感到‘亲近’的几人而已。也有人想要详细一点，想就财运姻缘方面的问题特意请教，可基本都是毫无所获。

　　总而言之，如果是别人说这句话，冰月夜和崔林二人还会一笑了之，但如果是红莲的话，却由不得他们不重视。

　　——该不会，是这丫头之前看到了什么？

　　……

　　刚走出舰队指挥室门口的时候，楚天就知道自己是追之不及了。沈煜的寝室就在他的旁边，离这里很近。而当楚天疾步走到那条走廊上时，只能看见沈煜那间舱室的自动门缓缓关闭。万幸的是，这一次并没有如十几年那样，从后面闭锁。当楚天辨识过声纹指模，被确定是主人好友之后，就轻易的打开了这扇合金钢门。

　　“我以为你这家伙，又会像十几年前那样，自己把自己关上五六天！”

　　看见里面已经神色平静下来的弟弟，楚天不由轻舒了一口气。

　　那次事情的最后解决，还是亏了顾如叫人来把那门强行破开。不过他总记得沈煜当时那饿得奄奄一息的神情，也头一次知道，自己这个看似冷静的弟弟，心内到底是何等的骄傲。

　　“现在又不是小时候，我怎么可能还有那种幼稚的想法？”

　　沈煜坐在已经打开的计算机荧幕前，唇角自嘲一哂后，双手迅速在荧幕上操作着：“天外有天，人外有人这个道理，从很小的时候，哥你就已经教给我了。这次那家伙，虽然又结结实实的给我上了一课，不过也把我们从危险的边缘拉回来了不是吗？从这个角度而言，我还要感激他才对！不过哥你若以为我会就这样认为自己的才能输给他，那可就错了。情报方面的缺失，对下猎户悬臂大局的认知不足，才是我这次判断失误的主要原因——”

　　楚天的唇角撇了撇，这些话在刚刚听起来时，他还欣慰的以为，自己的弟弟似乎已经彻底的转了性子。直到随后那酸酸的语气，却又把沈煜的本性暴露无疑。这家伙，还是以前那好强过分的性格。

　　然而不得不承认的是，沈煜虽然是在给自己找理由，但是却也有一定的有道理。事前谁能想到，在下猎户悬臂的水面之下，会隐藏那么多潜在黑暗底下，不为所知的势力？

　　微微摇头，楚天一屁股坐到了沈煜的身边。这时候他才发现，沈煜正打开自己的专用计算机，把舰载主机情报库内所有有关于这次密谈的资料，一一抽调出来。而其中位于首尾的，则是一个有八字横眉，看起来异常凶悍的肥胖老年人头像。

　　——这就是左丘宇。也就是沈煜所言的，这次由于情报方面的空白，而被他们疏漏掉的人物之一。明面的身份，是新兰芳国内目前掌握着四成军火贸易，二成金融业的东津财团的上任总裁。虽然已经退休，但由于其家族，还牢牢掌握着东津财团百分之十四点七的股份，对财团还维持着相当的影像力。

　　然而按照那秀美少年的所言，真正的情形是，东津财团从始至终的都在这老人的控制中。而在暗地里，这人还是一个名为‘复兴联合’的华族极端组织的幕后首领之一。

　　——认为只有华人才是这个世界上最为优秀的族群，其他的种族都该在这个世界上消失！就是这个名字上看不出丝毫杀气的组织，所抱持的残酷理念。

　　传说是在银河帝国之前很久，就开始兴起的秘密结社，而一世皇帝李长治在刚刚崛起时，也有限度的借用了他们的力量。不过在统一猎户悬臂之后，那位以狡诈闻名的皇帝陛下，却转手将这个组织列为非法，并着重加以打击。

　　说实话，对于这个组织前一个观点，楚天还是较为认同的，但绝不会述之于口。而后面的那些理念，就完全超出了他的承受能力了。

　　至于那位一世皇帝，在最初的时候，却是一位异常极端的民族分子。与其书同文的政绩齐名的一次事件，就是在其彻底控制下猎户悬臂之后，针对安宇人所发动的大规模屠杀。近五百亿人的鲜血染红了好几个星球的土地。使得这个于华人有着世仇的族群，到至今都还未恢复元气。

　　不过屁股总是决定脑袋，在坐上了银河帝国皇帝的宝座。麾下的民众包括了所有族群。李长治和他的长子却是干脆的放弃了之前如‘复兴联合’这样的盟友，举起了民族平等的大旗，并把这些触犯到他利益的极端组织，毫不留情的全都划入到了敌人之列。

　　然而这种极端的民族思想，总有其生存的基础的。复兴联合不但顽强的生存了下来，还在银河帝国崩溃的九百年后，成为影响力可能仅次于国际AI智能调查机构和银河帝国复国委员会这样的大势力。光是其在下猎户悬臂暗中控制的，像东云控股这等规模的公司财团，就有数十个之多。

　　而现在狂澜海盗团所面对的敌人，就是这样一个庞大的存在。

　　——如果不是那少年透露出来的信息，他们恐怕绝不会知道，自己在上次在打击东云财团的行动中，已经让那位复兴联合在下猎户悬臂的负责人，几乎颜面扫地！


第四百一十一章 李天择的身世

　　——李涛战时元帅担任新兰芳百越军区司令官。驻守关西星域的第四十八舰队和四十九舰队南下。同时随行的，还有十四个长期驻守在楚唐帝国边境，无论训练程度还是战斗力都不逊色于正规军的地方舰队。表面上，这是新兰芳军，准备对阿瑟西战局加以支援的正规调防，与狂澜海盗团毫无关系，但其真正的目的却是用心险恶。

　　只要深研李涛的历史，就能知道，这人与东津财团的关系密切。虽然本身也有着悍将之称，但其从军历程，却几乎是被左丘宇一手捧到这个位置上。

　　而那十六个整编舰队所驻守的地方，也无不都是狂澜海盗团经常活动出没的区域。

　　再就是东云控股的股权变动，自一年那次遭受重挫之后，迅宇国际目前已经持有其百分之十七的股份，几乎将市面上散股扫荡一空。而目前两个公司，正在商谈并购事宜。

　　看起来，这也只是一次标准的乘人之危的收购行为而已。甚至沈煜，还为苏雪那女人的魄力而惊叹过。由单纯的大型贸易公司，到跨足实业，这是真正走出建立起一个财团的第一步。东云控股几个核心企业的产品和技术，更是有着极强的竞争力。然而隐藏在幕后的是，为迅宇国际提供贷款的几家银行，无不都与东津财团关系密切。而迅宇国际在开始并购之前，就有百分之十四点二以上的股权，悄然发生了变动。在其董事会中，也出现了左丘宇这个名字。

　　——这些都是他们早已有所知的信息，但如果不是这次从那位新任参谋长那里，知道了左丘宇这么一位经济界帝王似人物的存在。还真难以发现，这个几乎已经套在他们脖颈上绞索，已经越勒越紧。

　　那个女人，还真就这么干脆利落的把他们给卖了啊！

　　在那个休息室里，楚天最初得知此事时，就是这样感叹着的。之所以现在狂澜还安然无恙，只是苏雪还没拿到足够的好处。不过可以想见，一旦迅宇国际完成了与左丘宇之间的利益捆绑，那么距离狂澜被彻底出卖的日子也就不远了。

　　而一天前他们离开主航道所得到的最新消息是，这次东津商业银行对迅宇国际的长期低息贷款额度，增加到了四十万亿共和币，偿还时间也延长到了三十年。并且苏雪经过董事会同意，以定向发行增资的手段，将其在迅宇国际的股权。增加到了百分之三十二。这一手段，可说是保证了其在并购之后，不会失去对迅宇国际的掌控能力。

　　并且可以预见的是，迅宇国际对东云财团的收购价格，也必将以底处人们想象的价格来完成。

　　这个商业女强人可说是非常巧妙的，在前些日子利用狂澜海盗团实力再次大增的时机，再次从收买他们的对象那里榨取了足够好处。另外如果楚天这边能够成功，让迅宇国际趁势打通于林汉帝国那边的关节，那么这个公司也必将列入大财团之例。

　　一系列左右逢源，将那些大人物们操弄于掌中的手段，不愧其商场上的人偶师之名。

　　而楚天也是第一次，对一个女人产生了如此浓烈的杀意。三番五次的小动作，已经让他的消磨殆尽。而这次的利用和背叛，更是触及到了他的底线。

　　此外还有其他他们所未知的事情。比如说百越军区的高层，已经决定与几个大公司私人武装。打着军民合作的招牌进行联合演练，以锻炼他们之间的配合。而在一个距离家园基地较劲的行星，也在暗中大规模的囤积战争物资。而由于前者还只是高层决策，后者是在几个大贸易公司的帮助下，他们的情报系统并无所知。

　　此外沧海明月流决定终止对冰如博和他们狂澜提供情报，似乎也与复兴联合的压力有着某种关联。

　　总而言之，基本都是一些疑似针对狂澜海盗团的动作。以狂澜现在的规模，光是政府军的话，明显实力有些不足。会拉拢上几家在上次航线争夺中失去大量利益的公司一起参与，也是意料中事。

　　之前是断他们的耳目，而现在则是准备剪他们的爪牙了。

　　仔细分析了几分钟，楚天就间沈煜脸色一阵阴沉后，将之一一关掉，然后又打开了下猎户悬臂星域图。其实这些情报，之前在休息室的时候，就已经看过。想来沈煜这次把它们再次调出来，无非是想再次确认一次而已。

　　如果仅只是如上所述，自然是绝不可能让心高气傲的沈煜承认自己的失败。真正令沈煜感觉受的地方，是关于战略判断上的争论。尽管一开始就先入为主的，在立场上站在了沈煜这边，但是最后就连楚天，也不得不承认，那个比他还小六岁的少年，确实是分析的更有道理一些。

　　先是一开始就点穿了，沈煜准备把目标放在雅利安王国的建国计划。然后慢条斯理的，把缺陷之处一一点明出来。那家伙可说是把他们两人，都看得通通透透。

　　而输在自己自认为最擅长的地方，也可见沈煜这次受到的打击有多强烈。

　　连续在星图上做着推演，但可以很明显的看到，之前沈煜那个吞并雅利安王国计划。实在是充满了太多的风险。而即使成功，在银河系的历史长河中，只怕也是昙花一现而已。

　　——受那少年的影响，沈煜这次把之前忽略的几个变数也加了进去，所产生的，自然是一个与之前截然不同的结果。而沈煜现在做的，不断试图通过各种方式，来消弭和抵消这些不利因素，可得出的最终结果仍旧是没有太大的变更。

　　这令人沮丧的结果，也让沈煜的神情也变得愈发的难看起来。

　　“你要是真的觉得很不爽，那就干脆把那家伙赶走算了？或者干脆干掉？反正这也只是你们两人的都约而已，我可没承认过，也不算是违诺吧？”

　　楚天微微挑眉，目中掠过一丝精芒。仅从这句话，就不难看出。尽管已经变得有些心狠手辣起来，但此时的白发青年，依旧还是没有太多身为明君的潜质。在他眼里，相较于自己的大业而言，他更看不得，自己的弟弟为了那个人的存在而苦恼。

　　而且，既然那些事情他们也已经知道，叫上伊迪他们再仔细策划一次，那么未尝就商量不出一个更加具有可行性的计划。

　　“哥你疯了？”

　　沈煜皱眉定定的看了眼楚天，先还以外对方是开玩笑，不过当察觉到自己兄长眼中的那抹认真后，顿时有些哭笑不得的摇了摇头。“这样的人才，怎么可以就这样杀掉或者放走？我虽然有些不服气，不过让出这个参谋长的职位，我可是心甘情愿的，没有半分不满。嫉贤妒能，像我沈煜的所为吗？”

　　说这句话的同时，沈煜的心里是愈发的感到沮丧。尽管他一早就知道，楚天现在对权势和财富什么的，仍旧是没有太多的欲望的事实。然而亲口从楚天嘴里知道答案，沈煜的心里还是感到一阵深刻的无力感。

　　虽然现在也在努力着，但根本就没有什么斗志，这就是楚天现在的真实写照！

　　事实上若不是为了他们几个弟妹的安全，若不是想要帮一把他和方乐，只怕他兄长多半都已经开始消极怠工了吧？

　　不想被楚天看出他那安慰的言语，反而起到了相反的效果，沈煜强打起了精神，摆出一副我已经没事了的神情。而转瞬之后，他也迅速调整好了心态。

　　随着他接下来的操作，这次出现在计算机荧幕上的，是关于那个新任狂澜海盗团参谋长的资料。

　　李天择，现年二十二岁。林汉帝国李氏财团的指定继承人，帝国名将‘疾风之翼’李伯儒的长子，就是那少年现在的身份。

　　十六岁之前不为人知。十六岁之后，以李伯儒和林汉帝国长公主林乐涵早年私生子的身份，出现在李伯儒现在的家庭中。被皇室赦封为宫廷伯爵，才渐渐为林汉帝国的上流社会所知。十八岁之后，就被其父安排在了林乐凡的身边，但任侍从官的身份。

　　将一个可能仅次于皇室的大家族继承人，安排在一个失势皇子的身边，这一点很令人不解。而更让人奇怪的是，这绝美少年十六岁之前的经历，也没有人所知。

　　“我现在最不解的是，那家伙为何好好的世家公子不做？却为何一定要执意到我们来个小小的海盗团，当一个副手？如果说他是另有所图，却又有些不像，难道说，这也算着那些无聊贵族们游戏风尘的一种方式吗？”

　　手摩挲着下巴，沈煜陷入了深思。这也是楚天同样感到疑惑的地方。言谈中，他确实看不到那少年有别有所图的意思。相反的是，对方所付出的，只会更多。

　　然而这样一个名门之子。又怎会自甘堕落，与他们这些海盗为伍？


第四百一十二章 君与臣的决裂

　　“我不知道，我现在该用何种眼光来看待你、跟随了我四年的随身侍从官，又仰或是狂澜海盗团的新任参谋长大人？”

　　以咖啡色色系为主色调的高级军官俱乐部里，林乐凡眼神极度复杂的看着对面，正在把糖块放入到咖啡内搅动的少年。

　　由于沈煜的特意安排，这个俱乐部内目前除了对坐的两人之外，就再无其他人在这里，显得特别的空旷。而调羹在那浓稠的浆液中搅拌，不时撞击茶杯内壁的声音，也是特意的清晰。

　　以林乐凡那特殊的身份，再加上维护狂澜海盗团声誉方面的考量，沈煜并不希望这位六皇子殿下现在在他们手中的消息，被太多人所知。

　　——若是让他人得知，狂澜会收容他们原本的任务诛杀目标，对他们来说虽然并没甚么实际上损失。但若是放在长远来看，能否再得到盟友足够的信任，将会是个很头疼的问题。

　　“当然是狂澜海盗团的参谋长！”

　　李天择，也就是这位已经换上了狂澜海盗团制式军服的绝美少年，在优雅的放下调羹后，抬起头平视着餐桌对面：“所以，请殿下现在把我当成敌人和谈判对手来对待。顺便提醒一句，以前您对我很不错，我也愿意帮一把殿下。不过有个前提，那就是不能损及到狂澜海盗团利益——”

　　“是吗？这么快就已经开始适应身为狂澜参谋长的立场了，还真是了不起！”

　　唇角抬起，林乐凡微露讥讽的摇了摇头：“我记得，你答应过这次会保证我的安全？”

　　“这个问题，您的妹妹已经问过我一次，不过我以为以殿下您的智慧，应该不会问才对！”

　　轻声一笑，绝美少年收回了目光：“殿下您现在难道不是安然无恙？甚至只要您肯付出我们所要的。两天之后，就可以安然搭乘我事前安排一个贸易船团的商船回到国内。而且现在问这个，也已经没什么意义了吧？”

　　林乐凡一阵沉默，良久之后才一声伤感的叹息。

　　几天的时间，已经足以让他想清楚一切。不能不承认，对方确实是在某种程度上，保证了他的安全——落入到他那国内某位皇兄的手中，他除了一死之外，就再别无其他的可能。而被狂澜海盗团俘获，那么一切都还可以商量。

　　尽管，这并不是他最初所想要的方式。

　　至于这次狂澜海盗团的袭击，有没有他这位前任侍从官在幕后推动，就非是他现在所能知。林乐凡只知道，自己对面的少年，绝不会放过这次逃脱的机会。而其早在十几天前，就已经为这次的事情，开始着手部署，也是一个不容否认的事实。

　　可笑的是，被人委托身为监视者的自己，竟然对这一切都一无所知。

　　“确实是不该问的！大约是我到现在，还有一些不敢相信吧？”

　　自嘲的一笑后，林乐凡努力使心情渐渐的平静了下来。“天择，我有时候真有些搞不懂，你为何一定要如此执着于几年前的事情？在林汉帝国，我们可以给你你所想要的一切！一个市值一千九百万亿信用点的大型财团，你父亲的公爵爵位，还有五个星球的世袭领地，你若是感到还不够的话，我还可以给你。难道这些，都还不足以放弃那段恩怨？更何况，当年你父亲也是不得已，他事后也无时无刻想着补偿——”

　　“这次可是关于殿下您身家性命的谈判，你就准备跟我说这些？”

　　冷然一笑，林天择放下了手中的茶盏。“如果殿下您一定要我给一个答案的话，那么我现在就可以在这里告诉你，十六岁之前的那些事前。我确实就是无法释怀！以前没机会说，也不敢述之于口。而现在，也只有请殿下帮我带话给我那位‘父亲’，他现在所有的一切，有一天我会在他面前，亲手将之撕碎。他至今以来的成就，我会让其化作梦幻泡影。而至于你们林氏的汉帝国，我也同样会让它从银河系彻底消失！”

　　“也就说，已经完全没有转圜了余地了对么？至今以后，你我之间就只是敌人？”

　　早有所料的挑了挑眉，林乐凡的身形，不知何时已经挺得笔。那目光，也渐渐变得深邃了起来。“那么参谋长大人，不知道阁下到底想要从我这里，要到些什么？”

　　……

　　“完全就没有头绪啊！”

　　同一时间，楚天在司令官办公室里，正烦恼的抓着头发。而此刻在他面前荧幕上显示的，仍旧是关于那位林天择的资料。

　　而已经失去了自己在战舰上的办公室的沈煜，则是坐在白发青年对面，手托着下巴陷入了沉思。

　　“我想现在，提督大人和足下，一定很烦恼自制战舰的事情可对？”

　　——这是那一个小时的时间里，那位绝美少年在让沈煜哑口无言之后，所说的第三件事。而当时对方所拿出的，是一个容量数千G的移动硬盘。至于里面所存储的东西，则是几款战舰的研发资料，以及从引擎到舰炮的所有设计图纸和技术参数。

　　其中包括了巡逻艇到战列舰的所有舰种，而就其基本数据来看，战力应该之是稍逊于天权骑士团国这一世代，也就是第七代战舰的外销舰种。而且基本都已经到了积累了大量试作型战舰的测试数据，距离彻底完成也只有一步之遥。

　　按照那少年的说法，这是骑士团国光联科技公司的最大竞争对手，联动船舶为所研发的几种战舰。只是在彻底完成它们的设计之前，就因为光联科技所研发的翔云级战列舰和不死鸟级太空母舰的出色表现，而被军方紧急叫停。

　　不过联动船舶也并未亏到哪去。只以光联科技一家的生产力，绝不可能满足得了天权骑士团国军方的所求。所以前者以得到了技术授权，和相当程度的订单。至于这几种即将完成的战舰，除了当成技术储备之外，也可以向国外贩卖。事实上，在天权骑士团国高层的默许下，已经有好十几个公司，以高价购得其大部分的研发资料，准备在此基础上，研发本国属于自己的新世代战舰。

　　楚天和沈煜不知道，对方到底是如何弄到这份资料。哪怕是以对方，身为林氏财团小开的身份，想要完整弄到这些资料，也是近乎不可能完成的事情。毕竟其中涉及到天权骑士团国某些必须加以保密的技术，是不可能用钱买得到的。

　　不过这个礼物，或者说是筹码，对狂澜来说确实是不可或缺。

　　——尽管单晴那边的战舰研发，已经差不多接近尾声，但正因为如此，这几份设计图才更显重要。

　　怀璧其罪的道理，两人都心里清楚。没有足够的实力，而手中又怀有梦幻合金这种重要技术，狂澜海盗团只会沦为各国眼中的肥肉。之所以生产以之为主要技术的战舰，更多的是出于无奈之举。而尽管两人一开始，就决定把技术公之于众，以避免成为众矢之的。不过如今既然有这些战舰制造技术为他们赢来缓冲时间，那自然是再好不过。

　　更难得的是，他们现在只需要根据以往的测试数据，做点小小的改动，再优化一番就可投入生产。而以狂澜海盗团现在所积累的技术实力，是完全可以办得到的。

　　然而这件大礼，却是让二人感到更加的不解。实在无法想通，对方为何会的在他妈这个小海盗团上下这么大的本钱。

　　是看重他们的前途，提前予以投资吗？可如果对方留在林汉帝国，以及那位六皇子的身边，前途只会更加广大而已。

　　或者是楚天的人格魅力，吸引到这样的人才？这个推断楚天自己也觉得有点扯，按照那个没大没小的晚思的说法，他楚天从头到脚都没可能有王霸之气这类东西存在。

　　事反常必为妖，这件事实在太过诡异、所以尽管李天择的礼物，让二人实在无法拒绝，而以对方的才能，也确实值得他们付出这个一人之下的职位。但在彻底搞清楚这其中的关节之前，楚天和沈煜心里都有颗刺，实在难以付出太多的信任。

　　然而这两天时间的研究分析，却没有任何的成果。至少从表面上来看，这些资料中的林天择，并没有任何的问题。父子情深，家庭和睦。实在难以看出，对方背离林汉帝国的理由。其中倒确实是有些不清不楚的地方。比如说十六岁之间的生活经历，但基本上，这些都是以不详二字一笔带过。

　　“算了！现在也只有等方乐那边的结果了，至少现在看来，他带来的东西对我们利大于弊。”

　　站起身，沈煜一脸无奈的下着结论。而楚天也深以为然的点着头，大约一天以前，为了搞清楚这件事。楚天特意冒险接近了主航线，向方乐下达了搜集关于此人情报的命令、但是这毕竟需要时间，至少也要等到五到七天之后，才能有结果。

　　相较于李天择身上的谜团，他现在有更近在眉睫的事需要烦恼——那就是他和亚伯拉罕之间的决斗。而此刻的楚天所不知道的是，新任参谋长的命令，已经在狂澜各个舰队里，掀起了轩然大波。


第四百一十三章 信任危机

　　“参谋长大人转任副任副司令官，目前职位，由李天择上将担任——这个李天择是谁？”

　　第八舰队旗舰海神号的舰桥，法帝斯的皱着眉头，看着荧幕上的这份，刚刚才有总旗舰雪浔号下达的正式公文。

　　关于海盗团总参谋长人选更换的事情，早在一天前，就已经有传闻。但法帝斯没有想到的是，这个明显有些荒唐的消息，居然是真的。

　　而更让他受不了的是，新任的参谋长，居然还非是海盗团内他所知的任何一位。并且以初来的身份，就获取到上将高位——

　　一个小小的海盗团，居然也实现军衔制，这在别人看来。或者很可笑。不过在狂澜的内部人员看来，却又是截然不同的一种看法。海盗团势力的不断壮大，还有与军衔匹配的待遇。权力和分红，以及那还算是光明的未来，使得舰队上下所有人，对于自己肩膀上的衔章越来越为看重。

　　所以三年半以前，原本只是方便于管理，沈煜才特意保留了从阿列克联邦那里继承来的军衔制度。到了如今，却已经是与狂澜海盗团里深入人心了。

　　而且现在的狂澜，无论如何都不能以小这个字来形容了。

　　——十二万艘最新锐战舰，组成的主力舰队群。将近七万艘的基地驻守舰队，以及四万艘与前者同样，都是装备天权最新锐外销舰种的护航舰队。总计二十五万艘战舰的实力。基本上，可以堪比一个银河系第三等实力的国家。

　　尽管现在，舰队里人员还有着大量的缺编，就是主力舰队，也无法做到完全满员。而规模在骤然扩编一倍后，战斗力方面确实很成问题。但可以预见的是，随着安东尼奥在他们走后的再一次率队出击托利亚独立联合，这一切都不成问题。

　　事实上，据他的所知，现在狂澜海盗团的财政，已经远远不足以支撑这么一支庞大的舰队。更多的是依靠以前留下来的积蓄。

　　所以法帝斯有种预感，他们正式脱离海盗的日子，应该已经不远。沈煜如此不顾后果的扩张舰队，甚至使之超越了狂澜的自身承受能力，自然不是为了摆着好看。

　　这样的情形下，职衔就更加的被他看重了。

　　而目前法帝斯虽然已经是身为一支舰队军群的司令官，但也只是中将的军衔而已，说不感到嫉妒的话，是不可能的。当初刚刚加入第四十一舰队的时候，他是一步一个脚印，才走到现在这个位置。而这个李天择，居然一开始，就是楚天的副手身份，一人之下万人之上，确实是让人有些难以接受。

　　法帝斯不敢对楚天和沈煜的决定有所不满，但是却不妨碍他在日后，让这个家伙难受一下以作发泄。一个战舰总数目二十万以上的舰队群参谋长，就是那么好当的么？

　　当然他也不是不知道轻重之辈，即使是真的要找那家伙麻烦，那也应是在不影响海盗团前途的情形下。

　　“这个我也不知道，不过大约一两天之后，雪浔号那边就应该有影像下达给大家识别吧！”

　　拉菲斯瞳孔内焦距有些散乱，也不知道在想些什么。“我倒是事前就向总旗舰上的同僚打听过，听说我们的新任参谋长，只是一个年纪都不足二十二岁的少年。”

　　“什么？只有二十二岁而已？”

　　法帝斯站起身，眼中浮起不敢置信的神色。“提督大人这是怎么回事？也太乱来了，一个连名字都没听过的家伙，怎么可能骤然胜任这样的职位？”

　　说这句话的法帝斯，是自动忽略了目前下猎户悬臂已是顶尖一流的名将东庭麒麟。在初战之时只有二十六岁。托瑞尔的那个特兰格雏狮，更是年仅十八岁，就率领不足两千的家族精锐战舰，击溃法兰克王国两个半整编舰队，近九千艘战舰的事实。

　　而事实上，三年前楚天刚开始在雅特里克被称呼为奇迹之子的时候，也才只有二十五岁而已。而沈煜的年纪更轻，恰好也是二十二岁左右。

　　尽管这个年纪的人，在法定上还不算成年。但无可否认的是，他们的智慧。已经可以成长到相当的高度了。

　　拉菲尔此刻自然不可能提醒法帝斯。他们两人前些日子，成为舰队军群指挥官的时间，也不过才一个三十八，一个三十六的年纪。现在的他，也同样有些不满。

　　“确实让人忧心，现在我下面的人都基本乱套了。参谋长大人的能力，我们都是有目共睹的，没有比他更适合的人选。现在换了一个人，又是如此年轻，对狂澜来说真不知道是福是祸——”

　　苦笑着埋怨了几句，拉菲尔就又恢复了乐观。“不过提督大人和参谋长的识人眼光，我还是信得过的。既然得提督大人如此重视，那么想来必然是有着相当的才能，这一点，以前都验证过很多次了。你我，还有伊迪提督，不都是如此？”

　　这怎么可能拿来相比？

　　法帝斯的浓眉一挑，不过最终却没有把到嘴边的话说出来，只是眉心皱成一个川字：“那么许提督那边怎么说？”

　　自从那次展示出新型战舰之后。许巍的言行，也开始学着伊迪，言行渐渐变得谨慎了起来。不是遇到战时，绝不会轻易在私密场合与其他同级将官接触。这一点虽然让法帝斯相当不满，但是在好友提醒之后，也不能不承认，那家伙的顾虑确实相当的有道理。

　　不过在某些特殊情况，难以拿定主意的时候，法帝斯却仍旧不自觉的，下意识想要去询问一下许巍的意见。

　　“许提督那边我也问过——”

　　说起许巍，拉菲尔的神色就变得有些古怪。“他跟我说是顺其自然就可以，我们听其言观其行。只要尽到下属的义务就行。”

　　顺其自然？

　　法蒂斯的先是神色一怔，随后眉眼间也渐渐流露出笑意。

　　看来那家伙，对于这份莫名其妙的人事任命，也一样是不怎么服气呢！

　　就在稍后一点的时间，伊迪的翔云号舰桥，同样在为这件事在讨论着。

　　“内务和监督职权，仍旧划归副司令官负责。新任的参谋长，只负责作战计划的制定，战备，以及舰队群内的作训，后勤事务这些工作，另外还有人事建议权。这难道有什么不对么？”

　　伊迪把视线从公文上移开，然后抬起头，有些奇怪的看着前方主荧幕上的克利福德。“沈煜大人现在虽然已经转任副司令官，但是只要他还在，就不可能容许其他人乱来。而且提督大人识人的眼光，你又不是不知道，不会无缘无故的随便把人放在这么重要的职位，既然如此，那么试问这又有什么好担心的？”

　　“我同样不认为需要担心什么，可问题不在这里！”

　　克利福德摇着头：“现在我们下面的人，都在为这位信任参谋长的事情议论纷纷，难到伊迪你就不觉得，我门应该稍微管制一下？这样继续下去，可能让整个舰队群辖下都感到不安的。”

　　“不安？”

　　伊迪没有急着回答，而是手指敲击着座椅扶手陷入了深思：“那么你可否知道，许提督和沈煜大人，又到底是什么样的反应？”

　　“前者说是顺其自然，看来那家伙也是相当的不满意。”

　　克利福德一声苦笑：“至于沈煜大人，可能到现在都不知情吧！我想如果两位大人在一天后都没有反应的话，那么我们有必要提醒他们一下！”

　　“原来如此，那么我们也什么都不用做就好了！”

　　唇角微挑，伊迪露出了一丝了然的微笑：“我想与其说许提督是对这份任命不满，倒不如说他这是恰到好处的领会了沈煜大人的意思才对！”

　　克利福德的神情，明显愕然了一下。不过到底也是绝顶聪明的人物，之前没有想到，此刻稍以一凝思，就已领会了过来。

　　“原来如此！”

　　全身打扮一丝不苟的克利福德上将，此刻也不由面露苦恼之色的拿下了军官，然后一点都不顾风范的抓了抓头。“这位提督大人弟弟的心思，还真是让人难懂。幸亏是伊迪你的提醒，不然的话，这次还真是差点做了件蠢事呢！”

　　而此时正被克利福德埋怨的对象，正在自己的寝室里，笑着听着内务总监的报告。

　　“——也就是说，下面的人，都普通不满这个任命对吗？”

　　“除去从雅特里克开始，就跟随提督大人和您的老人，还有其他部分刚加入不久的新兵。舰队群里至少有百分之六十以上的军官，都在各种场合，对提督大人的决定表示不信任。甚至还有私下串联，总部联名请求提督大人收回这份任命书的！”

　　站在沈煜的面前，裘世志一脸的古怪，这件事从一开始就透着奇异的味道。以至于，他都不知道该用何种态度去面对这件事情。

　　“大人！不知我们内务部，是否需要出面管制一下？”

　　“不！就任其自然吧，我想我们的新任参谋长大人，应该有办法解决这件事情！”

　　抬了抬眼镜，沈煜脸上露出微微的笑意。这么做，倒不是他对那位李天择还有不服，想要为难什么的。只是单纯的，想要再看看那人的在人际事务上的处理能力而已。一个大舰队群的副手，单单只是战略和战术高明的话，可远远不够。

　　他现在很好奇，也不知，那人到底会如何处理这次的信任危机？


第四百一十四章 林乐凡的礼物

　　“可以年产一万一千艘主力战舰的全套机械设备吗？”

　　沈煜的眼中露出惊色，以不敢置信的看着手中的合约：“不会搞错？这些东西，林汉帝国居然肯让出来？”

　　他手中拿着的这张合约副本中别无其他，只有两千九百套大型船坞的所有配件，以及十二套一千二百万立方米级的高端金属熔炼合成设备。能够有效利用的话，那么一万一千艘，只是其最低的年产数额而已。

　　也难怪沈煜会惊讶，这种东西，放在那里都是抢手货，而且可算是异常敏感的设备。目前狂澜费尽力气，也只是弄到能够生产四千五百艘主力战舰和大型运输舰的设备。而其中大半，都还是几年前刚来的时候，从雅利安王国的手中拣到的便宜。

　　而如果这份合约能够得到执行，那么狂澜的年主力舰生产数值，可说是立刻翻倍。而若是加上其他搭配足够的巡洋舰和驱逐舰的话，一年十万艘战舰绝对不是什么梦想。

　　“不是免费的，我们必须拿钱来从那位六皇子殿下手里购买！而且总数，是六十五万亿共和币——”

　　李天择轻描淡写的说着，好像自己是做了一件微不足道的事情一般。“这是几年前林汉那位林云渡六世皇帝陛下，授意让国家的几个大财团，在天权骑士团国订购的。最初是总数一万二千套的大型船坞，本来意图是吞并东庭后，可以快速的实现军力的整合扩张。不过自从龙威要塞攻略失败之后，这笔合约就一直没能够完成。以现在的林汉帝国的战舰生产能力，已经完全足够。而最后的这批设备，光联科技虽然已经生产出来，但林汉那边的几个财团却一直推托，一时间又找不到买家。两国为这件事，在一年里已经打了无数次官司。而我恰好知道这件事情，所以就全要了下来。排除掉政治战略因素和敏感性，我想这无论对于林汉那几个大财团，还是广联科技来说，都是松了口气吧？”

　　沈煜恍然的点了点头，然后流露出满意的神色。

　　其实林汉帝国本身，除了在金属熔炼设备上技术稍逊之外，其余大型战舰生产设备，都完全能够自制。在战争已经失败，而本身的生产能力完全可供奉所需的情况下，会推托这笔订单并不稀奇。而周围的几个国家，要么是处于战争状态中，骑士团国要严守中立，不能出售这些可以直接用于战争的物资。要么就是战舰生产能力处于充盈状态的强国，所以一时间，也确实难以找到合适的大买家。像那些二流强国，基本上也都是又有大型船坞设备自制能力的。

　　然而这批设备，对狂澜来说，恰恰是急需之物。至于那六十五亿的资金，以狂澜目前的积蓄，完全可以支付得起。毕竟放在上官云那里的资金，几年来可是一点都没有动用过。而目前狂澜本身的账面，也还有以前积蓄下来的二十四万亿资金。

　　这次亏得是这位新任参谋长，若非是这家伙知根知底，他能够从那位六皇子殿下那里，要到其中四分之一的数额就算不错了。像这些军事敏感设备，这些大国和势力，哪怕是宁愿放在仓库发霉，也不会轻易卖出去。

　　“临时转入我方在东部联合银行账户一百五十万亿资金，加上云霞公主作为抵押品，三个月内完成交易吗？”

　　楚天皱了皱眉，他倒不是担心对方会违约，也非是怀疑林乐凡的能量。以林汉默定皇储之尊，哪怕几年未曾归国，要筹集这笔资金也非是什么难事。

　　他真正担心的是，支付这笔金钱之后，本来就是入不敷出的狂澜海盗团财政，会更加的困难。而且就目前的情形看来，对狂澜而言，要来更多的战舰和运输船，似乎要更加实惠一些。

　　“战舰成品实在是太过敏感，在复兴联合已经盯上我们的情况下，哪怕是身为林汉帝国皇帝之尊，也无法在新兰芳国内给我们太多。而且现在即使要来，也找不到那么多人驾驶吧？此外还要考虑以后大规模换装的不利因素——”

　　仿似看穿了楚天的想法，李天择微微笑了起来：“至于财力，这个不用担心。如果我的预料不错，那么最近狂澜，就应该有一大笔的收入——”

　　解决了最大的心事，楚天也就不再对这份合约多加置喙。而三人的话题，也自然而然转到了与亚伯拉罕之间的决斗上来。

　　而李天择也在这时，拿出了他早已经计划好的解决方案。

　　“双方采用中古式机甲，战场选择在密集陨石流地带——”

　　沈煜会心一笑的时候，楚天的面上却是一脸的古怪，他不知道，这家伙是否对他的机甲战斗风格有研究，但毫无疑问的是，如果真的采用这份把他的优势放大至无限，而亚伯拉罕则被削弱到了极点的方案，那么他可以说是赢定了。

　　中古式机甲，也就是在人类刚刚进入太空时代，地球联合与调整人战争时期所用的机体，以那时候的计算机智能水平和操作系统，每分钟八百的操作，已经是极限。而机体的反应时间，也是慢的足以让现在的机师们头疼。这样一来，就把亚伯拉罕在操作速度以及机体上的优势，压缩到了极限。至于楚天，虽然先天之后，操作做度也只是提升至八百九十而已，差了晚思先天初期时，所记录的一千三百二十的最高手速整整二分之一。不过他的有效操作，却几乎是百分之百。

　　而密集陨石流地带，对于楚天来说也同样极为有利。以他那已经可以预见未来七秒能力。越是复杂的地形，就越能发挥出其强悍的战斗力。

　　而且采用机甲来比斗的话，还有一个好处是，可以避开那悬殊的内息差距。

　　“这样也太欺负人了吧？”

　　楚天苦笑着摸了摸鼻子：“如果真的照这种方案，我看不用打，我也赢定了。哪怕对方真的是宗师——”

　　“这算什么欺负人？”

　　沈煜唇角略带嘲讽的向上弯起：“提出挑战的是他，那么我们当然可以选择战斗方式和地点。而且，以他一只脚都快要踏入宗师级强者之身，与你这个先天初阶决斗，这才是真正的不公平。天择的这个方案，只是把你们双方的实力拉平而已。”

　　“终究感觉有些不好！”

　　稍显迟疑，楚天还是摇了摇头：“环境就不改了，机体可以采用自己座机的数据，既然你们一定想要让那家伙留下的话，那我就有必要让他输得心服口服！”

　　沈煜的眉心一阵纠结，天权骑士团的机甲制造技术，远不是克莱门重工可以比拟。亚伯拉罕的机体‘钺（YUE）星’，性能说要超过楚天那台黑骑士的一倍可能有些夸张，不过四分之三绝对是有的。采用各自的座机，只会让双方的差距拉至更大。

　　然而看楚天那一脸的坚定，沈煜只有无奈的与李天择对视了一眼，目中全是孺子不可教的神色。楚天平时在生活中有些优柔寡断，但一旦有了决定，旁人就很难更改了。

　　方案就这么敲定了下来，站在沈煜和李天择的立场，本来还打算再努力劝一劝。不过最终，却还是打消了念头。原因是红莲的一句话，这位楚天的帖身侍卫长认为，即使按照现有的条件，楚天的胜算也已超过了五成。而虽然女孩的实际年龄不到七岁，但毫无疑问的是，整个狂澜海盗团的上下的最强者，可说是除她莫属。

　　按照崔林和冰月夜的联合检查结果，红莲的武学境界虽还未至宗师。但无论是身体素质和内息量，却都已经胜过普通的宗师级良多。加上其第六感能力，战斗力强大到恐怖的程度。

　　不是宗师，但本身的战力却超越了宗师级——楚天现在的侍卫长，就是这么一个怪物。

　　事实上，早在两天前，红莲就和李乐凡那位护卫交过手。而毫无悬念的是，双方在鏖战了一个半小时之后，红莲轻松的赢得了战斗。

　　之所以说是轻松，原因是前者始终都留了两分力。过程与其说是战斗，倒不如说是红莲在探测自己实力的极限，以及熟悉宗师级强者的战斗方式。

　　这样一位无论是机甲驾驶还是古武学，都是顶级强者的话，自然有着相当大的权威性。

　　不过最令沈煜放心的是，楚天的最终决定，是在看了李天择所拿出的，亚伯拉罕最近的实战影像之后作出，他这位兄长由于自小在记忆力方面，差人数筹的缘故，养成了无论作什么事，都喜欢量力而为的习惯，没有一定的把握，绝不会行此不智之事。

　　而接下来的时间，沈煜又把目光转移到了李天择的身上。让他不知是喜是忧的是，这位狂澜的新任参谋长，察觉到下面异常的速度，比他预料中的还要早很多。而解决的方式，更堪称是干净利落。


第四百一十五章 李天择的手段

　　从关西星域回程的第七天开始，整个舰队上下，就开始流传着关于楚天和亚伯拉罕之间，最近有一场机甲决斗的消息。而不出两个小时，得益于舰队远航时的无聊，很快整个舰队数千万人，都知道了这个消息。

　　楚天身为狂澜海盗团的首领，本身有着仅次于顾红莲的超强机甲格斗能力。而在YT01跳跃门的时候，击败暴风之王乔特弗里德的那一战，更堪称经典。

　　至于亚伯拉罕更不用说了，天权骑士团国的天之骄子，下猎户悬臂年轻辈第一的古武天才，三十六岁的准宗师级强者，被称呼为碎星之刃的王牌机师。就某种程度上而言，其名声还在楚天之上。帅气的外表，出众的才华，使得他的名字在下猎户悬臂，比之大部分的国际当红明星，还要红火几分。

　　事实上，在亚伯拉罕被俘之后，狂澜海盗团里不乏有拿着纸笔去要签名的蠢货。

　　光是这两人之间的机甲战斗，就足以吸引舰队内绝大多数，对机甲有爱之人的视线。而紧随其后的，是楚天在三年半之前，三招之内让亚伯拉罕败退的事情，被人有意无意的宣扬出来。而这件往事一经传开，就引起了遍及舰队上下的轰动。

　　鉴于双方引人注目的身份及号召力，以及这往事实在是接近于传奇故事的性质，这次不止是那些对机甲格斗感兴趣的家伙，就连那些对这种杀人机器反感的人，也对亚伯拉罕事隔数年后的再次挑战结果，渐渐的感兴趣起来。

　　而在这种狂热的情形下，狂澜海盗团顶层权利架构已经发生变动的事情，反而渐渐的不再那么引人注目起来。

　　转移人们的视线么？

　　沈煜得知下面情况的时间，是裘世志再次向他汇报的时候。而距离这些传闻被散播开来的时间，足有三个小时。自问自己再如何禁止，也没什么作用的沈煜，只得笑笑作罢。

　　评心而论，换作是他自己，也无法找出比之更好的解决办法。唯一让他恼火的是，这些传言散播的渠道，即使早已嘱咐宪兵部队和对内监查部门的人盯紧，也依旧没能够找出来。李天择在狂澜海盗团舰队群内的力量。实在是让他和楚天心惊的强大，也愈发的证明，那位美貌少年对于狂澜海盗团，是早有预谋。

　　李天择解决这件事的手段，当然不止是这么简单。散布楚天和亚伯拉罕之间决斗的消息，只是转移了大部分人的注意力，使得事态被控制在相当的范围之内。整件事，其实并没有真正得到解决。而舰队里那些想要找这位新任参谋长的家伙，还是照样的会不安份。

　　而这位年龄比沈煜还要小上三岁的少年，在这时候把他那犀利的手段展示无疑。首先是下面报上来的当月物资补充数额，在宣锦新未曾提供太多的助力的情况下，李天择几乎是以一己之力，在工作流程时间内。找出了其中的不妥和疏漏之处，然后全数打回。而接下来整个后勤系统，是一片人仰马翻。几乎所有战舰的物资补充申请单，都需重新审核重做。

　　在拆穿了下面故意在数据上做手脚的把戏之后，李天择却还意犹未尽，又举起了屠刀，对由于历史原因，而变得有些手续繁琐，人员冗肿的后勤系统，进行了大刀阔斧的改革。人员虽然精简了不少，但效率和物资有效利用率，却还在沈煜担任参谋长的时代之上。而这次就连宣锦新，也是佩服而已。私下里对自己儿子说起，最近的工作确实轻松了许多。当然这位老人不会想到的是，他说出的这句话，仅仅就在一个小时后，就通过特殊的渠道进入到沈煜的耳中。

　　接下来是舰队行进计划的制定，几乎是与之前后勤系统同样的情形，而李天择所采取的应对方式，却要更加的极端。

　　“——把第四十七联队置于你们分舰队左翼，呈鹅翼状排列。如果只是你们单个分舰队的话，那自然没有什么错处，相反是非常稳健的做法才对。但是现在，准将你的分舰队是我们整个舰队群的上方护翼，如果敌人从右上角进攻，阁下该如何反应才好？在你下方的零三零九分舰队，又该如何展开兵力。听说阁下在近两年的高级舰队指挥培训时候的成绩，也算是高材生，难道你的舰队指挥水准，就只有程度而已？那我倒要怀疑，你们这一届培训班的整体素质了！又或者，是你把之前的所学，全都还给你们培训班的老师了？”

　　——沈煜就曾在舰桥，亲眼看见李天择以让人牙齿发酸的语气，训斥着第三舰队军群的一位分舰队司令。而这位由于同事们的挑唆，而故意在提交舰队行进阵型方案时做手脚的准将军官，开始还抗辩了几句，但是在其后，却是哑口无言，在李天择那凌厉的词锋下，羞愧的恨不得找个地缝钻进去。

　　这位楚天校友的下场还算是好的，事实上，一些提交的方案比较过份的家伙，都是被李天择直接免职，换上了新的人选。

　　而楚天虽然在几天之前，还向沈煜表示过，如果不满意，他会将李天择赶走或者杀掉。但是在此时，却是令沈煜欣慰的，选择站在了李天择这边，以旗帜鲜明的方式，给予其鼎立支持。不但毫不犹豫的同意了李天择的人事变更提案，甚至还就此事专门对下面的人进行了训示。

　　这个胸无大志的家伙，就有这么一点好处，如果能力方面能够得到他的认同，认为你可以胜任这个职位，那么只要是合理的要求，就绝对不会在他那里碰壁。而李天择如今刚刚履任，恰是需要在舰队内，树立自己威严的时候。楚天自不会在这时候，拂了李天择的颜面。

　　既然已经选定了这人为参谋长，而沈煜也没有意见，那就必须给予足够的支持，让他能够担任好这个职位——这就是楚天现在所抱持的想法。

　　尽管性格上不是很理想，没有野心这点也让人感到很头疼，但是多多少少，还是有点身为人君的潜质吧？

　　在一旁观察着楚天这些天的反应，沈煜的脑里莫名其妙的，就冒出了这样的感慨。

　　不能不承认，楚天虽然平时不怎么在乎那些钩心斗角之事，在离开绿茵军校之前，也没表现出太多政治方面的才能。但是这家伙一旦遇到利益相关的事务，却总能以近乎野兽般的直觉，找到最佳的处理方式。

　　这一点，无论是之前第四十一舰队刚刚建立，努力维持舰队内实力平衡的时候；还是之后，渐渐掌握舰队，在不引起下面太大反弹的情况下，让他的嫡系亲信悄然把持各个重要岗位的过程，都已经证明过了。按照瓦里奥大叔在私下里开玩笑的说法，认为即便是换作那些政坛上的积年老狐狸，也不可能在这些事情上，处理得比他更老辣妥当的了。

　　像伊迪，许巍，还有克利福德，法蒂斯拉菲尔这样的人才，之所以现在都还在尽心尽力为他效力，未曾生什么异心。与其说是折服于楚天在舰队指挥上的才能，看好狂澜的前途。倒不如说是认可了楚天的驭人之道，足够的信任，恰到好处的防范。既不会让局面失控，又不会让下面的人感到寒心，这种上司，未必是最好的，却往往是最令下属们感到舒心的。

　　——如果成为一国之君的话，或者也不会糟糕到那里去？

　　微微一笑，沈煜将这个想法挥了于脑外。倒不是觉得这个想法不切实际，而是现在，并非是想这些时候。事实上，在他看来，这次回到基地，就应该着手进行这方面的准备了。在下猎户悬臂那下一块地盘并进而割据，对于已经作用二十余万艘战舰的狂来的说，已经不是什么遥不可及的梦想。

　　摇着头，沈煜开始专注精神，研究着这次被李天择免职的名单。除了少数几个刺头，确实是罪有应得之外。其他的大部分，其实都是有着相当的能力，平时也更非是什么不安份的家伙。不过沈煜却并不觉得这些家伙，有什么可怜之处。被同事随便几句挑拨，就头脑发热的做出这种事情，其性格多半有着缺陷。这一次受点教训。对他们的未来多少那么点好处。

　　当然这些人才，也不能就这么浪费了。沈煜准备在仔细甄别一番之后，将这些人打发到军校的各级培训班去，过个一两年，再调回到舰队之中。既不会让这些人的前途，也不会损及到李天择的威信。

　　总之这件在几天前，由于参谋长职位的更换而引起的骚动，就这样暂时落下了帷幕。沈煜得到了满意的结果，而李天择在事件中，不但展示出了足够胜任这个职位的能力，也树立起了自己的威信。而接下来，所有人的目光，就集中在了另一件，轰动了整个舰队群的事情上。四月九日，也就在刚刚进入到东津星域的时候，楚天和亚伯拉罕间的决斗，终于在一个陨石群内开始。


第四百一十六章 出人意料的装备选择

　　在狂澜海盗团舰队群停留处的旁侧，庞大的陨石流缓缓流过。狂澜这边，先是派遣出大量的驱逐舰和小型空艇进入其内检查探索，直到确认里面没有其他的危险存在之后，这才全数退了出来。

　　“好复杂的地形！”

　　在第一机甲整备舱内，沈煜面带忧色的看着经过那些空艇驱逐舰详细探测后，再次绘测出来的详细星图。

　　超过三百立方公里体积的陨石，占据了其中的百分之三十。其余的全是一些小型陨石，有的坚硬如金刚，有的脆弱如薄纸。此外还有着大量的金属和干扰波存在，在米氏粒子散布的作用下，普通的探测手段几乎没有任何效用，机师在里面，可说是只有凭借机体自备的高倍摄像仪而已。

　　尽管沈煜也知道，楚天在复杂地形中，比他人拥有更大的优势。然而到了此刻，也有些不肯定起来。毕竟在模拟实战环境中，结构如此复杂的陨石流，也是从未有过的。他兄长能够在其中发挥出多少战斗力，实在很难说。

　　“确实有些让人心悬，不过这种地方，即使不能胜，躲也应该躲得掉吧？”

　　慕晚思倒是满眼的笑意，按照规则，两人的机体将在事前就划定好的三十万立方公里内交战，十二个小时内若没有分出胜负，则是以和局收场。

　　这么大块的区域，又有众多的陨石存在，想藏住一台机体是再简单不过的事情。特别是在米氏粒子散布的情况下，就愈发的难以找到。

　　旁边的沈煜和李天择却是微微摇头，亚伯拉罕自不用说，这家伙急于击败楚天的心情，自然不可能做这种事情。而楚天，如果是无人目睹的情形下也就罢了。可如今在众目睽睽之下，做这种事无异是让他在狂澜海盗团内的颜面扫地。

　　事实上，此刻在舰队群内，几乎所有人都停下了手边的工作，在期待观摩着这场机甲战斗。

　　首先是得益于事前某些人的有意宣传，除了机甲爱好者之外，很多人对这一战的结果都很好奇。而当一些自发性的赌局开始，人们的狂热程度，骤然开始升级起来。

　　当然其中，也有沈煜在背后推波助澜的缘故。在知情之后，这位已经转任狂澜副司令官的家伙，非但没有阻止，反而第一时间，就开始着手介入，并开始了大量的宣传。于是在暗地里，一个由官方操纵的巨大的赌局，悄然开始。

　　赌博对军纪的破坏性，沈煜并非是不清楚，不过哪怕是楚天，在知道具体情况之后，也是用默认的态度来应对。

　　而李天择在看到赌盘总金额，那高达十一万亿的庞大数字时，甚至还略带讥嘲的赞叹了一句：“想不到我们狂澜海盗团里面，这有钱人还真多啊——”

　　其实这种做法，也是不得已之举。驯养猛兽的办法，是既不让他们吃饱，又不能够让他们太饿。不过这两年以来，楚天和沈煜为了能够迅速的收拢人心，待遇稍稍宽厚了点。以至于在海盗团内部，身家超过百万之人比比皆是，哪怕沈煜绞尽了脑汁，在基地内开办了大量的娱乐场所，都无法完美的解决问题。而自身财富的暴增，也直接使得舰队内的某些中层军官，渐渐失去了最初时的斗志。

　　此时能够以一场赌局，削弱一下底下之人的身家，顺便为海盗团筹集一些军费，几个狂澜的核心层，自然是乐意见到的。而由于红莲和冰月夜的建议，沈煜把宝押在了楚天的身上。从前天开始，另一条关于亚伯拉罕，已经进入宗师门槛的消息，在舰队群内开始流传。加上碎星之刃亚伯拉罕此前所拥有的名望，这就直接使得双方的盘口赔率，拉大到了三比一，而目前押在楚天身上的，也只有和楚天比较亲近的寥寥几人而已。

　　在舰队上下几乎全民参赌的情况下，所有人的关注程度日益增高，也就不难理解了。而身为狂澜海盗团的首领，楚天也绝不容许自己声望受损。

　　崔林此刻却在看着不远处，正在和机甲整备班的技师交流着的楚天，他的目中隐带忧色。前两天为了测试自己现在的真实实力，也为了给楚天打一打前站，他曾去找那亚伯拉罕交手过。然而那一战的结果，却是使用同一种机体的情形下，仅仅十一分钟后，他就被对方干脆利落的斩落。这是哪怕狂澜号称最强的红莲，都只能勉强做到的事情。而在崔林看来，对方这一战，应该还留有不少余力。

　　在古武学上，亚伯拉罕或者要弱于红莲。但在机体驾驶上，却绝不稍逊！

　　哪怕楚天真如红莲所说，也隐藏了至少两成的实力，这一战的结果，依旧不容乐观。

　　“用不着担心，大人的实力，是遇强愈强的那一种！”

　　红莲的语气，似乎是接着慕晚思的上一句话，对众人加以安慰。崔林却是吃了一惊，撇了眼战在身前的少女背影一眼。心想这个女孩，难不成是妖怪？不用看别人的表情，也能洞彻人心么？

　　不过不能不承认的是，少女的说法确实是让他心里稍稍安心了一点。记得楚天此前在和晚思和晚秋对战的时候，展现出的实力，也不过只是四阶稍强。然而当对手换作他和冰月夜时，却也同样可以不落下风。说他遇强越强，并没有错。

　　这么一想，崔林对这一战倒是有些期待起来，他和冰月夜都无法激发出楚天的全部实力，那么若是换作碎星之刃亚伯拉罕呢？那家伙又是否能让楚天全力以赴？

　　然而紧接着，他的视线，就被那些技师们的视线所吸引。

　　给‘黑骑士’加装外挂型五百二十毫米粒子束步枪吗？

　　与身旁的晚思晚秋兄弟以及宣维易对视了一眼，崔林再次露出古怪的神色。在拥有大量障碍物，而各种探测器无法发挥作用的地形中，远程武器所能发挥的作用，可说是小了又小。

　　五百二十毫米粒子束炮，如果在正面击中装甲的情况下，确实一炮就可以让亚伯拉罕的‘钺星’失去战斗力。然而若是打不中，却只会给机体的动力，增加额外的负担而已，毕竟五百二十毫米的粒子束步枪。那也算是个庞然大物了，充能也需要花费不少时间。

　　在崔林看来，与其挂载这东西，倒还不如加强一下黑骑士的主武器——那两把经由罗老特制的三十四米粒子束刀。

　　不过以楚天的性格，不可能会做一些名知道毫无异议的事情，那么他这么做，又到底是为的什么？

　　而就在崔林正在思索着，楚天的真正用意之时。白发青年却已是冲着冰月夜和这边的几人笑着摇了摇手，然后钻进了驾驶舱内。

　　“希望这一次，不是偷鸡不成蚀把米——”

　　看着那台纯黑色，外表铭刻着金色蔷薇花纹图案的机体，被弹射器猛然发力弹出，沈煜重重的叹了口气。尽管在阿列克联邦国防大学主修的学业，是后勤和战略。但是在机甲方面，他却也有学涉猎。所以崔林几人所看到的不妥，他也同样察觉到了。在那种环境中，使用五百二十毫米粒子束步枪，确实让人感到忧心。

　　在单对单的情形下，想用粒子束步枪，击中身为巅峰大骑士级强者的亚伯拉罕么？

　　毫无疑问，这是痴人说梦般的念头，别说是一把粒子束步枪，就是百炮齐射，都未必能伤得了亚伯拉罕分毫。但是对此，沈煜也只能报以苦笑了。

　　而就在雪浔号机甲整备室内的众人，感到担忧不已的时候。楚天的黑骑士，已经与亚伯拉罕的‘钺星’，在预定的地方汇合。

　　也没有什么多余废话，楚天甚至连用激光通讯，在礼节上向对方问声好的意思都欠奉。而对方大约也是处于同样的想法，只是让那台银白色机体，静静的浮立在楚天对面的一万公里处。

　　而当战斗时间一到，楚天黑骑士，就在第一时间，开始了所有的辅助推进器向后疾退。同时那把大约超出了黑骑士高度三分之一的粒子束步枪，迅速的架在了自己的肩膀上。

　　外挂武器的接口开始灌输着能量，楚天在驾驶舱内，也拉下了与粒子束步枪上的高倍摄像仪，直接关联的瞄准辅助装置。

　　看着机载计算机经过演算之后，所建议的几个射击弹道。楚天冷冷一笑，直接将这些荧幕上的红点给忽略掉。罗老安装在黑骑士的计算机系统，自然不是凡物。然而人工智能的能力再强，也是有其极限的，不可能计算到所有的变数。若是真的按照这些建议来射击，十有九成伤不了那台‘钺星’分毫，而剩下的一成，也最多只是给对方造成一点擦伤而已。

　　几乎是毫不犹豫的，楚天启动了自己的预见能力。然而有些出乎他意料的是，亚伯拉罕所架势的银白色机体，接近他的速度，要比预想中的慢上三分之一。


第四百一十七章 出人意料的战术

　　“把自身机体的最高动力引擎功率，限制到百分之六十？还真不愧是那位就骑士的品德而言。简直是完美无瑕的碎星之刃呢！”

　　机甲整备舱内，目睹着由事先在战斗区域内安放的摄像仪器，所拍摄下来的战斗画面。慕晚思摇着头，一脸很无语的样子。“这是想尽量公平的一战吗？跟我那哥哥一样，有便宜都不知道占，真是蠢到家了！”

　　沈煜和慕晚秋闻言有些哭笑不得，这个年纪最小的弟弟，简直就是跟单晴一样的性格，嘴里没大没小。而附近的崔林，这时却是挑了挑眉：“不止是动力引擎而已，就连那两把粒子束刀也换了！”

　　在荧幕中，钺星两臂所持的光束刀长度，也只有三十起米左右而已、而在以前亚伯拉罕的战斗影像中，他那两把号称可以斩碎星辰的武器，可是最高温度三万两千，长度达四十一米的怪物。无论是哪方面的性能，都胜过黑骑士的近战武器亮起。不过也只有钺星所有的近乎变态的心脏，才能够支持住两把光束刀的能量的能源需求。此刻既然把功率，压制在百分之六十以下，放弃它们的使用确实是最佳的选择。

　　在同级高手之间的机甲格斗中，多一寸长度，就多一寸的优势。当然贴身战斗时例外，不过机体平常所携带的匕首，还有四肢关节上的突刺，就是为此设计。而亚伯拉罕把动力引擎的输出功率下降，又更换成与楚天同级的粒子束刀的行为，确实可以说得上是高风亮节。

　　而此时楚天的眼中，就闪过了一丝佩服，对面这家伙是稍微高傲了点，但是在品格上，确实是个能令人信任的家伙。也是头一次，在心里升起了强烈的，想要把这个人拢入到麾下的念头。

　　钺星在速度上的下降，让楚天直接省下了本来预计好，准备用来阻拦对方的十颗连线式制导飞弹。就在钺星接近一千公里的距离时，外挂式粒子束步枪，也发出了自开战以来的第一击。

　　而当那蓝红色的光束，从步枪的炮管中破空而出时。钺星就已提前开动了左侧方的几个辅助引擎开始横移，以轻松之极的方式，避开了这一击。

　　“我早说过，只是这单单一门粒子束炮，绝就不可能击中的！”

　　慕晚思再次嘟嚷着，一脸的不以为然：“真不知道，哥怎么就会选择那种武器？跟本就一点用都没有——”

　　“我倒不这么看，不知道大家注意到阿天射击时，所选择的时机没有？刚好是要经过这由几个陨石所行成的隘口的时候，固然这一击没能命中，但是钺星也无法再进行直线追击，只能选择绕开这几块陨石。这一躲避，双方的距离就再次的拉到万公里开外！”

　　点评着刚才两台机体的第一次交锋，宣维易露出深思之色：“至少阿天他的粒子束步枪使用水准，远远在我之上！”

　　整备舱内这台立体影像投影机前的众人一阵默然，在座之中不乏高手，甚至还拥有三个大骑士长阶级的强者存在。自然可以看得出来，楚天的射击技术，到底是处在怎样的一个程度。那绝对是可以让下猎户悬臂绝大多数著名战场狙击手，都感到羞愧的水准。

　　不过中远程狙击这种机甲战术，若是放诸于真正的战场上，有足够的队友防护，往往具有着超强的战斗力。对于那些战舰的威胁，更非是近战格斗的机体所能比拟。但是在单对单的近战格斗中，远程攻击型机体，却是处于全面的下风。

　　事实上，只要个人修为进入到先天三阶，那么再强的狙击技术，也很难对他们凑效了。当然如果是在复杂环境的战场上的话，那又例外。而若是使用这些远程武器的，是古武学修为达至大宗师高度的神骑士级别强者，却又是另外一种情形了，不过楚天显然不可能达到这一高度。

　　在崔林和慕晚秋几人看来，楚天如果把粒子束步枪的口径，选择在三百五十毫米左右，才可能对亚伯拉罕造成威胁。尽管杀伤力下降，但是足足缩短到八秒的充能时间，搭配上楚天的射击水准，在空旷战场上，绝对是能让天骑士级别，也感到头疼的存在。而即使陨石流环境，也有着不错的战斗力。

　　也正是因为明了这一点，众人才愈发的不解，楚天为何会选择五百二十毫米，这种接近黑骑士动力引擎负荷极限的大口径光束步枪。

　　暂时迫得亚伯拉罕不得不变向追击，楚天这时却驾驶着机体，躲在了一块直径一千五百公里的大型陨石之后，而出乎所有观看这场战斗之人意料之外的是，黑骑士却在这时选择在背面部的一侧边缘处停下，而把肩上粒子束步枪，对准了自己的对面，陨石的另一侧边缘处，然后直接开始了充能。

　　难道说，他料准了亚伯拉罕会在这个方向出现？

　　就在所有人的眼中，都冒出了这个念头的时候。那台银白色机体，竟是以最高时速，冲向了楚天粒子速步枪所指的方向。而就在刚刚越过这块陨石，到达陨石的背面之时。由于没有推进器的负担，在九秒内完成充能的粒子束炮，恰时向钺星，再次吐出了代表死亡的光束。

　　“精准计算，竟然也能够做到这种程度么？真是可怕——”

　　另一艘名为云岚号的战列舰上，站在林乐凡身旁的老者，以既惊且惧的眼神，看着荧幕中的这一幕。而他旁边的六皇子，则是唇角逸出一丝苦笑：“在我看来，这简直就是一次赌博。”

　　在影像里，对这次突如其来的射击毫无防范，也根本无法在炮击之前，事先做出闪避动作的银白色机体，只差那么一点，就被这一炮正面击中。也幸亏驾驶着这台机体的，是亚伯拉罕，换作其他任何的天骑士以下，光是这一击，就足以让他们的机体受创。

　　此刻的二人，自然不知道，早在七秒之前，楚天就以预料到这一幕。而单纯的，只以为是楚天所拥有的，那著名的精准计算而已。

　　通过计算周边的环境，对方的航线，以及判断对手的心理，这并非不可能做到。而楚天也确实是在最后那零点一秒中，钺星出现在视野的时候，才进行的微调锁定，因而二人也未曾怀疑什么，只是单纯的觉得，楚天的射击技术，加上那精准测算的能力，实在是强到令人感觉恐惧的程度！

　　这根本就非是他们二人，在知道楚天选择使用各自座机这一消息的时候，所认为的一方压倒性的战斗，而是完全的势均力敌！

　　而就在所有人，都在为这一击，而感到深深震撼之时。黑骑士架势舱内的楚天，正用无奈的神情耸了耸肩。

　　不愧是一只脚踏入到宗师门槛内的人物，尽管亚伯拉罕，还未能坐到如真正的天骑士机师那般未知先觉，但是对危险，却已经隐隐有了一些感知能力。就在刚才楚天最后一步锁定的时候，亚伯拉罕近乎本能的让钺星的方向发生偏移，更把位于右臂腕侧的力场护盾开始。这蓄势已久的一击，竟只是让钺星，暴露力场护盾外的右侧肩部，稍稍受损而已。

　　事实上，在他预见能力当中，即便能提前一步就进行锁定，也没可能真正重创这台机体。

　　而这种战术，也只能用上这么一次而已。这次是出其不意，下次亚伯拉罕有了防备，就再难凑效了。

　　不过，这一击还只是开胃菜而已，他真正的杀手锏，可还没使出来。唇角微微上翘，黑骑士再次启动了主推进器，离开了原地。

　　“可惜了！如果能再提前零点一秒，这一炮就可以解决战斗——”

　　雪浔号上的，宣维易一脸的遗憾之色。他是把自己所有的财产，都押在了楚天的身上。若是自己的老同学能获胜，那么这次返回基地，不用向自己老爸伸手要钱，都可以过上一段酒池肉林的好日子。

　　而其他如冰月夜和崔林几人，却是一脸的凝重。楚天依旧是没有放弃那把外挂粒子束步枪，很显然还是准备用远程狙击战术。

　　可别人不知宗师级强者的可怕，他们两个已经踏入先天五阶，已经略窥玄奥的人却无比清楚。别说是提前零点一秒，就是在此之上再加以提前，亚伯拉罕都能对危险加以感知。

　　荧幕里黑骑士的下一步行动，是再次躲在了另一颗直径只有一千三百米的微型陨石之后。而此刻亚伯拉罕的钺星，虽然闪避及时，不过力场护盾，终究还是承受了部分粒子束打击。在被加速到接近光速的粒子冲击下，整个机体向后抛飞，一时间也无法顾及黑骑士的动向。等到抵消冲力，稳定好机体时，那台纯黑色的机体已经失去踪影。只能循着之前摄像仪，所记录下来的黑骑士航向方向进行追击。

　　亚伯拉罕所不知道的是，这一刻在雪浔号的机甲整备舱内，所有人都再次露出了惊容。


第四百一十八章 压制

　　当亚伯拉罕驾驶着他的钺星，循着之前黑骑士消逝的方向，进入到一块满布小型陨石的区域。再一次，一道紫红色光束，以毫无预兆的方式划破了虚空。

　　这次亚伯拉罕有了防备，速度方面留有余力，也时刻高度警惕着，那些有利于隐蔽射击的区域。然而这道光束所射来的方向，实在出乎他的意料。以至于他只能在最后关头，将两臂上的磁场盾合而为一，抵挡着光束内的那些粒子，所携带的毁灭性能能量。好在其强度抵达之前就已经下降了不少，两面磁护卫盾前后形成两层叠加护盾，以单面磁场盾乘积式的防御强度，堪堪抵挡住了这一击。不过钺星也为此付出了极大的代价，护盾由于负荷到极限状态，而导致性能的直线下降。足部被亚伯拉罕有意放弃，无法被护盾笼罩的区域，更是直接化为了虚无。而直到钺星在冲击下，再次稳定下来时，才看见那光束来袭的方向，居然是一块小小的陨石。

　　楚天所用的方法，是从这直径一千三百米的微型陨石中的最单薄最脆弱的区域，将之生生击穿，然后再对亚伯拉罕的机体进行着攻击。而这个方位，也恰恰是亚伯拉罕警惕范围之外的。

　　当然，如国是隔着一层障碍物，既然是有预见能力，也无法‘看’到亚伯拉罕的钺星在哪个方向。但是楚天，却是事先就在附近布置了一些微型的机载观测仪，通过激光通讯来联络。这些东西都是在事前，由那些技师们粗制滥造而成，替代那些导弹本来所占据的仓位携带过来。

　　未必需要多少精度，只要足够隐蔽，并且能够准确而全方位的观测到这片战场，就足以帮上他的忙了。

　　“怪不得天哥他会选用五百二十毫米口径的粒子束步枪，而不是三百五十毫米——”

　　雪浔号上，慕晚思露出了恍然之色。毫无疑问的是，前者较之后者，无论穿透力还是杀伤力，都超出良多。而如果是选择一些相对厚度比较单薄的陨石进行掩护射击，几乎可以以能量无损的方式，对那台银白色机体进行打击，比较起来，两种战术的高下立判。三百五十毫米粒子束步枪只能对亚伯拉罕造成一点小麻烦，而五百二十毫米口径，却足以帮助楚天赢得这场战斗。

　　“不过这也太变态了吧？即便是有精准计算，也只能预测到那么碎星之刃的行动而已。阿天怎么可能连哪里可以击穿，都能够一清二楚？”

　　楚天的手中，居然还有这么一章底牌存在，下了重注的宣维易固然感到欣喜。不过他心中的疑惑，却同样浓厚。

　　——这里哪怕是最小的陨石，也是直径一千五百米以上。而由于其中大量的金属和其他坚固物质存在，使得它们的质地，也都是复杂之极。

　　可是楚天刚才的那一击，除了击穿陨石表皮时消耗了点能量之外，其余内部都是冰块，恰是这块陨石最容易击穿的部位，也可以最底程度的，减轻那一炮的消耗。

　　如果说，提前预测亚伯拉罕的行动，还可以用提前预测，加上观测仪器帮助来解释的话。那么这穿越障碍物射击，已是完全脱离了精准计算这种高智商能力的范畴了。

　　“不奇怪！你们看看这个——”

　　李天择却是浅浅一笑，用自己的权限打开了舰载智能计算机的资料库，当一系列的数据，被显示在众人面前时，所有人再次哑然。

　　“这四天以来，关于这边陨石群的星图和资料，一共被提督大人调阅了十八次。每次都长达两个小时以上。也就是说，这九十六个小时里，我们的提督大人除了处理公务的时间之外。其余所有的时间，都用在了研究这里各个陨石的结构和质地成分上！”

　　冰月夜微微颌首，表示确证李天择的说法。目中更隐隐有些自豪，能够完全凭借自己的智慧，来战胜强过自己几个层级的对手，并不是每个人都能做做得到的。

　　“原来早已是预谋，怪不得会弃中古型机体而不用。”

　　崔林摇着头，一脸的感慨。铭心自问，如果现在换作他是那亚伯拉罕，这连续两次射击，就足以让他丧失大部分的战斗力了。红莲说楚天自始至终都保持二成战斗力，看来还是有所保留。事实上，如果平常时的楚天，能够像今日这般有认真设计过战术，就足以让他在模拟实战中，没有还手之力了。

　　万幸的是，这种对于物体运动有着高直觉，心理预测也要有相当水准的打法，这世也只有楚天一人能够应用而已。

　　而此刻的亚伯拉罕，嘴里也满是苦涩的味道，尽管凭着踏入先天六阶门槛后，已经隐约显形的特有感应能力，躲过了两次灾劫，但也使得钺星机体的性能将至了冰点。两块磁护防御盾也就罢了，勉强还可以使用。问题在足部，损失了六个辅助推进器，虽还不至于让钺星的战斗能力受损，但机体的机动能力会大幅度下降，却是事实。

　　此外平衡也受到了影响，很多战技也无法使用。比如AMBAC机动，也就是动态质量自动平衡控制。让机体在不需使用推进器的情况下，通过机械四肢精确的动作控制来完成宇宙中的姿势制御。简单点来说，就是在宇宙里依靠挥舞手脚，所产生的反作用力改变方向的机甲方法，其核心就在于对平衡的控制。

　　基本上，这种方法虽然可以说是机甲在宇宙里最基本的运动形式之一，但是在普通机师手里，并不具备太高的实用性。事实上，如果挥舞的角度、力度稍微有些不合适，机体就可能会转到完全不同的方向去。

　　但这种技巧，在他们这种大骑士级的机师手里，却完全可以发挥出，几乎可以超越任何战技的强横战力。所以能否准确使用AMBAC机动，也被视为大骑士级别机师的标准，被认为是当世最高端的机甲战技之一。

　　如今钺星损失了足部，意味着之前机体的平衡已经丧失，再想使用这种技术，可能性等于是零。

　　而更令亚伯拉罕感觉无力的是，他现在完全就找不出，能够有效破解这种战术的方法。别说是他现在的这台机体，即便是换作未限制能量输出的钺星，也只是可以苟延残喘的更久而已。

　　其实通过扫描附近激光通讯的方法，倒是可以帮到他一点。可问题是这种大型探测仪器，只有主力舰才有搭载。而如果放在真正的战场上，他的对手，也同样能够借助那些战舰的力量。

　　接下来的情形，就如所有观摩此战之人的所料。钺星几乎是完全被处于压制地位。从各个意想不到的角度射来的视线，让这台银白色机体伤痕累累。

　　自己的心思，完全被猜中了么？

　　亚伯拉罕只感觉胸中一阵冰凉，无论他是选择继续追击、还是放弃在原地停留，楚天就像是总能准确预料到他心理活动一般，让粒子束步枪的炮口，事前对准他机体所经之地。

　　这样一来，亚伯拉罕的心里，就不可避免的产生了一种。自己的心思已经完全被看穿了的错觉。而伴随而来的，是这种敌人，自己怎么可能战胜的挫败感。

　　其实拖延到黑骑士的能源耗尽，也是一个不错的办法，毕竟五百二十毫米口径，对能源的需求不小。不过亚伯拉罕自己也是个天才的机械师，对黑骑士的数据多少有些了解。经过罗老的倾力改造，黑骑士的动力融合炉对核燃料的利用率可说是达至最大程度，也腾出了不小的空间来装载燃料。钺星能否撑过其二分之一的能源格，都是一个问题。

　　紧接着，又是一次从隐蔽角落里发出的炮击。亚伯拉罕近乎奇迹般的在射击之前的零点一秒侧开了身形。然而钺星虽然再次幸免于难，右臂那个刚才替换过的备用磁护盾，却再次报废。

　　已经快要结束了吗？

　　亚伯拉罕的唇角，逸出了一丝苦笑。几个磁护盾的彻底报废，意味着他再没有什么有效的手段，能够防护这些炮击。如果是真正的宗师，或者还可以做到有效的闪避，但他毕竟，还只是刚刚一只脚踏入这个门槛而已。

　　然而紧接这，他的瞳孔却是微微一缩，略带着一丝惊讶的看着眼前的这一幕。

　　只见在驾驶舱前方的荧幕当中，一台纯黑色的机体，正从射线所袭来的方向，直线向这边本来。由最初时的一个小点，到亚伯拉罕的面前，只花了数秒钟而已。而之前肩上的粒子束步枪，已经不见踪影。

　　“晚思，我现在可以确定，你哥他一定是疯了！”

　　宣维易目瞪口呆，万没有料到。楚天会在即将要赢得胜利的时候，居然傻到去和亚伯拉罕近战。此刻钺星虽然多处受损，但多是轻伤，近战能力可说是近乎完整的保存了下来。他现在只感觉，自己的那百余万共和币，恐怕全要打水漂。而之前梦想过的，恢复几年前在绿茵行星的公子哥生活，也变得遥不可及起来。


第四百一十九章 效忠

　　四道颜色不一的光束刃，不断在星空中挥舞碰撞，划出一道道绚丽的轨迹。如果是放在有空气存在的星球环境中，光是四把光束剑所造成的热流，就足以让附近的一切都燃烧起来。而力场激烈碰撞所引起的周边磁场和气流变化，也足以让任何靠近的人，被撕成粉碎。

　　在太空环境中无法借力，因而每一次撞击，那巨大的反作用力都会向后抛飞。所以主推进器，必须时时刻刻都处在开启的状态，不过出力率和喷射口的角度，都必须恰到好处的进行调节。稍有那么一点差错，在亚伯拉罕这种级别的强者眼中，就足以致命。

　　事实上，很多新手机师，就是在初战之时，无法控制住主推进器，出力太多导致抵消冲力后前冲的太快，反倒是把自己的机体送到别人的刀上去。而像钺星和黑骑士这样的银河系中，绝对可以排入前一千名内的机体，想要完美的进行操控，也就变得更加困难。

　　天权骑士团国的机甲动力引擎，确实堪称是银河系顶级的技术。哪怕是亚伯拉罕在事前把钺星的动力限制在百分之六十，也依旧是稍稍胜过黑骑士那么一点。这就造成了黑骑士在交锋中虽然是势均力敌，却不得不在每次的刀刃力场碰撞之后，都要倒退个几百上千米的怪异情形。看起来，倒想是亚伯拉罕的钺星处于绝对的上风。

　　坐在驾驶舱内，楚天冷冷的通过高倍摄像仪，看着前面那台伤痕累累的银白色机体。不得不承认，哪怕是失去了位于足底部的两个，仅次于主推进器的重要喷射口，亚伯拉罕的近战格斗实力，仍然是堪称强大。绝不是单凭预见能力，就可以在短时间内获胜的。他现在也只能够一步步的设局，慢慢将对方迫至绝境。

　　而此刻他大部分的精力，以及近乎半数的操作，都放在了稳定机体上。与亚伯拉罕之间那近乎一倍半的指速差距，让楚天对于这位碎星之刃的攻势有些疲于应付。而采用这种硬拼的方法，也是无奈之举，尽管自己一小半指速，都要消耗在上面。但是每次在碰撞后的抛飞，都能让他获得喘息之机，并且脱离开亚伯拉罕后面连续的杀着。

　　也幸亏是他现在那最高八百二十的操作，能够发挥至近乎百分之百的有效率。而预见能力，总能够预测到对方刀束的攻击轨迹。否则的话，就连站在亚伯拉罕面前与之对战的资格都没有。

　　而另一个让他能够在亚伯拉罕的攻击下支撑下来的原因是，面前这位下猎户悬臂年轻一代第一强者的机甲驾驶水准，较之以前至少下降了整整一个级数！

　　“这一招，还真是卑鄙无耻！”

　　沈煜的目中满含笑意，如果到至今，都还看不出楚天的具体打算。那么他也枉称天才了。

　　“卑鄙无耻？怎么会这么说？”

　　宣维易目中微微有些疑惑，尽管楚天几乎能与亚伯拉罕势均力敌的表现，让他对那几十万共和币的最终下落稍稍放心。不过在心里，却依旧对此战的结果满是忧虑。事实上，不止是他，在场中人除了沈煜李天择，还有对楚天保持着一种不可思议的信任的冰月夜和红莲二人，所有人都是差不多的想法。

　　“我想提督大人这么做，大约是准备彻底折服那位碎星之刃！”

　　李天择莫测高深的一笑，代沈煜做着回答：“以在下的机甲驾驶水平，无法去评价什么。不过崔林阁下和冰小姐一定已经有所察觉了吧？亚伯拉罕现在的近战攻击技巧，要比他平时的水准下降了几分。这可不是单单一个足部的缺损，可以解释得了的——”

　　见崔林微微颌首，表示认同李天择的说法。慕晚秋不由皱了皱眉头：“可为何会这样？换作一般人，在被逼到绝境时，突然又看到了胜利的希望，不是应该爆发更多的斗志和战力才对？”

　　“那是像你我这样的普通人，才会有的情形。可是那家伙，却是亚伯拉罕，下猎户悬臂最具骑士风范的家伙。”

　　沈煜微微摇头：“这样的情形，即使他得到了胜利，也会认为这是提督大人的施舍，而不是靠的本身的实力。你认为这样的情形下，他还能发挥多强的水准出来？君子可以欺之以方，大约就是说的这种情形——”

　　宣维易一阵讶然，心里也是暗骂了一声无耻。以前读书的时候怎么就没发现，那家伙居然是这么一个腹黑的家伙。亚伯拉罕的心理活动，可以说是被楚天完全给算中。

　　不过宣维易心内的担忧，却还依旧没有丝毫放下。哪怕是亚伯拉罕只有一半的水准，也不是普通的先天五阶机师可以战胜。

　　然而再次出乎所有人意料的是，这边还在担心的当口，那边却已是以令人惊异的速度，分出了胜负。

　　就在一连串的碰撞中，黑骑士退向了一部分密集小型陨石区域。当主推进器抵消掉反作用力，机体在冲击中稳定下来时，那银白色的机体已然再次追至，两把光束刀交叉着从上至下的挥砍下来。

　　而这一次，楚天却并未如往日般，继续于钺星格斗，而是躲入到一块只有方圆二十五米大小的碎石后面，本身机体手中所持的两把粒子束刀，却没有任何的防御动作。

　　钺星驾驶舱中的亚伯拉罕先是微微一怔，紧接着双刀却又毫不留情斩落。他心里迷惘归迷惘，然而从小到大的机师训练，却绝不会让他在这种关头手下留情。

　　然而当零点二秒之后，亚伯拉罕的瞳孔，却再一次的猛然缩成针状。他手中的两把光束刀，并没有如意想中的，将眼前着看起来普普通通的陨石斩成两段，然后伤及到后面的黑色机体，而是在深入到四米之后，破开这块碎石的速度，就开始大幅度的凝滞下来，像是里面有什么极坚硬的东西，在阻碍着刀刃前进一般。

　　而就是这不到零点五秒的耽搁，楚天的黑骑士，却已是从碎石之后的上方冉冉升起，然后右手所持的粒子束刀，划出了一道有如鹰隼俯冲似的弧线直击而下。刺入了钺星的胸腹部位置，最终在距离驾驶舱前的一寸处停下来。

　　到底还是输了么？

　　亚伯拉罕停下了收回了放在操作面板上的双手，整个人都瘫软在了自己的驾驶椅上。此刻他的心中，是既有着沮丧也有着解脱。

　　——失望的自然是将近四年的努力，却依旧是败北，轻松的是最终还是没能靠对方的施舍，来获得胜利。

　　自己的对手，到底是怎样的一个人？年纪只有二十九岁，就已经差不多能和当世有数的十几个名将相提并论。而本身虽然只有先天初阶，却能以近乎完胜的方式，击败他这个号称天骑士以下第一的机师——

　　带着一丝茫然的，年轻的骑士再次望向了荧幕。

　　那厚重的黑色，以及象征高贵的金色蔷薇花纹，看起来就有如王者般的尊贵威严。而由于此刻所处位置的关系。头部的两个电子眼，从上向下俯视着，在亚伯拉罕的眼里，竟隐然间有股慑人心魄的威压感觉。

　　同时间，狂澜数万艘停留在附近的船只上，都是一片死寂。几乎所有人，都定定的看着荧幕中的这一幕。明明在荧幕中，黑色机体所持的红色光刀，已经穿入到银白色装甲板内。然而在他们的脑里，却依旧是有些不敢置信，以为是眼前是自己的错觉。

　　“有结果了没有？”

　　雪浔号的第一机甲整备舱里，沈煜面色凝重的看着李天择操作着这里的一具计算机终端。早在刚才钺星占据上风的时候，他就猜测亚伯拉罕可能会败。但却从没有想到，这位号称能斩碎星辰的天才机师，会输得这般突然，这般快法。

　　“里面百分之八十六的成分的是熔点3410，莫氏硬度7.5的高纯度钨矿石。提督大人在两天前抽看过——”

　　李天择看了看荧幕中，最新显示的图像，然后失声笑了起来：“看来提督大人早在这次的战斗开始之前，就已经算无遗策了！”

　　他刚刚抽调出来的，是资料库内的详细星图中，关于这块碎石的金属探测器扫描图片，以及之前的调阅记录。而由于之前狂澜曾缴获过新兰芳的舰队群级的指挥舰，甚至攻占过像恒合行星那样的重要军事重地，对于这个大型陨石流的资料，也算是了若指掌了。

　　附近的所有人都是一阵默然，这等深沉的算计，确实令他们感觉恐惧。而此时在那荧幕中，还有更吸引他们的事情。

　　——只见在那虚空中，亚伯拉罕的钺星，正以单膝撑地的方式，向黑骑士的方向跪下。而那台纯黑色的机体，也以右手持刀，轻轻的点在了钺星的肩上。

　　正是骑士宣誓效忠，而领主表示接受的理解，而整个画面，显得异样的肃穆庄严。


第四百二十章 第一位天骑士

　　雪浔号的高级军官俱乐部里，崔林和慕晚思慕晚秋几个机师王牌，正围坐在了餐厅的一角，而此刻的宣维易，语气中满是不敢置信的味道。

　　“——就这样突破了宗师？你说的是亚伯拉罕那家伙？”

　　那位碎星之刃的名字一经吐出，就吸引了周边众多军官们视线，目光中并没有太多的憎恨，只是纯粹的有些好奇。

　　一方面，是沈煜并没有将那些赌资直接充作狂澜海盗团的经费，而是将这十几万亿资金建立一个基金，给舰队上下所有人员提供福利，可说是非常有效的降低了众人倾家荡产后的怨气。一方面，是那个简陋但却庄严的效忠仪式。让所有人都对那前天权骑士团的大骑士长心生好感。

　　而那一战至今为止，虽然已经过去了三天时间，但却依旧是舰队群中最为热门的话题。楚天以无与伦比的强势姿态获取胜利，亚伯拉罕之后的效忠礼节，让所有人都在孜孜不倦的讨论着那次决斗的过程。

　　“是真的！昨天我曾和那家伙交手，结果是完败。就连红莲，也只是和他平手而已，所以可以肯定他是突破了！你们知道的，红莲那孩子，即便是真正的宗师，也多半是要输的！”

　　回忆着昨日的情形，崔林的神情里有些无奈。曾经有一阵子，他以为自己和这位下猎户悬臂第一古武天才的距离，已经拉得很近了，然而转眼间却又重新落下一大截。

　　——如果说地阶顶峰到先天初阶是古武术修习者所遇到的第一个障碍。那么先天五阶到先天六阶，则是一个更高更难以跨越的门槛。他这几年的进步速度，确实可称得上是突飞猛进，然而想要在十年之内突破宗师，他也没什么信心。

　　“真的被他突破了——”

　　既然是出自崔林之口，宣维易倒是信了九成，只是他的心里，依旧有些奇怪。“可是连续两次败北，而且是输给了低了自己足足六阶的先天初段，我想那家伙，不可能一点心理创伤都没有。这样也可以完成位阶提升么？”

　　慕晚思和慕晚秋没有说话，但是脸上的神色，也是深以为然。高阶的古武学修习者，最讲究的是心性圆融，如此大的心理创伤，亚伯拉罕居然仍能够晋升宗师，实实在在是让人难以想通。

　　“那家伙的心理障碍，只是提督大人一人而已。以前是把大人他当仇敌，在无法击败大人，克服这个心灵破绽之前，自然是很难完成突破。但现在的情形是倒过来，那家伙已经视提督大人为自己效忠的对象，这层障碍就自然而然的越过了——”

　　崔林摇着头解释的着：“简单一点来说，就是亚伯拉罕那家伙，现在把提督大人认为是不可能战胜的对象，并且当成自己的神一样来崇拜。如此一来，他的心灵最弱点，反倒是成为最强的一点。只要提督大人他不被人击败，那么他的心灵就不会有任何的破绽！”

　　正在喝着饮料的宣维易讶然地张大了嘴巴，任由木瓜汁在吸管里滑下，脸上充满着‘居然连这样也可以？’的神情。

　　“这还真是一个奇妙的办法！”

　　慕晚思一脸不可思议的神情感慨着：“不过这么一来的话，天权骑士团国的损失可就大了。还有亚伯拉罕，那位碎星之刃可曾经是天权骑士团下任团长最热门的人选，居然毫不犹豫说效忠就效忠。说起来我还真有些佩服——”

　　像天骑士级别的机师，哪怕是在强者如云的天权骑士团国国内，也只是那么寥寥几人。说天权骑士团这次的损失巨大，并不夸张。而亚伯拉罕身为有史以来的最年轻的宗师级强者，本身的费尔赫斯特家族，又是骑士团国有数的几个名门世系，成为天权骑士团下任大团长的几率，绝对超过了百分五十以上。而身为这个银河系三大骑士组织的领导人，同时也可以获得骑士团国元首的职权，那差不多已是和各个一流强国元首同等的地位。

　　“那倒不一定！没有这一战的契机，转而把天哥做为效忠对象，亚伯拉罕也不可能完成突破。所以对骑士团国来说，只是损失了一个年轻的天才而已。”

　　慕晚秋笑着否定了自己弟弟的看法：“而且你们认为，以亚伯拉罕的性格，真的适合当一个国家领导人吗？我想即便是他的家族，也没有抱此奢望吧？”

　　听着眼前三人的议论声，崔林眼中的焦距却渐渐涣散，陷入了沉思之中。

　　当初加入楚天的麾下，一方面是看好楚天的前途，至少要比那位雪莹小姐强一些；一方面，却是无比急切的，想要脱离那个令他感觉窒息的家族。不过那时可没有想到，楚天居然只用了四年时间，就从最初的三艘战舰，发展到现在的十数万规模。而手下的机师力量之雄厚，也已是不输给一般国家的骑士团体。

　　那位他看好的白发青年，就如磁石一般，把优秀的人吸拢在身边。光是两位宗师级强者，两位大骑士长级机师，加上八个精锐机甲师。这样的力量，已足以横扫任何中型的骑士团。真不知道，未来的这个团体，又会是怎么个模样？

　　而崔林也不可避免的想起了三年前，卡莉尔的机体在他眼前，被那个暴风之王乔特弗里德彻底粉碎的那一幕。

　　——亚伯拉罕固然有着楚天留给他的心灵破绽，但是他崔林，却同样也有着自己的心结。

　　而最近狂澜的实力确实是扩张了不少，但与托瑞尔帝国势力发生碰撞的可能性，依旧是等于零。也不知道自己要到何时，才能将那个家伙斩于刀下！

　　……

　　就在整个舰队上下，都在为几天前的那次决斗议论纷纷的时候。在舰队指挥室内，目前狂澜体系内权利最高的三人，也同样在为亚伯拉罕的事情而讨论着。

　　楚天确实是有些小看了这位下猎户悬臂最年轻宗师，在天权骑士团内的名望。随着亚伯拉罕向他宣誓效忠，那些骑士团国的俘虏中，竟有将近五百余名先天机师，提出了想要加入到狂澜海盗团的请求。而此外其他先天之下的精英机师，也有六千多。

　　“——既然是亚伯拉罕大人所效忠的对象，那么必然是有着值得被大人他追随的理由！”

　　抱着这种单纯的想法，这些被天权骑士团国彻底的洗脑成功，满脑子都是骑士教条和浪漫遐想的家伙，就这样跟随着亚伯拉罕，准备加入到这个罪恶累累的海盗团当中。

　　这个出人意料的事件，不单止是仍旧是俘虏身份的天权名誉副团长王云，就连亚伯拉罕本人都有些意外。而慕晚思说这次天权骑士团损失惨重，也确实是没有说错。

　　事实上，这次准备追随亚伯拉罕加入狂澜的家伙中，并不乏天才。光是六十岁以下，有望成为宗师的先天四阶，就有五位之多。可说几乎是把这次骑士团国护卫舰队内的四个王牌机甲师、两个骑士大队还有其他普通机甲部队的精华全都一往打尽。

　　这样的情形下，就连一向比较抠门的沈煜，也不好意思再就这些俘虏，向骑士团国索要什么赎金了。若不是情况不允许，他几乎是当即就想把这些骑士团国的俘虏们给放走。以免夜长梦多，这些机师们会最终后悔。

　　而如今三人正说起的，正是关于这些机师们的处理。

　　狂澜之前的八个精英机甲师，除了前四个是齐装满员之外。后四个却是有点水份。倒不是装备不齐全，也不是人员不齐整。只是这些先天机师凭借沧海明月流送来的药物突破先天才不到一年，其中大多还停留在先天初阶到二阶，还没有什么更高阶的资深王牌骑士存在。对付普通的部队也就罢了，但如果是同等级的精英力量，力量和韧性未免有些稍稍不足。

　　不过随着骑士团国的这些机师力量加入，却完全可以充实这四个机甲师的力量而绰绰有余。而楚天的意思，是另外再新编四个王牌机甲师。最近沧海明月流由于压力，加上确实很难再收集到药材，已经放缓了交易。不过他的手里，还有着不少的存货。再培养一批三百名的先天机师，可说是不在话下。

　　然而出乎楚天意料的是，李天择的意见，竟是准备以亚伯拉罕与红莲核心，组建起一支中等规模的骑士团。

　　“迟早都要面对其他国家的骑士团体，而我们想要抗衡，那就必须要同等的力量。既然如此，那么早组建总比晚组建要好一些——”

　　这就是李天择的意见，而沈煜再仔细思虑之后，也同意了这个看法。而最终能拍板决定的楚天这里，却有些犹豫。

　　骑士团和以前狂澜所有的精英机甲师，可说是完全不同的一种力量，也不是同一个概念的部队。而让楚天犹豫的，是以他们一个海盗团体，有必要也建立这样的骑士组织么？


第四百二十一章 怒涛骑士团

　　骑士团和普通机甲部队最大的区别就是，后者是舰队的补充，为战舰作战提供支援力量。而前者则是反过来，战舰完全成为机师的附属地位。以机甲为主要的攻击力量，而战舰则是负责为他们强行轰开突击通道，对二者间的配合的要求要更高一些。

　　骑士团一般都被作为舰队战时最强力的部队使用。只要有一定的规模，其强大的突击能力，足以让任何舰队都为之胆寒。

　　按照天权骑士团的编制，每个先天四阶的精英骑士，都会配属一个分舰队的战舰，三十六个直属先天机师，加上一个精英机甲师的力量。而每个先天机师本身除去机甲战斗能力之外，对于指挥舰队，亦有着一定的要求。至少要拥有协调自己配属战舰，配合自己进行战斗的能力。

　　不过也只有先天四阶精英骑士里面的绝对王牌，才有资格让骑士团，为之专门配属组建这么一支力量。

　　而这么一个骑士大队，大约是拥有两百八十名先天阶级的机师，二十二个七阶机甲驾驶员以上的机甲师，一千余艘以主力战舰为主的强力分舰队。其总体战力，往往可以比肩一个正规军中的精锐舰队。而其在战场上的冲击力和突破能力，更绝非后者所能相提并论。

　　目前在天权骑士团国，这个银河顶尖的大骑士组织，也只有大约一百二十个骑士大队的编制而已。不过阿列克联邦的自由骑士团，新兰芳共和国的炎黄骑士团，托瑞尔帝宫的条顿骑士团，规模却只有更小。一般只有四十到六十个骑士大队左右。而且在编制和先天机师的数目上也有缩水。至于那些家族所组建的小型骑士组织，像是格里芬狮鹫家族的狮鹫骑士团，则根本就不够条件，为他们的骑士们组建这么一支专有的力量。

　　——这也是为何天权骑士团国总数只有一百二十万艘战舰的动员能力，却能够始终威压周边野心勃勃的诸国的原因。一旦天权骑士团将这么一支力量投放在战场上，那么哪怕是最坚强的防御阵型，也无法抵御住他们的冲击。

　　被誉为下猎户悬臂最擅长于防御作战的铁壁伊冯·韦尔科姆，就曾专就攻击天权骑士团国一事有过推演。认为除非是给他四倍于这一百二十个骑士大队整体实力的舰队，否则的话，绝无可能在正面战场上将之成功防御。而对于伊冯的这个说法，下猎户悬臂的其余几个名将一流的人物，虽然未曾表示同意，但也无人反驳。

　　按照沈煜于李天择的合议，是从下面的机甲部队中抽调精英机师，先行组建十个骑士大队。虽然在一开始肯定不可能把所需的先天机师真正凑齐，也会让下面的机师力量受到一定的影响，并且肯定会出现配合上的问题。不过好在这接下来的几个月内，也没什么的大的战斗。机甲和战舰的协调配合方面可以训练，机师力量也可以在这段时间补齐。而一旦将之建成，那么他们狂澜海盗团，除了最为精锐的直属三个甲级舰队外，又可以多一支能够决定一场战争的力量。而这对于狂澜的下一步棋来说，可说是至关重要。

　　而楚天虽然觉得以一个海盗团的力量，组建这么一个骑士团，未免有些太夸张了。不过最终还是拗不过两人。正如沈煜所说，反正目前对于狂澜海盗团而言，只是让那十二个已建和待建立的精英机甲师，换一个方式存在而已，或者看做加强也可以。

　　骑士团长的人选，自然是由已经新近晋位宗师的亚伯拉罕出任。而副骑士团长则是红莲和崔林，与亚伯拉罕同样，都直领着一个骑士大队。其中前者并不负责实际管理，仍旧以担任楚天卫侍卫队长为主要工作，只有需要到她的战时，才会加入到作战序列当中。而其所辖的骑士和舰队，则由已经达至先天三阶下的宣维易代管。而其余七个大队的队长，则分别由慕晚思和慕晚秋兄弟，以及亚伯拉罕带过来的五名先天四阶的精英机师出任。

　　这五人都是天权骑士团国的后起之秀，虽然在实力上已经差不多足够了，但其功绩和资历，却还远不足以让天权骑士团的高层，专为他们组建这么一支，光是装备的费用就需要上万亿资金的专属大队。毕竟在强者如云的天权骑士团国内，最不缺少的就是这种天才。而像亚伯拉罕这样，本身既天赋过人，又同时拥有着名门背景的家伙，一个时代也才那么寥寥几人而已。

　　对于这五名精英骑士来说，这个骑士大队长的职位，简直就是梦寐以求。而在刚刚加入海盗团之时，就被委以这样的重任，更是令他们惊喜。

　　古武学修到他们这样的地步，在观察力方面也有一定的水准。只要看一眼自己的部队就自然能清楚，狂澜交给他们的五个骑士大队，虽然有那么一定的水份存在，但是较之那些二三流国家的骑士团，却已完全可以称得上是份量十足了。若是仍旧在天权骑士团国内发展，那么至少要二到三十年，他们才有可能掌管这样一支部队。在国内不受重视，那么换个环境发展。也算是一个不错的选择。

　　而在楚天和沈煜而言，唯一需要担心的，就是这些人对狂澜的忠诚。不过按照李天择的说法，只要亚伯拉罕还在，那么这个问题就无需担心。

　　在天权骑士团国内呆了几年，这位秀美少年对于天权骑士团的那十几个世系名门，也算是知根知底。知道这五人正是出自于费尔赫斯特家的从属家族。而其余那些加入狂澜的机师，要么是亚伯拉罕的崇拜者，要么就是和亚伯拉罕的家族有着某种关联，肯跟随碎星之刃离开天权骑士团，与其说是由于亚伯拉罕本人的声望，倒不说是看好亚伯拉罕背后的家族，绝不会让忠心耿耿的他们吃亏才对。

　　诚然其中，还是有些个别有用心之人存在的。但是相较起这次狂澜所收获到的好处而言，根本就是微不足道。

　　倒是之后骑士团的命名问题，让三人头疼了许久，想了几十个名字都被否决。还是最后楚天用了个与狂澜二字相对称的名字——怒涛，才算最终敲定下来。

　　而此刻哪怕是对狂澜海盗团的未来最有自信的李天择和沈煜二人，也远远没能够想到。在未来的几年之后，这个名字会在银河系，掀起多大的一番波澜。

　　就目前而言，两人想要组建这么一支中等规模骑士团的初衷，也只不过是想要拥有一支能够用以自卫的力量而已，未来的那个号称能够独立撼动一国，以强大攻击能力，以及十二名圆桌骑士而声震银河的庞大骑士组织，离现在的他们是在过于遥远。

　　……

　　进入到东津星域的第四天，狂澜海盗团再次接近到主航道附近，将林乐凡送到了李天择之前所安排的，恰好在今日抵达的贸易船团中。而就在同时，一百五十万亿骑士团国流通的帝国金元，被打入到了狂澜在东部联合银行所设立的一个账户上。

　　这里这里距离林汉帝国，只有一步之遥。而那一万六千艘护航战舰，正是李氏财团所属。加上对面国境线内的一位舰队群指挥官，刚好是李伯儒的一位老部下。可以说是真正进入到安全范围，林乐凡接下来所要做的，就是在他的父亲死之前，赶至林汉帝国的首都。而以其在林汉国内的力量，想必不难办到。

　　不过这些事，已经与狂澜没有了多少关联。楚天他们唯一要做的，就是等待林乐凡登基之后，把那两千九百套大型船坞配件以及相关高端金属熔炼合成设备送来，然后从这里接回人质。

　　之后是天权骑士团国的俘虏，在东津星域又等待了三天，在确定李天择已经安全了之后。狂澜选择了一个较为偏僻的行星，将这千余万人送下了船，又留下足够三个月的食物和生活物资，方才姗姗离去。至于这些人如何离开新兰芳共和国，就不是他们所需要担心的事情。这事天权骑士团国的外交部门自然会想办法。

　　期间楚天和沈煜一直想尝试，通过亚伯拉罕这条线，把那位号称舰队指挥能力名将之下第一人的王云留在海盗团内。他倒不是看中这人的指挥能力，而是狂澜现在的指挥层，全都是青壮年的将官，实在太需要一个与瓦里奥老爹的角色类似的老将在舰队内坐镇。

　　不过沈煜的企图最终还是没有能够成果，想想也就难怪。王云身为天权骑士团国的元帅，名誉副团长之尊，一身荣耀成就几已达到了一生顶点，又哪里会看上他们这些海盗？即便是心动了，也不可能像瓦里奥那般无牵无挂，肯放弃之前的一切重新开始。

　　而就在遗憾中，楚天指挥着舰队正式开始了回程。


第四百二十二章 收益

　　东津星域是新兰芳的国都所在，又是星际贸易集散区，星域内的各个航道可说是被利用到了极致，到处到是来往的商船。而狂澜海盗团的舰队想要完全躲过新兰芳政府军的侦测，就必然要从附近的偏远星域中绕过，这里就不得不花上个五到六天的时间。

　　不过一驶出东津星域范围，舰队群的航速，就再次快了起来。不到两天的时间，就穿越了夕河星域，回到了百越。而就在进入这里的第二天时间，楚天再次收到了迅宇国际苏雪那边传来的联系请求。首先自然是为这次任务的功败垂成而表示遗憾，又表示之前所承诺的战舰，由于最终未能击杀目标的缘故，恐怕不能再行兑现云云。

　　——这些都是题中应有之义，楚天和沈煜早在准备放走林乐凡之时，就对此已有预料了。基本上，这种情形按照佣兵界的惯例都是不用再支付后面报酬的，不过定金也不可能退回。当然，如果被雇佣一方损失较大的话，雇主要赔偿一定损失，而这次收获算是极丰的狂澜海盗团，自然不可能使用于这一条例。

　　然而让他们意外的是，苏雪接下来问的，却是他们的舰队是否需要补给。作为之后约定的报酬无法支付的补偿，愿意给狂澜海盗团全额提供这次任务的所有战舰、物资、能源和弹药方面的损失。

　　这让楚天一头雾水，搞不懂苏雪这是什么意思。如果说是以此为借口，打听他们行踪，看起来又不太像。按照他们所得的情报，此刻迅宇国际和东云控股的整合并购，还远远未曾完成。以那女人的性格，应该不会在糖还没有到口的时候，就把他们这个棋子给丢弃才对。但以现在迅宇国际雄厚的实力，也完全没有再讨好他们的必要。

　　而令楚天感到无比庆幸的是，自己的身边，有两个绝顶的谋者存在。他搞不懂不要紧，有人会帮他原原本本的分析清楚。

　　“只是翻脸之前的试探而已——”

　　几乎是第一时间，沈煜就已然若有所悟的看向了对面的那位，占据了自己原本位置的绝美少年。而他的脸上，则是充满着玩味的笑容：“看来迅宇国际的这位苏小姐，也在担心我们是否已经怀疑，他们这次针对东云控股的这次并购了。说实话，之前还只是信了阁下九成五，不过从现在的情形看，应该是毫无疑问了。”

　　旁边的白发青年闻言不由撇了撇唇角，心中一阵腹诽，九成五和十成十有什么很大的区别么？

　　至于那位新任的参谋长阁下，则是头都未曾抬一下的在处理着公务，动作也未曾有过任何的停顿，仿佛这件事情，小到压根就不值得他抽出时间来仔细寻思。

　　“只有九成五吗？看来本人似乎还没能得到副司令官阁下完全的信任的样子。以阁下的智慧，应该不难从在下提供的那些情报里，推测出这后面的真相，这剩下的半成，应该是对我本人的怀疑对么？不过在下对自己的推断，倒一向都有着相当的自信——既然那位小姐，是想试探我们现在对他们迅宇国际的信任程度，那么我们就让她放心好了，这不是正好么？有这批物质补充，我们狂澜海盗团多少也可以省上一笔资金。七千四百亿，数目也算不小了！”

　　这件事就被二人你一言我一语的敲定了下来，而在楚天的眼中，他这位弟弟在这些天里，虽然一直都在隐隐的针对着李天择。似乎不能在指挥方面压倒对方，就绝不肯罢休的样子。不过大约沈煜自己也没注意到。往往在他和李天择为某件事开始争论之后，这些事情的真相和具体的处理办法，都会以最快的速度，无比清晰的展现在三人眼前。两人的配合，可以说是意外的和谐默契。

　　航行到苏雪指定的地点，从迅宇国际安排的商船队那里接手这批物资的过程，果然就如二人事前所料的那般，这里周围并没有什么埋伏和可疑现象存在。不过在沈煜和李天择的安排下，狂澜依旧是把戏演得十足。既没有大刺刺的过去，却也没有显得太过小心，释放出‘我门信任贵公司，但是程度也相当有限’的信号。

　　而在这之后剩下来的几天航行时间，恰好是之前李天择的口中，能够让狂澜海盗团再次大赚一笔的时机。

　　银河纪三七零八年四月十七日十二时，楚唐帝国以一支巡逻舰队在边境失踪为借口，正式向泰尔伦西亚王国宣战。并在战争爆发当天，以事先集结好的七十四个舰队，近二十七万艘战舰所组成的方面舰队群，攻入到泰尔伦西亚王国境内的卡里尔星域。后世史称第六次卡里尔星域会战的战争，于这一天正式宣告开始，楚唐和泰尔伦西亚这两个宿敌也再一次的碰撞在一起。而这也同样标志着，除了表示中立的天权骑士团国之外，下猎户悬臂几乎所有的大国，都已陷入了战争或者内战当中。

　　按照十几天与李天择的约定，在接到那林乐凡所提供的那笔抵押金不久，楚天就全权把这些钱交给了他来运作。而这位新任参谋长的做法，则是以这笔庞大资金为抵押和扛杆，耗动起近千兆的资金，提前进入到了两国的期货和股票市场内分别做多和做空。在两国战争爆发之后的短短两天之内，就为狂澜赢来了总计一百四十三万亿的纯利润。可说是一次性，就为狂澜赚来了相当于大半个迅宇国际的现金。

　　而对于这次赌博式的投机，楚天也是直到第六次卡里尔星域会战爆发的消息传来后才全部知情。在李天择向他汇报的时候，当场就是满头满脸冷汗。

　　——一百五十万亿的资金投入，近十二倍的高扛杆，如果遇到强制平仓的情形，能够剩下其中的四分之一就算很不错了。而这庞大的亏损，基本上已经足以令现在的狂澜彻底破产。

　　倒是他弟弟沈煜，一直都是淡定自如的摸样。而据楚天后来所知，这家伙竟然也是这次冒险行动的知情者和参与者之一。事实上，几乎是得知李天择想法的当日，沈煜就毫不犹豫的开始了事先的准备工作。

　　直到战争开始的第四天，沈煜和李天择遥控那边开始清仓，楚天才彻底放下了担忧。其实从现在的情形来看，两国的股票市场和期货市场，都还有相当大的盈利空间。不过他们的实力，与那些真正的国际炒家们终究还是有着相当的差距。而让楚天感觉欣慰的是，这二人都没有被巨大的盈利冲昏头脑，而是见好就收，异常理智的选择了退切。

　　而这笔总计达百万亿之多庞大盈利，对于现在狂澜来说无疑是帮助巨大。事实上，资金的充裕倒在其次，真正令人值得欣喜的是，他们现在终于拥有了第一笔，不受其他势力监控的资金。

　　——整个过程，并没有通过上官云及其投资公司之手，而是从东部联合新兰芳区域总裁的渠道，雇佣一些投资公司，来为他们完成操作。加上那一百五十万亿的资金来源，是来自于看似与他们没有什么关联的林汉帝国，这就极大程度的，避开了那些不怀好意的视线。

　　至于新兰芳的区域总裁俞涛，虽是经由苏雪介绍给他们。不过在这方面，却完全不用担心。东部联合之所以能够成为整个下猎户悬臂排名首位的银行，其严格到近乎苛刻的保密制度，正是最主要的原因之一。而能够做到新兰芳区域总裁这个高位，已绝不是其他人可以用利益来打动的。

　　事后令楚天感觉好奇的是，李天择到底是怎么预测到，楚唐帝国与泰尔伦西亚王国之间的战争的。在周边没有其他牵制，而两国可说是世仇的情形下，战争爆发是迟早的事情。可问题是，楚唐帝国在宣战之前，根本就没有任何的征兆可言。而能把时间都预测到如此准确，这已经是近乎神迹了。

　　“这也没什么好奇怪的，在下身为李氏财团的继承的人，能够收集到的内幕消息，总比其他人要多一些——”

　　当楚天忍不住开口询问时，李天择就是这么轻描淡写的解释着。这让白发青年不由得为之一阵无语。

　　毫无疑问的是，楚唐帝国既然准备以突袭的方法，来获得战争前期的优势。那么就绝不会轻易让自己的意图，为他人所知，避免失去战争的突然性。

　　——如果是大财团，就能得到这个内幕消息的话。那么怎么就不见其他的大机构，来依靠这个消息来为自己牟利？

　　而接下来沈煜略带讥讽的冷笑声，让楚天总算解开了心里疑惑。

　　“阁下这是在顾忌我兄长的颜面么？还真是一个称职的参谋长，不过以我看来，这件事情还是说清楚好些。哥你可还记得前些人，这家伙提供的那些情报？如过现在再仔细看一遍的话，我想一定会有发现的——”

　　那些情报，与这次楚唐帝国突然宣战有关系么？

　　带着一丝不解，楚天再次打开了自己的通讯荧幕。而几分钟之后，白发青年的面色，已是涨的通红。


第四百二十三章 冲突

　　之前楚天之所以认为是没有预兆，是由于楚唐帝国在战争之前，并没有什么大幅收集战争物资的举动。其国内物价的上涨幅度，也并不是很大的缘故。

　　而泰尔伦西亚王国毕竟是下猎户悬臂有数的几个大国之一，整体国力只是仅次于楚唐和林汉这一级别而已。哪怕楚唐最初的突袭战能够成功，也无可能在短时间内结束这次战争。若没有相当的战争储备，只会自取其辱。

　　倒是泰尔伦西亚，自从林汉和东庭镇守府的战争开始之后。就开始疯狂的收集和储备能源金属，以及药物这类军事用物资。经历一年多的时间，总量已经膨胀到一个相当庞大的数字。只是泰尔伦西亚自从几十年前的王位战争之后，地方割据问题至今都未能完全解决，王国所有的舰队也大多被牵制，储备这些更多的是为了自保。

　　所以至少从表面上来看，两国都是没有做好战争准备的，而泰尔伦西亚一直以来的示弱态度，以及一直在极力维持的，针对楚唐帝国高层官员的公关，也使得双方之间的关系看起来还算良好。至少在楚天看来，即使无法打消这个下猎户悬臂唯一还保持完整实力的大国的野心，但自少把楚唐帝国的扩张方向，引向刚刚才受过重创的东庭镇守府，却是完全可以办到的。

　　然而在李天择给他的那些资料中，却告诉他实情并非如此。事实上，早在东美利坚六星域开始筹谋叛乱起，楚唐帝国的军方，就在悄然吸纳着物资。这些动作，都被隐藏在阿列克联邦那边恶劣的局势。而导致的矿石及能源的价格暴涨之后，如果不是特别注意，根本就无法从那暴增的交易量中察觉。

　　而之前李天择。在那次的密议之后，所提供过给他们的情报中，其中位置靠得最前的，就是这些小而隐蔽的交易单。买家基本都是天权骑士团国和新兰芳共和国内的一些，名不见经船的小型贸易公司，而这些货物的最终下落，无一不是指向楚唐帝国的国内。

　　此外楚唐本身所出产的军用物资的流向，这几年中也有不少怪异之处。虽是与以前一般，由那些大财团和贸易公司瓜分份额，然后分别贩卖。但是其中却有很大一部分，只是到国外转上那么一圈而已，在一段时间之后，又会在经过几次手之后转回到国内，然后莫名其妙的，就从贸易市场上消失。整个过程，完全就是从左手交到右手。

　　——这些奥妙，都隐藏在这些不起眼小贸易公司的交易记录，税单和财务报表里。原本楚天还在奇怪，为何这些看起来更类似于商业情报的资料，为何会被李天择放在最前面，如今想来，却是另有深意了，只是他自己没能够看明白而已。也难怪沈煜会说他的新任参谋长，在顾忌自己的颜面。如此明显的事情，自己都未能察觉，确实有些丢人。

　　而楚天也再一次的感受到，自己和李天择沈煜这样的天才的差距。哪怕是他如今的修为已经进展到天阶，但是在反应力和联想力上，却依旧是远远不如这些天才。而这些差距，就直接反应在了具体情报分析能力方面。

　　当然，如果是进入到之前那几次，脑内无比兴奋但神智却又极度理智的状态，他倒未必是比二人要差上多少，甚至还更有胜之。不过先别说那种状态，并不是他想进入就进入得了的。即便能够，楚天心里也不怎么情愿，如果每次都需要受到一定刺激，那他倒宁愿每天都这样安安稳稳。

　　当然战争之前的蛛丝马迹，还远不仅仅只是这些。在这些数据之后，是东庭镇守府这一年多来的举动。在获得龙威要塞攻防战第一阶段的胜利不久，那位东庭麒麟儿就在暗中增强着东线的实力。哪怕是林汉攻击最为猛烈，整个战役最艰难最危险的阶段，东庭都没有放松过对于东线的警惕。实力非但没有下降，反而有所增强。总共四十三万艘战舰，被分布在与楚唐交界的区域，而齐逸本人，也在龙威要塞攻防战之后，亲自赶到了西线坐镇。

　　几乎可以预见到的庞大损失，也就直接促使楚唐帝国的军方，取消了西进的战略，把注意力转向了东部。

　　——毫无疑问，尽管在总兵力上，泰尔伦西亚至少要胜过东庭一倍有余。但是一个无法忽略的事实是，其中的很大一部分，都是处于一盘散沙的状态。而其内的割据力量，也可以为楚天帝国的侵攻带来一定方面。相较而言，泰尔伦西亚看起来无疑要更加可口，也更加虚弱的多。

　　而在战争开始之前，东庭镇守府与楚唐帝国之间到底有什么秘密协定和幕后交易，就不是一般的情报组织，所能探查清楚的。楚天所能知的，就只是在几天之前，双方都开始递减边境线的驻防舰队。

　　总而言之，那位东庭的麒麟儿，是再次通过威慑和协商的手段，为自己的国家赢得了一次不见硝烟的胜利。可以让东庭镇守府在下猎户悬臂诸国混战之时，悄然隐藏在一角舔舐着自己的旧伤。而其高超的外交手腕，也再次令世人瞩目。

　　解开了这个疑问，楚天心里剩下的，就只有兴奋了。哪怕他对自己的事业不是怎么上心，也大约能知道这笔钱对于狂澜海盗团的未来的意义何在。事实上，光是其庞大的数额，就足以让任何得到它门的人心跳骤停。

　　不过楚天也没有太多的时间去为之开心，在刚回到已经扩建成小型要塞的基地不久，就不得不为再一次的突发事件而头疼。

　　“——与群狼海盗团爆发冲突？告诉我，这到底是怎么回事？”

　　问这句话的时候，楚天正皱着眉，看着荧幕中也是一脸凝重的安东尼奥。

　　时间进入到四月，是再次轮到狂澜海盗团，在那条黄金航道上巡逻，负责清剿那些海盗和走私舰队的时间。而由于这段时间中，楚天、伊迪和许巍三人需要指挥主力舰队北上，以完成那个委托的缘故。这次的巡航任务，楚天将之交给了安东尼奥来负责，此外再加上法帝斯和亚历克这两个年轻人作为副手。虽然平均年龄都不到四十，但是纯论将官实力的话，整个百越都很难找出如此豪华的搭配。

　　因而尽管留在基地的，都只是依旧需要时间来整合训练的新编舰队，楚天和沈煜却能放心的离去。

　　就在三月二十八日，三人带着这新编的四万八千艘战舰，抵达百越至诺夫歌德星域的航线上开始了巡航。最初的时间里还好，除了两三个不开眼的海盗舰队之外，其他就没什么异常。而慑于狂澜海盗团的威名，以及经过红莲特意改装后的高速战舰，也很少有走私者在他们的眼皮子底下铤而走险。

　　然而这平和的情形，只维持到他们回到基地的一天之前——

　　首先是法帝斯所辖的第八舰队军群，遇到了一支铭刻有群狼海盗团标志的毒品走私船团。

　　按照安东尼奥的说法，法帝斯本来是打算追上去例行询问一下，等确定身份之后，就将之放行的。这毒品走私生意，群狼和红焱一直都在做，其他三个海盗团也有插手。而狂澜虽是本身没有经营。但是对这种事情却向来都是睁一只眼闭一只眼，当做没看见。

　　然而让人意外的是，第八舰队军群的战舰刚刚靠近，就遭到了对方的猛烈攻击。而后果可想而见，法帝斯几乎是想当然的认为，眼前的这个贸易船团，是属于假冒伪劣的那一种。然后悍然以手中只有对方二分之一数目的新编舰队，向这支走私船团发动了突击。最终这位突击能力，号称仅次于阿克玛的家伙，以不到五百艘的战损，就迫使对方不得不全员投降。

　　如果事情真如法帝斯的判断，那么这次的战绩，完全可以说是可喜可贺。可问题就出在这时候，从事后对这支毒品走私船团几个重要人物的审讯结果来看，对方恐怕是真的是狂澜海盗团的所属。而之所以会开炮，连他们自己都搞不清楚原因。当时莫名其妙的，就有大量的战舰，自行对法帝斯所辖的舰队军群开火。

　　而就在安东尼奥发现情形不妙，想要联系群狼海盗团交涉，以解决这次事件时，群狼海盗团就已经采取了敌对的举措。所辖的舰队几乎倾巢而出，隐藏起了踪迹。而让人忧心的是，采取这种措施的，还包括了红发女王卡莲娜的红焱海盗团。

　　虽说到现在为止，那边还没有爆发真正的冲突，但是局势确实是相当的危险。基本上，已经是一触即发的程度。

　　而楚天听到这个消息之后，所产生的第一个念头，就是这是否那为狼王戚铭，针对他们所设计的一个阴谋？


第四百二十四章 缘由

　　“如果那位狼王，是真的要对我们狂澜海盗团下手，在我们的主力舰队离开北上的时候，不是更好的时机么？”

　　在基地总部临时召开的军事会议中，拉菲尔提出了这个疑问，而这个问题，也恰恰是楚天所未能想通的。如果换作是他，也不会选择这个时机，而会换作是更早之前，安东尼奥率领舰队在那条黄金航线开始巡航的时候。

　　而且从此次看来，那位狼王殿下的损失也可称为惨重。两万余艘战舰，还有价值三万七千亿的毒品落入到他们的手中。哪怕是为了开战的借口，这个代价也未免太过沉重了点。

　　不过由于以前与那位狼王之间的恩怨，楚天遇到有关于群狼海盗团的事务，却总是不自禁的，会特别的警惕起来。杀弟之仇，当面折辱之恨，楚天可不相信戚铭会如此大度，将之忘怀。而从他们狂澜最近打入群狼海盗团的内线所得的情报来看，那位狼王的母亲，可是叫嚣过很多次，要剐了他以祭那个戚云在天之灵的。

　　事实上，狼王能够隐忍三年之久而一直未曾有动作，甚至一度在瓜分黄金航线控制权的事情上合作。这件事就连沈煜也感到疑惑。

　　想到这里，楚天不由微微有些后悔。当初应该让拉菲尔跟过去，而不是法帝斯，如果是前者的话，在攻击之前肯定会更加谨慎一些，也就不会惹上这些麻烦事。

　　“会不会是他们刚刚不久前，才确证我们的主力舰队不在？”

　　史世江猜测着，而话音刚落时。坐在上首位的伊迪和许巍齐齐摇头。这个可能，同样无法解释，那两万艘战舰和数万亿毒品，落入到他们手中的事情。哪怕这样的毒品走私舰队，群狼在暗中足足有七支之巨，这样的代价，也依旧是伤筋动骨的。

　　此外，在两天之前去拿迅宇国际所提供的补给的时候，狂澜的主力舰队群，就曾经在主航道上露过一次面。以群狼的情报系统，不可能迟纯到在两天之后，还未能得到这一消息。

　　而且楚天和沈煜，还看得更深一层。

　　迅宇国际和复兴联合已经在暗中联手的事情，许巍和伊迪他们并不知情，但是他们两人却清清楚楚。以那位被称为商场人偶师的女人的风格，又怎会放过与狂澜有仇怨的群狼海盗团而不知利用？这个女人，向来都以其合纵连横的手腕而著称。最大化的联合的有共同利益诉求的势力，正是她的所长。

　　所以在暗中，只怕这几个势力之间，应该早有联络才对。若是真的想对狂澜动手，那位狼王要打听出狂澜主力舰队的行踪，应该不是什么难事。

　　“会不会，是某些人的栽赃嫁祸？”

　　许巍皱着眉头陷入了沉思：“我想，这应该不外乎是某些人想要再次挑起航线争夺权的战争。又或者，只是单纯的觉得，我们这几个海盗团的实力，已经对他们构成了威胁也说不定——”

　　在座诸人的神情一肃，眼神都开始变得凝重了起来。不得不承认的是，许巍的这两个设想，都是非常有可能的。从事后的审讯来看，有人暗中动手脚的可能性很高。那莫名其妙的炮击，到现在都还没找到原因。而且在这之前，这种事情也不是没有过先例的。

　　事实上在几百年来，在百越星域就发生过无数次这样的事情。通过各种手段，挑动海盗们自相残杀。又或者是某些公司对现状感到不满，以栽赃嫁祸的手段，令黄金航线上重燃战火。

　　无论是哪一种情形，狂澜海盗团接下来都可能将面临一场恶战。而那条航道在平静了短短一年后，又将再次陷入到混乱。

　　不过情形真的是如此么？红发女王卡莲娜和戚铭都是聪明绝顶之辈，不会轻易受人挑拨。而如今除去其余三个次一等的海盗团之外，狂澜、群狼和红焱这三个大海盗团都已经形成稳定的结构，而且都是底蕴深厚，不是轻易就可以撼动地位的。即便再来一次航线争夺战，想来结果也不会有太大的变化。除非是政府军可以腾出手来，让整个局面彻底洗牌。

　　带着这样的想法，楚天的目光掠过了会议室内众人。伊迪和许巍仍旧是皱着眉头，显然对这两个推断不是很满意。至于李天择和沈煜，两人都是若有所得的样子，而前者的唇角更是泛起了微微的笑容。

　　想来这两个家伙，是另有猜测。

　　对于那位戚铭具体意图的猜测，就只能到此处为止，接下来是商讨应对的方法。其实无论是别人栽赃挑拨也好。还是那位狼王有意如此也罢，都已经不是很重要了。现在的当务之急，是尽力减少狂澜在这次乱局中的损失，并进而为自己谋取到一定的利益。

　　而会议的结果，是以伊迪的第七舰队军群和许巍的第一舰队军群为核心，组建出两支总战舰数目大约四万艘的集团舰队军群，赶赴黄金航线对策源安东尼奥，并寻机打击群狼和红焱海盗团。

　　正如会议中克利福德所说的——

　　“是时候展示一下我们狂澜的实力了！软弱的态度只会让敌人以为我们可欺，令局势更加的恶化而已。必须要有一场胜利，来震慑某些人脑里不该有的念头。现在的狂澜，可不是他们用些诡计就可以动摇的——”

　　这就是在狂澜海盗团内，正面大舰队作战几乎无敌的克利福德的风格。这个无论哪方面堪称标准军人的中年军官，是实力至上的信仰者，认为在绝对的实力面前，任何的诡计都没有用处。如果真的是什么阴谋存在的话，那就以拳头强行将之击碎好了。

　　而阿克玛则是更加直接一些——

　　“也是该好好的教一教群狼和红焱海盗团的那些家伙，知道敬畏这个词到底是何物了！”

　　铁拳的言下之意，是准备直接将这两个在排名上，只是仅次于狂澜的两个老牌大型海盗团，打到彻底服输为止。

　　事实上，对于此次事情，不止是狂澜的核心指挥层。就连舰队长以下的中高层军官，也同样都是战意盎然。

　　而对于这类言辞，沈煜和李天择竟是破天荒的没有加以否决。

　　“以现在狂澜所拥有的实力，哪怕是再怎么韬光养晦也没有用处。既然如此，那还不如明明白白的把我们的实力展示出来。多多少少，能让某些暗中的敌人知难而退——”

　　在会议之后，沈煜是这么对楚天解释的。而在他的提议下，这次新组建的十个骑士大队，也将被用于这次的战争中。

　　对于这一点，楚天倒是没有什么异议，亚伯拉罕加入狂澜的事情，是无论如何都无法掩盖得住的。狂澜海盗团所拥有的机甲部队实力暴露出来，也是迟早的事情。而怒涛骑士团想要真正形成战斗力，也离不开实战的磨练。

　　对于楚天来说，有红莲这个底牌存在，就已经足够了。

　　当然，也不可能就这样不管不顾的，就对群狼和红焱动手。在此之前，他们还是需要努力一下，看局面能不能挽回。不过无论是李天择，还是沈煜，对此都不感乐观。这次的事情，从头到尾都透着诡异，而群狼和红焱的主力舰队，在事件爆发的一个小时之后，就离开老巢隐匿行踪的行为，更让人警惕。

　　而在狂澜海盗团而言，也总要做一做表示愿意和解的样子。丧心病狂之辈，没有多少人会喜欢。

　　首先是联系任家，迅宇国际和曼德拉远航，请求帮助代为斡旋。之后又以大客户的身份，请东部联合的区域总裁俞涛出面，代为联系一下戚铭和卡莲娜。

　　作为狂澜海盗团的合作伙伴，又是利益相关，前三者对这次的事件是早有所知了。开始免不了要口头抱怨一下，狂澜打破黄金航线本来平静局面的举动，最终表示会尽力调解这次的冲突。而后者在犹豫了一阵之后，也还是答应了下来。

　　而果然不出几人所料的是，这次的努力并没有任何的成果，狼王戚铭对于狂澜递出的橄榄枝根本就不曾理会，哪怕是群狼背后的几个财团联手向其施压，也未曾有过任何动摇，红焱海盗团的态度却是意味不明，明面上，红发女王卡莲娜是表示不会与狂澜海盗团为敌，也对狂澜与群狼之间的误会表示理解。但是其主力舰队去始终未曾回到基地。而几个毒品走私船团的护航舰队，也陆续离开了原本的航线。让整个黄金航道，都充斥着一种山雨欲来的气氛。

　　这一次，就连脾气一向温和，主张息事宁人的楚天，也微微感到有些生气了。如果不是接下来几个月里，他在基地有更重要的事情要做，而以伊迪、许巍和安东尼奥三人的指挥能力，已经完全可以应付这次的事情。楚天差天就准备亲自统帅舰队前往那条黄金航道。

　　不过这并不妨碍，楚天对伊迪几人的期待——


第四百二十五章 将星闪耀

　　当两个舰队军群先后离开，楚天转而就把全部的精力，都放在了的单晴所主持的研究基地。得益于李天择所送来的那些资料，以FE66梦幻合金为主要技术成份的新型战舰研发，很快就有了突破性进展。很多技术，都可以直接采用，而再配合上狂澜这几年来自己研发出来的成果，性能足足提升了好几个等级。特别是那融合炉技术，可以说是解决了单晴他们研发团队所遇到的最大难关。以前只是单单靠着梦幻合金做为支撑，但是现在，狂澜海盗团却是真正拥有了仅次于天权骑士团国的战舰制造核心技术。

　　最新的这一梦幻系列战舰，被分别命名为刑天级战列舰，祝融级航空母舰，应龙级巡洋舰，雨师级驱逐舰，都以上古神话人物来命名。而当最后几艘技术殝至于完美程度的试作型战舰被制造出来，并设计好建造流程之后，就连同技术全部暂时封存。

　　这一系列的战舰还未最终定型，不过从这最后一款试作型战舰的实验数据来看，其整体战力应该超出天权骑士团国目前的最新型战舰三到五成，而随着之后几年的技术积累和研发，应该还可以加以改进。

　　不过目前而言，他们现在最重要的任务，还是尽可能快的摸透李天择所提供的战舰研发资料，并进而加以改进定型投入到生产。而楚天接下来所忙碌的，就是帮助单晴，另外研发出一种更胜过原有技术的合金。

　　其实联动船舶所研发的这个系列战舰，在其他各方面的性能，都有相当不错的表现。而再加上单晴的改进，测试数据上几乎能与光联科技相媲美。如今也只是在舰炮和装甲用合金技术上，有不少的差距而已。

　　按说以这样的水准，已经可以雄视除天权骑士团国之外的下猎户悬臂诸国了。不过雄心勃勃的沈煜却并不满足，按照他的想法，他们狂澜的第一款自产的制式战舰，无论如何都不能落后于天权骑士团国太多，至少也要能与其限制过性能的外销型的相抗衡，甚至有所超越才行。而这就是楚天这一次，留下来帮助单晴的原因之一。

　　好在这次只是在原有合金配方上加以改进，寻找一种更稳定也更耐热的晶体排列而已，并不需要花费太多的时间。如果是要重新研发，那么一年时间都未必足够。

　　除此之外，楚天还有着另外几个任务，也同样是金属研发。这两年以来，随着研发基地的扩张，人员和资金的渐渐充裕，他们的研发领域也开始渐渐的向战舰制造业的上游扩张。纳米级精度的数控机床，至少也要超过三百五十万吨级的冲压机，还有舰用装甲板矫平机，这些战舰制造设备，都需要一些专用的合金，而这方面如果只靠单晴一人之力的话，还不知道要哪年哪月。可这些技术，对于狂澜而言也同样是至关重要，按照李天择的说法，如果不出意料的话，狂澜在未来的几年内，可能都会面临诸国强力的技术封锁，这时候，也只能靠自己自力更生了。

　　而就在这边新型战舰的定型改进，正紧锣密鼓的进行，并渐渐进展到尾声的时候。黄金航道那边又传来了新的消息，由于感觉到周边空域的形势险恶，己方的舰队群，有被红焱和群狼两个海盗团联手合围的危险，而这边的调解有迟迟未见效果。在四月二十九日，安东尼奥竟是断然采取了强行突破的行动，以近乎完胜的战绩，击溃了群狼海盗团的一个数目大约五万四千艘的主力舰队群，跳出到了包围圈之外。可惜的是，这次对方的指挥官，以及舰队的训练素养，也同样有着相当的水准，虽溃而不乱。这次他们除了击沉对方四千六百艘战舰之外，并未有太大的战果。

　　随着此战的落幕，也就宣告黄金航道的乱局，已再无可挽回。楚天干脆的停止了试图于群狼和解的举动，向三个在外的集团舰队群，分别下达了自由作战的指令。

　　无论那次的开火事件，到底是狼王戚铭的有意为之，还是旁人的蓄意挑拨。群狼和红焱海盗团之后的时间，对他们采取的敌意举动，却是一个无可辩驳的事实。在这样的情况下，再试图想要息事宁人，只会让负责指挥作战的安东尼奥和许巍几人感觉束手束脚而已。而自由作战的指令，就是一个让他们再无需顾忌的信号。

　　五月七日，一直在那边游弋，与群狼海盗团舰队捉着迷藏的安东尼奥第三集团舰队军群，再一次的抓住了战机。趁着群狼的军力，由于大范围的搜索，而分散的比较开的时候，咬住了群狼的又一支主力舰队。然而就在安东尼奥精心策划的这次歼灭战，进展到收尾阶段，群狼舰队距离崩溃仅只有一步之遥远的时候。红焱海盗团的一支实力大约五万艘的大编制舰队，出现在了狂澜第三集团舰队军群的左翼位置。

　　最开始的几波齐射中，狂澜就损失了大约一千六百艘战舰。然而亚力克在防守上的坚韧，于此战中显露无疑。竟是在危急之中强行变阵，从鹤翼阵的一翼改为了凹月，强行支撑了十五分钟时间，为接下来第三集团舰队军群的反应赢得时间。

　　之后安东尼奥命令法帝斯第八舰队军群，独力继续压迫冲击当面残敌。而本人则是率领着，由临时抽调的护航舰队人员所组成的本部第十暂编舰队军群，以纺锤阵型，从亚力克的侧翼开始发起了逆击。这种偷师于楚天和康拉德的极端战法，在这里也产生了巨大的作用。出其不意之下，这支红焱主力舰队的左翼，几乎被安东尼奥整个给撕裂。

　　此战最终的结果，是群狼海盗团的一支主力集团舰队溃败，但却避免了被整体全歼的结局。而红焱一方，也是未能如预想中的取得完胜，被安东尼奥一举扭转了战局。

　　其实此刻狂澜在战场上已经再次取得了优势，不过考虑到下面的官兵历经数小时高强度作战后已经疲惫不堪。而附近的敌人，也在迅速赶来。安东尼奥果断的选择了放弃扩大战果的机会，离开了这片星域。而就在这之后的短短一个半小时后，群狼一支增援舰队群抵达战场。

　　虽说前后三次，除了法帝斯俘获了两万艘杂牌战舰之外，第三集团舰队群都未能取得太大的战果。然而这三场硬仗，却让安东尼奥、亚力克和法帝斯这三年轻指挥官的声名，在短短的时间内，为整个百越星域各方势力所知晓。

　　而外界也是头一次注意到，在狂澜海盗团内，除去楚天和许巍这两人之外，竟还有着如此出色的舰队指挥官存在。特别是前者，由于两次以少胜多的战绩，被人们称呼为猎鲨。以彰显其在指挥作战中时的凶悍风格。

　　不过周边各大势力的震惊，注定了不会到此为止。时间进入五月中旬，许巍和伊迪所率的暂编第一第二集团舰队群，陆续抵达黄金航线。而那里的局势，也顿时为之逆转。

　　首先是伊迪，这个命运多桀的天才，这一次终于让他名字震撼了整个下猎户悬臂。也不知道第二集团舰队群的运气，究竟是太好还是太差。刚刚进入这一航线，就遭遇了由红发女王卡莲娜亲自所统帅的联合舰队，

　　毫无疑问，后者那红发女王的名声，远非是伊迪可以比拟。毕业于下猎户悬臂著名军校，之后的战绩也堪称辉煌，历经二十余年的海盗生涯，其舰队指挥水准哪怕无法比拟那些名将，也绝对是最顶尖那一层级。

　　而在战舰方面，红焱与群狼的联军一方，也无疑占据了绝对的优势。一方是三个整编舰队军群近四万艘战舰，其中至少二分之一是新编舰队。而另一方则整整八万七千艘，同样是天权骑士团国的新锐外销舰种。

　　当时几乎所有派遣了观察船只在附近的势力，都认为这一战狂澜必输无疑。然而结果却让绝大部分持这一论断的专家们都哑口结舌。

　　战役的第一舰队，伊迪以密集方阵应敌，以毫不逊色于铁壁伊冯的临战指挥能力且战且退，当后撤到不远处到一处大型星尘带附近之后，又依托那里的特殊环境，重新构建出一道坚实防御阵型。整个防御战历经九个小时，在磨光了对方最初时的锐气和战斗意志之后，伊迪突然又转守为攻，以麾下近六千艘战舰的预备队排成鱼鳞阵列，向卡莲娜的本阵所在发动了突击。半个小时之内，迫使卡莲娜的旗舰六次后退，也直接导致了卡莲娜所率的联军渐行崩溃。

　　此战红焱海盗团和群狼海盗团在丢下一万二千余艘的战舰残骸之后，不得不狼狈彻底。而除了之外，还留下了六千艘战舰被第二暂编集团舰队群所俘获。


第四百二十六章 战况进展

　　如果说开始时，安东尼奥和法帝斯等人的表现，还只是给所有人一个意外的话，那么伊迪的这一次夸张战绩，却足以让所有人都为之失语。

　　相比于狂澜上次由前者指挥的两次战役，后者这次面对的对手更强，其指挥官也可以算是早已成名的宿将范围。而双方的实力，更是差距两倍还有多。在如此艰难的情况下，伊迪依旧能够获得胜利，简直堪称奇迹。

　　虽然其中，怒涛骑士团在初战中的杰出表现才是主因。正是由于分配到伊迪舰队中，由碎星之刃亚伯拉罕统帅的四个骑士大队，在最后关头的决死冲击，才迫得红发女王卡莲娜的直属部队不得不一退再退，最终导致整个阵型被彻底的冲垮，功绩可说是居功至伟。不过若没有伊迪之前的坚强防守，消磨掉了敌方舰队的战斗意志，怒涛骑士团再强，也难以取胜。

　　而以弱势兵力防御两倍之敌，伊迪的名将潜力，可说是显露无疑。

　　相较而言，之后许巍所指挥的第一暂编集团舰队群在ZM2917节点，击败群狼所属的一支外围舰队群的战舰的成绩，就显得有些黯淡无光了。在旁人看来，曾经创下过以万余艘战舰残兵，强行突破政府军包围圈的许巍，会有这种成绩并不奇怪。

　　不过许巍的这一战，虽是最不惹人注意的，但是收获却是狂澜三个暂编集团舰队军群中的最大。击沉数目只有三千五百艘，但是俘获的战舰，却高达两万六千。如果不是群狼的一支主力赶至，几乎将对方全部围歼。

　　在收获的战利品中，那些杂牌战舰，楚天和沈煜都并不看重。这些东西在别人眼里看来虽好，但强行装备的话，其不同的弹药口径不同的配件，足以让狂澜的后勤系统崩溃。除了卖掉，又或者留下一些较为新锐的，充作训练舰之外，其余就没有什么其他的用途。事实上，这些东西，即便是全丢给李雪莹，估计后者也是不会要的。真正的卖家，也只有那些中小型的世家，或者刚起步的海盗团而已。

　　狂澜核心层三人真正看重的，是许巍和法帝斯等人迫降的那些俘虏。这些家伙，就与楚天上次在阿罗瑟星系第四小行星带所俘虏那些海盗差不多，甚至在各种素质上，还要更胜一层。只需要一段短时间的训练，完全可以让狂澜再扩编出三支主力舰队军群。而以现在狂澜现在的体制，只需要剔除出那些原有的头目的磁头，大约半年的时间，就可以完全消化掉这些海盗。对于这些野性不驯的家伙，狂澜这几年来早有一套行之有效的方法将之驯服。

　　可惜的是，这次的战局正是最为紧要的关头，一时间也抽不出力量，将这些家伙给送回来。

　　时间进入到六月，整整消失了十天的安东尼奥第三暂编集团舰队群再次出现，这次真的就如在海中游弋的虎鲨一般，一口咬住了群狼海盗团的一支分舰队。在收获继承六千艘，俘虏八千三百艘的战绩后，再次扬长而去。

　　而就在狼王戚铭恼羞成怒，撒开舰队准备跟随狂澜第三集团舰队群踪迹进行围剿的时候，许巍和伊迪再次联手发动了一次战役，击沉群狼与红焱海盗团联军近两万艘，迫使后二者，不得不将大部分的实力，放在与狂澜第一第二集团舰队群的对峙上。

　　在之后的时间里，许巍。伊迪以及安东尼奥三人，可说是异常默契的进行了分工。前二者负责正面牵制敌人的力量。而安东尼奥所辖的舰队群，则如游荡在宇宙中的鬼魅一般，四处游弋着，不时寻机攻击对方落单的舰队。而一旦咬住猎物，总能从两个海盗团的身上撕下一两块肉下来。

　　连续数战，群狼与红焱海盗团联军损伤战舰至少十万，而这两个老牌大海盗团的实力，也在这时候却是渐渐显露。不再只是如之前一般，只能看到冰山一角。

　　除了表面上的三到四万艘战舰之外，两个海盗团都有着近六万艘左右的隐藏实力。此外还有负责护航毒品走私舰队，以及部分盟友，都在随后的时间里，也全部召集了过来。即使战争前后，陆续损失了近十万艘战舰，其总数目也超出了三十万艘之巨，远远超出了方乐此前的估计。

　　而若是按照李天择的估算，这二者应该还有着一定的底牌，没有在这次的交锋中打出来。

　　这个出人意料的结果，让楚天和沈煜都有些投鼠忌器起来，虽然前后一个月的战争中，狂澜这边可说是战果辉煌，但是损失却也同样非小。三个暂编集团舰队军群前后的损失，也已超过了一万三千艘之巨。虽然其中成功逃生的人员，基本都已救回，然而总体伤亡数字，却依旧还是超出了四百七十万人。可说是自狂澜海盗团建立以来，最大的一次损失。

　　就现在的情形来看，要获得这次战争的胜利，以狂澜的实力并不是很难办到。伊迪和许巍几人的指挥水准，还有那些经过战争磨合，已经基本形成水准之上站立的舰队，都可以加以信赖。相较而言，群狼和红焱的舰队虽多，但其中多半都是滥竽充数的乌合之众，而除了戚铭和卡莲娜本人之外，也没什么太出色的将领存在。其实际战斗力，只是和狂澜的主力舰队齐平而已，甚至还要逊色一筹。

　　以楚天的判断，他们想要获胜不难，但是结束战争的代价，却是损失六万艘战舰以上。哪怕是由他亲自来指挥，结果也好不到哪去。而近半的精锐舰队的损失，这对现在的狂澜来说，简直是难以承受。

　　他们的舰队虽众，但毕竟是无法如那些大势力和政府军一般，通过正规渠道补充实力。事实上，整个基地现在，也不过三亿多人口而已。损失这几千万训练有素的舰员和军官，也不知道何年何月才能恢复现有的实力。

　　不过相较于狂澜这边的犹豫不决，群狼以及红焱海盗团联军一方，却无疑更为震惊。狂澜迄今所展现出的实力，远远超出了所有势力的意料。

　　而事实上，到了此刻，所有人都在为狂澜海盗团的人才鼎盛而惊异着。这些人，平时都隐藏在楚天的光辉之后，此时一旦显露光芒，却也同样的令人感觉刺目。

　　狂澜以并不是很强的舰队实力，能够独立对抗排名第二第三的海盗团体，而在一定程度上占据了上风。固然是由于其舰队精锐，纪律颜面的因素。但这几位高明指挥官的作用，也同样不可忽视。其整体的将官阵容，简直堪称豪华。

　　而正因为狂澜突然展现出来的强势，这条航道上，原本已准备战到群狼及红焱阵营的其他三个海盗团，也是突然转变了态度，暂时成为了旁观者的角色。对于他们而言，在战局明朗之前无论加入哪一方，都不是一个很明智的选择，只有坐山观虎斗，才最符合自己的利益。

　　事实上，如果条件允许，他们倒是更希望双方，能够继续如现在这般一直消耗下去。

　　而忌惮于狂澜所展露的惊人战力，群狼和红焱联军，也开始变得小心翼翼起来。尽力的收拢住自己的舰队，不给对方可趁之机。至于狂澜这边，则由于一直都无法找到，能够以低伤亡解决这次战争的方发，也是一直都拖延者，没有发动决战。

　　一时间，这场由于那次的‘意外’所引起的火并事件，竟然渐渐的陷入了双方都不想看到的僵持状态，整个战局，也变得波澜不惊起来。

　　时序进入六月中旬，安东尼奥抽出空挡，冒着战局恶化的危险，将那些俘虏的海盗和战舰全被押送回基地。顺便又做了一番补给和维修之后，才在二天之后再次起航离去。

　　而这批被送回来的俘虏，也在第一时间，被瓦里奥老爹全部赶入到他麾下的基地驻守舰队中，开始了紧张的训练。同时间，以一比三的比例，将部分老兵渗如到这些人当中。此外这几个月时间里，由基地军校紧急速成培训出来的十数万军官，也有了用武之地。

　　这些所谓的‘新兵’们，大部分都有着五年以上的海盗经历，本身虽没经过正规化的训练，而是整年累月下来，本身的战斗素养和专长技能，都有着相当的水准。而身为海盗，经常性转换头目的经历，也让他们对于自己原本的海盗团首领，没有什么忠诚度可言。所以瓦里奥现在唯一所要做，就是让他们尽快的适应，狂澜海盗团那近乎严苛的纪律。而以这位老爹的手腕，最多三个月时间，就可以达成这一目标。并且让这些人的整体水平，再上层楼。

　　而这批让的安东尼奥冒险送回来的家伙，楚天和沈煜正式为了他们即将投产的新式战舰所准备。


第四百二十七章 新型战舰

　　在大约四个月前，狂澜海盗团总共拥有天权骑士团国的外销型战舰八万六千艘，此后作为攻击天权骑士团国护航舰队的定金，由迅宇国际以及它幕后的某些势力，帮助再次代购了三万八千四百艘战舰。而此后还有俘虏自天权骑士团国护航舰队的那些，未曾限制过火力的制式化舰船，再加上此后又有四个舰队的外销型号，陆续被迅宇国家和曼德拉远航转交过来。至此狂澜海盗团旗下的骑士团国最新世代战舰，已经膨胀至十六万艘。而这个数字，还不包括目前水货走私船团的那三万四千艘战舰。

　　其中那大约两万余艘的正规型号，一部分作为怒涛骑士团国的制式装备使用，另一部分，则是由楚天直辖的三个甲级舰队接管。而其余的舰船中，除了伊迪、许巍还有安东尼奥目前所辖的十二万艘战舰，以及一万余艘已经被击沉的舰船之外，还剩余一万艘未曾被列装部队。

　　不过楚天和沈煜目前却都没有将之动用的意思，只是将之全都丢给了基地驻守舰队，作为瓦里奥老爹直辖的一支舰队军群的装备。

　　而究其缘由，是他们第一个新型号的战舰距离量产，已经只有一步之遥。

　　就在二十六天前，楚天帮助单晴，在原有的合金配方上，开发出了一种以铁同位素57FE为主要成分，并加入重钨等金属，被命名为梦幻零型的合金。作为代替品，在耐热能力和强度上，都不如梦幻一型良多。然而却比之原有配方要胜过不少，至少不逊色于天权骑士团国第七世代舰种所用的舰炮和装甲钢金属。

　　解决了这个最大的问题，之后这一型号战舰定型再无障碍。事实上，单晴那边只用了二十五天的时间，就制造出四个舰船的试作型号。而之后测试的数据，也堪称完美。预计这一系列战舰的整体战力，应该可以超越天权骑士团国外销型半成左右，不过还是要逊色于其装备的正规型号一到两成。

　　其中战列舰帝江级，总长度六百七十六米，宽只有一百二十六米，是典型的鱼型结构。火力上比照天权骑士团国的外销型翔云级战列舰，拥有十八门七百五十毫米粒子束主炮，以及二十四门六百二十毫米粒子束炮，装甲厚度也是与外销型的翔云级战列舰相同，是正面装甲一十三点六米，侧面装甲十一点二米。加上磁护盾的存在，完全可以在任意一个方向，硬抗一次七百二十毫米口径粒子束炮以下的射击。

　　事实上，目前列国绝大多数制式战舰的主力火炮，都无法在第一击之前，对帝江级战舰构成威胁。

　　而虽说在火炮口径，以及装甲厚度上的，与天权骑士团国的外销型号相同。但由于单晴在舰炮冲能线路，能量暂储系统的有限改进，加上舰体后方，那八个未曾在性能上，受过任何限制的昆仑Ⅰ型核融合炉存在。其充能发射时间，缩短至了十六秒，要较之翔云级的外销型号快上两一左右。而这些微小差距，放之于战场上，就是一方据有进行先制射击的优势。

　　再就是在装甲上，由于梦幻零型在强度上稍弱，防御力稍稍有所不如。但由于磁护盾方面未加任何削弱，整体防御力上，应该是平齐的水准。而在速度和灵活度上，由于联动船舶设计师的天才构想，却要胜过于广联科技的翔云级。此外由于单晴在努力，一定程度上缩水了核融合炉、舰炮、反物质能量发生器以及重力产生装置这些庞然大物的体积，加上采用了雪浔号机甲储存舱设计，可以搭载轻重型号的机甲达四十二台，超过了翔云级三十六台的标准。

　　说其整体战力，只超过翔云级战列舰的半成，还只是最保守的估计而已。在楚天看来，这些性能上的累加，足够胜过后者一成还有多。

　　目前这型战列舰的造价是二十一亿共和币，性价比可说是相当的划算。

　　接下来是句芒级太空母舰，利用剩余用不到的边角空间，装备四门七百五十毫米主炮，十二门六百二十毫米口径粒子束副炮，拥有一点的攻击能力。正面装甲同样是十三米，侧面装甲厚度却要薄很多，是五点九米，只装备有五具核融合炉。但是其身为太空母舰的主要功能，却足足可以装载一百二十四台大中型机甲，可以同时通时弹射八台机体。载量和性能。在下猎户悬臂同样位居于第二位，造价是十六亿共和币。

　　再就是毕方级巡洋舰和精卫级驱逐舰。前者经由单晴的大胆改进，虽然体积上较之一般的巡洋舰增大了五分之一左右，舰炮强度上却大幅度的加强，拥有四门六百八十毫米主炮，十门五百二十毫米口径副炮，再不如以前的巡洋舰那般火力孱弱，甚至对于主力战舰都有相当的威胁。六点七毫米装甲板，也使得它的防御能力远超同侪。

　　当然，体积上的增大，还是由于在融合炉和反物质能量发生器的性能有所突破的缘故。这方面单晴有限制采用了楚天帮助研发出了几种金属，再加上联动船舶的原有技术，使得两者所占的空间更小，而在同等体积下，中等型号的反物质能量力场所能覆盖的体积更大的缘故。

　　不过由于其主要用途，是防机甲突击的主力，最重要的却还是防空火力方面的性能。

　　——总共六十八门二百八十毫米口径实弹火神炮，以及二十六门二百五十毫米粒子束炮，十二个导弹发射平台，以最合理化的方式均匀分布在巡洋舰的四周，可以在任何角度形成密集的交叉火力封锁。

　　而之所以会采用实弹，是由于这种热能火炮发射速度太快，又需要一定充能时间的缘故。也只有这种能够连续发射，本身最大速度可以超越机甲，能够击穿机体装甲又不会对周边的战舰造成任何伤害的实弹火炮，才能在任意时候，任意地点，毫无顾忌的形成密集而有效的火力网。至于粒子束炮和有线导弹，最多也只是当成攻击敌机甲的杀手使用，作为前者的补充而已。

　　总之作为一个护卫主力舰用的移动炮台，毕方级已经可以说是近乎完美无缺。

　　至于精卫级驱逐舰，单晴和她的研发团队，倒没有多加改进。体积照例是增加了一些，但也是只装备了三门四百毫米的阳电子攻城炮罢了。多出来的空间，都被她用来增加部分有人区域的装甲，以及逃生系统的安全性。使其逃生性能完全超越了主力舰，而像舰桥和火炮操作舱位这些地方，装甲厚度，哪怕是遭到七百五十毫米粒子束炮正面轰击，也能确保逃生的时间。而在本身内部，就可以形成一个逃生舱，随时可以与战舰脱离。

　　这种人性化的设计，是考虑到驱逐舰的用途。由于其灵活性，小型化的体积，以及能快速生产的特性。在大型舰队战中，很多时候都被当做能快速调补防空火力空白的炮灰使用。而这些逃生系统的改良，可以最大程度的保证舰员们的安全。

　　再就是速度反面，即使没有单晴的改进，其最快速度也能达到最大十四万公里每分钟。而其破交型号，和快速舰型号，可以增值二十万公里和十七公里。而在单晴增强之后，速度上又有一定增加，常规型号也有着每小时十四万八千公里的最高时速，这一项性能，却是真正的下猎户悬臂第一。

　　毕方级和精卫级的造价分别是六点三亿和一点一亿左右，相较其他同一级别的战舰而言，要稍稍贵了一些。但是比较其性能上的提升，这点代价就微不足道了。事实上，光是毕方级增加的那四门主力舰，就可以让一个舰队的火力强度，足足提升五分之一。

　　对这一系列战舰，始终都把目光，瞄准在天权骑士团国的沈煜，还是有一些不满。而就连李天择，似乎也有些同意这家伙的意见。按照这位绝美少年的说法，联动船舶的这一系列战舰，在很多技术上都已经不弱甚至超越了光联科技，原本他以为以狂澜海盗团，既然能研发出梦幻Ⅰ型金属，那么以这样的研发实力，应该能将之更加的完善才对。而如今虽然也经过改进，但是其性能战力，却依旧稍稍低于他原本的期许。

　　而楚天对此则是完全的无语，真正抡起金属研发团队的力量，狂澜连下猎户悬臂前百名都排不到。之所以能有成就，基本都是在旁有意无意的指点。每天以探视单晴为名，总要在那边呆上两个小时。而哪怕是已经晋级先天，如此高强度的密集使用预见能力，也是让他的身体有些受不了。甚至连以前每天必做的推演架势的功课，现在都已经全部停了下来。

　　而如此努力的结果，在这两人眼里，竟还只是一般般而已！


第四百二十八章 大胜

　　六月二十一日，就在安东尼奥的舰队离开之后，梦幻零系列最终定型并开始量产。

　　其实这一系列战舰还有不少的改进余地，如果再有几个月，楚天或者能够帮助单晴找到更佳的配方，那时间追上光联科技的水准也说不定。然而现在对于狂澜来说。最重要的却是时间。

　　不过投入量产也同样意味着，这一系列的战舰，必将在未来陪伴狂澜几年以上的时间。在没有足够的实力之前，梦幻Ⅰ系列绝不可能投入使用。而要到不畏惧于列国的垂涎，能独占梦幻合金这个技术的地步，那么至少也要在天权骑士团国之上的那个实力。

　　不过对狂澜而言，这个目标，似乎有些过于遥远了。天权骑士团继承了银河帝国的中都近畿区域，那里现在无论是人口还是资源，在下猎户悬臂中都是排名前列，加上中立国的地位，使这里的商业氛围比任何一处都要浓郁，因而虽然只有六个星域，但其国力却不下与新兰芳共和国和林汉帝国这样的强国。而本身连同地方舰队，虽然总共只有一百二十万战舰的总兵力，然而其周边三个帝国时代所遗留下来的大型要塞，却在最大程度上，弥补了兵力上的不足，保证了骑士团国的安全。

　　而更令人忌惮的，是那支几乎没有任何败绩的骑士团。事实上，目前天权骑士团国至少有四分之一的军事开支，被用在供养这支特殊的力量，真正的国之基石。一百二十个骑士大队，三万名先天级机师中，几乎全是正式骑士以上的阶级。至于先天初阶，只能在其他机甲部队中跟随高阶机师见习，甚至连进入骑士大队的资格都没有。而每个大队所配套的一千二百艘战舰，更是经过一定程度的改装，火力装甲皆远超同侪。若是在此之外，再配合一定数目的舰队，没有任何一个国家，有把握在正面战场上，应对他们的冲击。

　　而据李天择所说，在光联科技的技术储备当中，其实也不是没有更先进一点的技术，问题是骑士团国，却都不敢拿出来。在实力弱小的情况下，超过其他国家半代，或者没有人会说什么。然后整整一两个世代，却不免会惹人忌恨，或者感受到威胁了。

　　总之言之，可能在很长的一段时间内，狂澜都必须把梦幻零系列，当成自己的制式战舰使用。而在目前技术日新月异，列国纷纷在根据从骑士团国买来的部分技术，开发自己新型战舰的情况下。沈煜和李天择会对它们感到有些不满意，也就不难理解了。

　　在定型之后，研发基地那边的科研人员，总算在忙碌了整整三年后，有了那么些休息的时间。而楚天则是开始了当红娘的工作，忙碌着安排给这些人成家立业。倒不是想用美女诱惑什么的，只是单纯的想让这杯被些胁迫而来的家伙，能够安心工作。楚天认为，只有将这些人的利益，和狂澜海盗团捆绑在一起，才能让他们毫无保留的为海盗团出力。

　　不过休息的时间也只是很短暂的十几天而已，稍稍放松，研发基地又重新开始了运作。除了部分力量，仍旧在研发战舰应用科技，作为下一世代战舰的技术储备之外。其余部分力量，都被单晴抽调出来，针对战舰制造的上游技术，全力开始了攻关。楚天和沈煜都很清醒，知道只有能够自己生产出那些主力战舰制造设备，才是真正的自力更生。

　　至于战舰制造方面，预计在八月末的时候，第一批四千五百艘主力舰，被能被生产出来。本来正常的主力舰周期，需要至少三个月的时间。之所以会缩短到两个月时间，倒不是狂澜有什么新技术，又或者那些船舶工程师能力特别强之类，而是在最终定型之前，就有很多已经不需要改动的制式零件，已经预先进行了生产。接下来只要将这些模块化部件组装上去就行。这就在最大程度上，节省了第一批主力舰制造本来所需的时间。

　　在这期间，楚天代替安东尼奥，带领着水货贸易船团，到迅宇国际的地下交易市场，进行了两次交易。由于护航舰队，有整整三个多舰队的人员，都临时被抽调到主力舰队中，组建暂编第十舰队军群。总体实力大幅度下降的关系。沈煜实在是不放心这支贸易船团的安全，因而楚天也只有勉为其难的，担负起去贩卖这些假冒伪劣产品的任务。事实上，基地内目前除了他之外，也确实找不到合适的人选，能够在遇到强势敌人的情况下，保全整个贸易船团的安全。

　　出乎意料的是，水货贸易船团那边没有遇到什么危险，倒是基地那边出了事情。七月下旬，有将近十四万艘政府军战舰，出现在基地的两天半航程之外，开始对这片星域，进行拉网式的搜索。

　　随着狂澜的海盗团的壮大，大量的船队不断在这里出入，狂澜基地所在的大概区域，对于那些大势力来说，早已不是什么秘密。他们唯一还不知晓的，只是这个基地的具体坐标位置而已。

　　而这次幸亏是沈煜和李天择早已准备，早在一个多月前，就已经安排好了几支假装运输补给的舰队，在基地外围的空域随时候命，在政府军开始搜索之后，成功引开了他们的搜索方向。

　　而楚天回来的也算及时，临时以他的直辖舰队军群为核心，加上六万艘的基地驻守战舰，组成了一个舰队军群出击。接连数次对政府军的搜索舰队进行打击。

　　毫无悬念的，在连续五支搜索舰队群完全失去了音讯之后，这些政府军舰队不得不被迫，重新聚集在了一起。在搜索毫无成果，而本身又面临被袭击可能的情况下。这支方面舰队军群的指挥官，在犹豫了数天之后，最终明智选择了退切。而在撤退中，殿后舰队又被楚天的舰队突袭，虽避免了全歼的命运，但也同样损伤惨重。

　　这一战，新兰芳共和军总共二万三千艘战舰被击沉，四万五千艘战舰被俘获。基地驻守舰队的那支，以新兰芳制式战舰为主要装备的主力舰队，又可以进行一次扩充。而退役下来的更多杂牌战舰，也被沈煜列入到贩卖计划中。收入勉强还算是丰富。

　　事实上，若非是楚天麾下的这支舰队群，除了直辖舰队军群之外。其他的力量实在是还不怎么堪战，楚天甚至是有意将这些政府军舰队全歼在这里。

　　——换作其他的地方，他或者还会有些忌惮。毕竟新兰芳政府在百越星域，还有着至少十余万艘战舰，而其他能够调用的力量更不在少数，比如佣兵团，以及部分与政府关系密切的私家舰队之内。但是在这个通信断绝的区域，却完全是他的天下！

　　可惜的是，目前的驻守舰队成员中，那些所谓的老兵们，其实最多也只有一年的军龄而已，这些人占据了总数目的三分之一。而其余三分之二，都是俘虏自群狼及红焱的海盗。两个月的时间，能不捣乱就算很不错了。哪怕是有护航舰队的实力作为补充，楚天也实在没有发动这种大型舰队战，并在之后取得完胜的把握，最多也只是将之击溃而已。

　　重要的是，政府军这些战舰的价值虽还不错，但却无法给狂澜提供最急需的军事人员。这样的情形下，实在没必要和对方死磕。按照沈煜的说法，是能让对方知难而退就好。

　　这一战，在基地内只是微起波澜，沈煜和李天择应对及时。早早的就封锁了消息，有部分人倒是想要趁乱攻击基地的通讯中心，然而方乐那边却是早有准备，反倒是顺势拔起了全部新兰芳政府，通过各种途径混入到基地内的力量。

　　直到楚天押解了数以百万计的俘虏，以及三万余艘政府军战舰回归时。基地内的绝大部分人这才知情。在政府军已经被迫退的情形下，再感到恐慌已经明显不合时宜了。但人们也没感到特别的欣喜，二千八百万不可能释放的俘虏，意味着基地内的就业机会，会在相当长的一段时间内减少到最低程度，也会让基地的补给系统压力更增。此外，很多人的伴侣家人，都远在数光年之外，至今都未有消息，也是让人们感到不开心的主因。

　　而这次楚天获得的胜利，在基地内绝大多数人看来，则是理所当然的。事实上，从楚天建立第四十一舰队以拉，还从未在战场上输过。这位白发少年早已成为狂澜海盗团的精神支柱，很多人认为这个世上，如果还有军神这种事务存在的话，那么楚天一定就是。包括部分新加入的海盗在内，大多数人都认为，只有他们的死亡宣告者还在，那么他们狂澜就绝不会倒下。

　　而相较以前的辉煌战绩，楚天这次纠集绝对强势的战舰，围歼对方那些数目甚至都不到一万艘的落单舰队，也实在是算不得什么。

　　不过这次事件，在狂澜的基地内虽是没怎么当一回事。但在基地之外，百越星域的各大势力，却是掀起了一阵轩然大波。


第四百二十九章 海盗王者

　　这次负责指挥政府军舰队的，是百越星域军区现任总司令李涛战时元帅，作为有着百余年历史的老将，即使是必须散开的拉网式搜查，也不会给人太多的空隙可趁。

　　事实上，每个搜索舰队彼此的间距都不到两个小时的航程，形成了半圆形。而除此之前，这个半圆的中央处，还有两个一万五千艘战舰的集群，可以随时在两个半小时内，对各个方向进行支援。

　　然而楚天四次攻击的结果，却都是在两个小时内就解决战斗，并且顺利的撤离战场。往往等到支援舰队赶到之时，那里就只剩下了一些战舰的残骸。

　　狂澜海盗团并没有去打扫战场，只是带走被俘虏的那些战舰，以及自己死伤的人员。所以各大势力，都还能从残骸中那些幸存的官兵口里，了解到当时的情况。

　　两万余艘天权骑士团国的制式战舰，加上另外五万艘的各式舰船，总共七万艘的大舰队，以压迫式的冲击打法，一举将政府军的搜索舰队群全数冲溃。往往战斗开始都不到二十分钟，就已经结束。而此后在六个小时内，又沿着政府军舰队所展开的扇面横扫，在其指挥官李涛战时元帅反应过来之前，将一路所遭遇到的舰队全数击溃。直到迫使李涛不得不把剩余的舰队重新集结，才肆无忌惮的在政府军舰队眼皮子底下扬长而去。

　　对于这个舰队群的攻击力到底如何，各大势力不怎么清楚，毕竟以楚天的舰队指挥水平，在掌握绝对优势的情况下，战斗力根本就无法真正显现出来。但是仅从那些战舰残骸内遗留的战斗影像资料来看，这个舰队群除了那明显是属于主力的两万余艘骑士团国外销战舰外。其余舰队的阵型纪律，较之正规军都有差距，但是毫无疑问的是，其炮击和规避的表现上，都有着不错的水准。

　　而更令所有人惊奇的是，原本以为狂澜海盗团的力量，都被引到了黄金航线。在狂澜基地内，即使还有着一定的防御力，也应当不会太多才对。然而展现在众人眼前的，却是一个战斗力，丝毫都不逊色于群狼和红焱海盗团主力的大舰队群。甚至那些战舰，也绝不稍差，虽然比不上天权骑士团国的那些外销型号，却也是列国目前在使用的制式化军舰，整体战斗力，也只是稍逊而已。

　　其实这些，凡是知道狂澜这几年来前后各个战役缴获的人，都不难计算得出。真正让他们想不到的是，狂澜海盗团能够找到这么多人驾驶这些船只。

　　而如果再加上目前狂澜在黄金航线上的舰队，其总兵力已经达二十万艘战舰之巨，远远超出外界所估计的十五万艘三分之一还有多！事实上，就在战果传开不久，下猎户悬臂最具权威的商业杂志力量论坛，就提高了楚天的个人权利排名到四百三十六位。而狂澜海盗团的整体排名，也调升至二百一十三位，这是一个海盗团首次进入到下猎户悬臂前五百强之列，而且一次性就提到了如此高位，可说是震动了整个下银河。

　　而作为始作俑者，身为狂澜海盗团首领的楚天，多多少少感觉外面正掀起的波澜，以及水面之下的潜流。

　　“会不会有些太过了？”

　　楚天有些担忧，这一次显露的实力太多，恐怕会让周边那些大势力更加的忌惮，如果换作是平常，那也没什么。但现在却是战时，只要随便有人在黄金航线那边的战局插手一手，狂澜所面临的局面，必将更加的艰难。

　　其实狂澜现在，并没有他所展现的那么强大。护航舰队由于其特殊性不能随意动用，所以不能算在狂澜整体实力的范围内。而那些基地驻守舰队中，有将近四分之三的人员，都是由新俘虏的海盗构成，其中绝大多数人都处于两可状态，未必对狂澜有多少敌意，但也不多半是不愿出死力的，还没有真正被纳入到体系内。当然，这次狂澜展现出的压倒性的强势，以及之后公正的奖励措施，多多少少能起到让这人归心的作用。不过在整训完成之前，还远远构不成战斗力。

　　其实按照楚天的意思，只要出动他麾下直辖的三个甲级舰队，以及瓦里奥老爹的直属舰队军群就好。虽然麻烦一些，但也同样能将政府军舰队逼退。然而在他赶回时，身为参谋长的李天择，却已经将这七万艘战舰的出击准备工作全部完成。而且一开始，就交代了，必须要留下政府军舰队至少一半以上的舰船。

　　“正因为要防止那些势力直接插手，我们的参谋长才想着让你去给他们制造一点小小的麻烦，让他们更加的忌惮——”

　　沈煜笑着解释着，而当时的他，也是李天择所指定的那个战略的赞成者之一。

　　而之后的局势发展，就如他和李天择的所料，在向狂澜海盗团有利的一面发展着。

　　由于必要之外的巨大损失，当政府军这次楚东的围剿舰队返回后，其指挥官李涛战时元帅当日的即被解除了司令官职务，调往了闲置部门。百越星域军区由另一位罗凯霖战时元帅出掌，此人乃是军中著名的温和派和学院派，由于其出色的教导能力，而在一百五十岁的年纪，出任共和国炎黄军校的副校长职位。然而这位在军校呆了大半辈子的老年军官，在上任伊始，就不得不面对他的两个前任所留下的乱局。

　　——前后两次败于狂澜海盗团之手，并且损失都在五万艘以上，让百越军区的力量一时衰弱到了极点。上一次也就罢了，只是五万艘地方舰队而已。虽说损失了很多物资，却并未真正损及到新兰芳共和军的元气。但是这一次，却是真正让新兰芳在百越星域的统治几乎动摇。接近八万艘战舰全数溃灭，其中绝大部分舰队，又都是从北方边境调集的精英，这一次可说是真正让百越军区陷入无兵可调的艰难境地。

　　新兰芳国土狭长，所以尽管在百余年前，就有着不逊色于阿列克联邦当时的经济实力，却不得沦为林汉帝国的附庸。而此刻尽管已经独立，也修建了位于东津星域兰芳要塞，但却依旧有着大量的区域需要舰队驻守，可用之兵本就不多。而在针对阿列克联邦的入侵，还远远看不到胜利的情形下，兵力自然更加紧张。

　　这就是沈煜口中所说的，让楚天那些虎视眈眈的家伙们，所制造的一点小小麻烦了。百越军区的巨大损失，虽然一时间，还不至于引来周边几个弱国飞觊觎。但却彻底失去了，对这个星域本就异常猖狂的海盗们的压制能力。而九月初，楚天再次率领两万五千艘主力舰队出击，攻陷了百越星域四个重要航线上的基地。击沉共和军战舰一万九千余艘，俘获九千艘。于是三七零八年的整个八月到十二月，百越星域内各个航线上风声鹤唳，政府军都是龟缩不出。而海盗们则是欢欣鼓舞。

　　而由于被劫船团直线上涨，迫使各个贸易公司和财团，不得不抽调大量舰队汇集于此，来帮助新兰芳政府维持秩序，并确保自己贸易船团的安全。自顾都已不暇，就更别说直接插手下百越星域的战局。

　　对于这种局面，楚天是百思不得其解。想不通的是，为何以前那些如山一般，横在狂澜面前的那些大势力，会显得如此脆弱不堪。换作以前，按照狂澜现在肆无忌惮的做法，早该被他们联手覆灭了好几回有余了。

　　然而现在的情形，狂澜海盗团非但未曾覆灭，反倒是声势更加强横。而十月的那次出击，甚至无需楚天刻意去收刮人口，就有总数近百的小型海盗团，以及各个行星总计七百余万生活无着的青壮，陆续加入到他的麾下。而如果狂澜能够消化掉这些人，完全可以再组建三个舰队。

　　而在此之外，还有附近百越、诺夫歌德、兰泉、夕河。东津星域总计二十余股大中型的海盗团，愿意以臣从以及每年交纳一定金额为代价，来换取狂澜在某种程度上的保护。甚至占据雅利安至百越星域航线百分之四十份额的雪狐海盗团，也表示了愿意联手结盟的愿望。软实力扩张数倍有余，几乎完全取代了，之前群狼在海盗界所拥有的地位。

　　此时的狂澜，确实可称得上下猎户悬臂海盗中，真正意义上的王者。

　　“——难道提督大人以为还是现在还是以前么？我们这样的大海盗，现在可不是他们想抹杀就能抹杀得了的——”

　　十月份楚天回归的一次作战会议里，李天择用这种略带嘲讽的语气说着，而事实也是如此，不同于以前，列国维持均势，各国的大势力可以有限度的联手。而此刻却是列国混战状态，而百越星域军区受到重创的情形下，想要纠集起能够覆灭狂澜的实力，必然更加的困难。

　　主要原因自然是各个贸易公司和财团，都不愿损及自己的实力。而像新兰芳军方这样最合适不过的冤大头，短时间内是很难找到了。


第四百三十章 封锁

　　各大势力暂时无法抽出力量直接插手，不过狂澜海盗团还是遇到了一点小小的麻烦。

　　首先是赃物售出，九月份的出击，狂澜海盗团确实是获得了不少的物资。攻陷下来的几个星球虽非是贸易繁华星球，却也同样不乏贵金属之类的物资。然而他们准备在市场上卖掉的时候，才发现几乎所有的黑货收购商家，都是闭门不纳。

　　而对于这一点，迅宇国际也是表示很无奈。他们虽然经营着这个市场，但本身却不怎么做黑货生意。而那些黑货收购商家的意志，他们也无法左右。

　　其次是物资采购，这方面各方势力对他们的控制本身就已经比较严格。然而在攻击李涛所辖的舰队群之前，他们究竟还是能够采购到一些东西，至少生活物资方面是没有问题。在之后，别说是一颗矿石，就连那种最不值钱的营养剂都休想买到。

　　不过万幸的是，对此沈煜却是早有准备。

　　“如果能够接到那位六皇子殿下的那批生产设备，应该还能够撑两年吧？也就是说，必须在两年时间内，打破封锁才行——”

　　在派出的采购船团毫无所获之后，沈煜如此感叹着。他言语里所指的是各种金属矿石，如果按照每年一万六千艘主力舰的产量，目前基地内储存的矿石足足能够提供两年时间。这是沈煜在这几年时间里，陆续腾出六十七万亿资金在市场上疯狂扫货的结果。而今下猎户悬臂最普通的每吨含量百分之六十七的高品质铁矿石，被炒到一千六百共和币的高价，狂澜海盗团也是极重要的推动者之一。

　　至于生活物资方面，那就更加不用担心。基地的后两次扩建，沈煜着重在自力更生四字。人工农场的面积和产出，足以支撑六亿人口的粮食消耗而绰绰有余。

　　此外，狂澜本身生产的假货，在科技含量上，或者是要差一些。但是质量方面却是绝对能令人放心的。而在陆续打劫了几个行星，抢来不少重要的设备以及各个行业相关的研发人员，并进行了几次产业升级之后，纯论产品的话，在某些方面已经不逊色于那些大公司所产，唯一所缺的只是品牌而已。

　　事实上，他们生产的这些假冒伪劣产品的好坏，从迅宇国际市场那最越来越红火的水货贸易，就可以查知一二。产品已经被销售到附近数十个星域，简直供不应求。

　　——在剥开了品牌价值之后，这些东西可以说得上是物美价廉，是目前最为走俏最为红火的生意。

　　而这些货物，除了质量好这个优点之外，种类也是相当的齐全。狂澜除了销售，还完全可以留作自用。

　　再就是收入方面，狂澜目前最主要的三块收入中，上官云那里有东部联合银行照顾，不用担心别人暗算什么的。其次是假货生意，目前暂时除了迅宇国际之外，还不为其他人所知。最后黄金航线的收入是最可能出状况的，然而在狂澜没有战败之前，迅宇国际和任家，都绝不敢断绝金元供应。

　　这些加起来，总计每个有近十万亿的收入，供养狂澜目前规模的舰队群，略略有些困难。但是几个月前，靠李天择指点，通过对冲基金获得的百余万亿资金，却使得现在的他们，完全可以说是财大气粗。

　　所以说，这些所谓的封锁，目前也只是让狂澜海盗团稍感困难而已，起不到什么实际的作用。

　　“——都是些奇蠢无比的东西。他们要庆幸，你们的目标，并不是想要当一个真正的海盗——”

　　李天择紧接着在沈煜之后微笑着，这些话虽然稍显狂妄，但也确实是道出了部分实情。而就连楚天本身，也稍感赞同。

　　现在的狂澜，已经不是几年初来百越星域时的那支破烂舰队可比。所辖二十万舰队，麾下一亿两千万人，他早有足够的自信，可以毫无畏惧的面对任何人。简而言之，现在的狂澜，早已经成了气候，长硬了翅膀。而各大势力，却依旧在往日对付大海盗的手段来对付他们，确实可说是失策。

　　如次严苛的封锁，只会让事态更加的恶化。如果真把他给惹急了，那就真的是什么事情都可以做的出来。没有物资，没有补给，那就去外面强抢！他坐拥的这二十万舰队，可不是只能拿来看的。关键时候，把整个下猎户悬臂的东部数国掀个底朝天都不在话下。那时候，就不是各个公司的一点微小损失，而是整个下猎户悬臂势力的大洗牌。

　　幸亏的是，楚天和沈煜都不意不在此，而狂澜新任参谋长，也似乎没有让狂澜在海盗界更进一步的意思。此外沈煜所准备的那些物资，让狂澜海盗团现在，还远不到山穷水尽的地步。

　　九月初，得益于狂澜骤然壮大起来的声势，部分狼王戚铭和红发女王卡莲娜阵营中的外围海盗，纷纷知机离去，甚至有部分，干脆想狂澜投诚。而就在敌舰队群人心惶惶之际，许巍和伊迪准确的抓住战机，分别从左右两翼开始了时隔数月之后的第二次攻击波。而就仿佛是事情商量好了一般，安东尼奥的舰队群也恰时出现在了两个海盗团的后方，牵制了敌方大量的舰队。

　　——尽管那里的通讯异常困难，也没有一个人居中协调。但是三人的战术素养和战争嗅觉，却让他们有如心有灵犀一般，指挥着狂澜的这三个舰队军群，进行着默契之极的配合作战。

　　而这时候，方乐在这几年内，所布置的那些线也开始起到了些作用。联络了三个掌握着不少战舰的海盗头目作为内应，就在狂澜海盗团攻势开始不久，就陆续倒戈。当然这其中，伊迪和许巍在战斗开始之初，就占据相当大的优势，也是主要的原因。

　　这些摇摆不定的家伙，向来最擅长于脚踏两条船。但若没有足够的诱因，跟本就不会有实际背叛卡莲娜和戚铭两人的行动。

　　近万艘战舰，在关键时刻的反戈相向，直接使得许巍和伊迪所有的优势，转为压倒性的胜势。而后面安东尼奥开始发动的攻击，更使得群狼及红焱海盗团旗下的舰队开始了溃败。这一战，光是击沉的战舰，就达三万四千余艘，而俘虏的舰只，总数则在六万以上。

　　不过那位狼王和卡莲娜，也不愧是百越资深的大牌老海盗，始终能够稳住本阵不乱，即便是撤退也是井然有序。使得狂澜三个舰队军群的指挥官，都没能够趁机扩大战果。

　　而更关键的是，两个海盗团总算是亮出了自己的底牌。近四万艘此前不在情报中的精锐舰队骤然出现在战场，迫使安东尼奥第三暂编舰队军群，不得不停下攻击，转身重新列阵。

　　这些增援的战舰，无法逆转整个战场上的大局，但在这时候，却起到了定海神针般的作用。使得两个海盗团剩余的二十万艘战舰，陆续安全离开战场，而伊迪和许巍只能坐视。

　　按说到这里，狂澜海盗团已经获取得了的压倒性能胜利，不过出人意料的是，红焱与群狼联军却并未选择求和，而是继续与狂澜的舰队群对峙。

　　而另一个令人有些想不到的意外是，这次两个海盗团的战力，都有不同程度的增强，并且显得更加的团结。虽仍旧居于劣势，但形势反倒还有些优于战前。

　　与之相对，目前的狂澜虽然声势更胜，面对的局势，却反倒更加的恶劣。那些大势力尽管目前由于海盗的牵制，还无法腾出力量来插手，但却并不妨碍他们给狂澜找点麻烦。就在这次击溃战结束之后的第十五天，方乐那里就探查到这两个大海盗团，新近接手了总数四万艘新锐战舰的消息。

　　说起来，戚铭和卡莲娜享受被封锁的待遇，还在楚天之前。现在这批战舰的来源，自然不用多加赘述。

　　这些隐在背后的势力，确实是相当的精明。新锐战舰的数目，既不足以让红焱与群狼扭转战局。也不至于让两个海盗团在狂澜的攻势下崩溃。这么做的打算，无外乎是想要让两家，可以继续消耗狂澜的实力。而狼王戚铭和红发女王不知是出于什么打算，竟也愿意充作这些家伙的棋子。

　　——如果是放在一年以前，还真有可能被这些家伙得逞。然而现在，那些战场上被陆续俘获的海盗，只是给狂澜输血而已。

　　十月末，第一批次四千二百艘主力战舰，陆续在这四个月里生产出来。由于事先制好的零件用完，产量降低到了正常的三个月一千二百艘主力舰队水准。

　　预计到十一月中旬，这些主力舰配套附属的驱逐舰和巡洋舰，都会被陆续生产出来。预计总数，可以组建出三个四千八百艘编制的甲级舰队。而他身边，已经在雪浔担任了两年高级参谋的程云鹏和巴修巴隆两兄弟，也是该放出去独当一面的时候了。


第四百三十一章 声望的作用

　　在十月初旬，瓦里奥就已经基本完成了对这批海盗的训练。狂澜高于其他海盗团一等的待遇，以及那可以最大化激发官兵竞争心理的内部奖惩条例，确实使得其中的绝大多数人，都渐渐的融入到狂澜海盗团的体系内，然而其中仍有一小部分人，无法适应沈煜制定的那些严苛军纪，最终被淘汰出舰队。虽说其中不乏战术素养不错的家伙，但是在目前狂澜海盗团的核心高层眼里，最看重的却还是维持纪律。这种只会带来麻烦的家伙，别说是正规军人出身的克里福德，就连原本就是海盗的阿克玛，也是不大看得上眼。而现在的他们，也确实已经有了挑三拣四的资格。

　　最终这些人只被沈煜安排在了那些水货工厂内工作，待遇只是比新兰芳政府军俘虏稍好一点而已。而这个举措，愈发的引起了基地内民众的不满。

　　减剃掉淘汰的，这次总共训练出来的海盗有一千九百万人。不能不佩服瓦里奥老爹的能力，不到半年的时间，这群根本就不知道规矩为何物的家伙，在举止行动间就已经具有着浓厚的军人气息。而由于其中的绝大多数，都有着五到六年以上的海盗经历，除了阵型编队方面还有待加强，其余技战术水准，几乎都赶得上楚天直辖的三个精锐舰队。至少在行进中对移动目标射击项目上，那普遍高达百分之四点六以上的射击水准。就远不是一般的部队能够赶上，绝对是超出正规军的水准。

　　这些训练影像，让狂澜海盗团的中高层军官都为之兴奋异常。事实上，只需要有足够的新型战舰，完全可以组织起十五个主力级别的标准编制舰队。对中层军官来说，这意味着海盗团内又将出现大量的职务空缺。而在阿克玛和克利福德这样的核心高层而言，他们的辖下，可能又会增加很大一部分大的精锐兵员。

　　不过除了正常的战损补充之外，沈煜却并没有想要继续加强海盗团中，现有的十个舰队军群的意思。而身为参谋长的李天择，也是准备单独组建十几个独立舰队，直辖于楚天和参谋本部。

　　一来是不想让海盗团内，再多几个山头，使海盗团内的全力架构更加复杂化，二来是出于加强对下面舰队的控制能力的考虑。目前的楚天，对于舰队的控制仍旧是处于高峰状态。但是谁也无法知晓，当下面几个舰队军群指挥官掌握的实力，壮大到一定程度时，会出现何种情形。

　　由于装备还未生产出来，而黄金航线那边的战局，也是依旧处于对峙撞，几个需要补充损失的舰队群，短时间内都无法返回的缘故，这近两千万新兵，都只能暂时留在了基地驻守舰队待命，由各自的临时长官指挥，每天驾驶那些俘虏的非制式战舰进行着例行训练。

　　而刚从繁重的训练任务中抽身的瓦里奥，在休息了不到十天后，却不得不再次陷入了更加忙碌的状态。十一月，安东尼奥又送了两千二百万海盗俘虏，还有四万艘战舰返回。于是基地军校中的速成军官，又不得不被抽调一空。而基地驻守军司令部，也是全体取消了休假。

　　另外值得一提的是，这些收降海盗的忠诚度，也是出乎他们意料的高。如果换作几年前，想要彻底收服这些海盗，激发他们的向心力和荣誉感，至少需要一年到两年时间潜移默化才行。然而现在，按照方乐所布设的那些暗线的观察，仅仅只是半年时间，这些海盗对于狂澜海盗团就有相当高的认同，也为自己沈煜狂澜的一员而感到自豪。而即使是新近才刚被俘虏的那一部分，也对自己被强行抓来然后充作壮丁的经历不表恶感。

　　对此不止是那些调查的人，就连下面的指挥官，也感到有些不解。

　　合理的奖惩条例和水准之上的待遇，都需要一定的时间，来显现出效果，而楚天这半年来两次率领舰队出击，所取得的战绩，虽也可以在一定程度上起到作用。不过按道理来说，也应该没有这般快法才对。

　　最后，却还是李天择一言点破了天机。

　　“这就是身为下猎户悬臂海盗王的号召力。时不同势不同，现在狂澜的境地和声望，又怎么可能是几年的情形可比——”

　　几年前的时候，狂澜海盗团还是朝不保夕，楚天虽然以其军事才能而名闻下猎户悬臂，甚至取得了在阿罗瑟星系第四小行星带，以六千艘战舰，几乎无损击溃二十倍强敌的夸张战绩。但那时谁也无法肯定，这个实力孱弱的中型海盗团，能够存活多久。

　　时时刻刻都有着对死亡的恐惧感和危机感，而其中的绝大部分，又都是被迫加入。下面的人对狂澜有多少向心力和忠诚度，自然可想而知。而直到接下来两年时间，狂澜以夸张的速度迅速崛起成长，并且在楚天的指挥下战无不胜，才渐渐的归心，并且有了身为下猎户悬臂第一海盗团体的自豪。

　　但是现在，实力已经可以独抗群狼和红焱，并且能占据优势的狂澜海盗团，无疑是极大的缩短了这一过程。作为一大势力庞大，就连政府军也可奈何的组织成员，与以前在红焱和群狼时，充当最危险的外围成员时的感觉，可是截然不同的。光是提供的安全感，就不是后二者所能比拟。

　　而楚天身为海盗王者的光辉，更进一步减少了这些被俘海盗门的抵触心理。

　　以前楚天还对自己在这一两年间，变得更加的臭名昭著而有些烦恼，现在倒是有些庆幸了。

　　十二月末，伊迪和许巍的舰队，趁着群狼海盗团的左翼有所松懈的机会，发动第三次决战。从一开始，伊迪所辖的第二舰队军群，就如一把利刃，从群狼阵型的左肋部分直插而入。此后鏖战二十九小时，将两个海盗团联军连续迫退六小时的航程才稳定阵型。

　　相较于前次，这次戚铭和卡莲娜的舰队虽然从始至终都处于劣势，且损失也是巨大，但却显示出了极大的韧性。有种愈战愈强的趋势，现在的群狼和红焱，才无愧于其在海盗团中，排名第二和第四的地位。

　　而狂澜这一边，除了击沉三万三千艘战舰，让伊迪的声望更浓之外，就别无其他什么拿得出手的收获。就连所有人最看重的人员俘获，也不过才一百二十万人多一点而已。唯一令他们感到安慰的事，由于这次伊迪和许巍战术的巧妙，战损甚至还略低于前两战。

　　当然这底伤亡率，也于他们几人的麾下，已经越来越成熟的关系。历经几次战役，已经重新成长为真正精锐级别的百战雄师，也渐渐展现出了愈来愈区的战斗力。

　　这一战中，还有件惹人注意的事情。担任怒涛骑士团副团子的方乐，率领所辖四个骑士大队作为前锋冲击敌阵左翼。在战斗中，不但展现出了几乎不逊色于精英级别舰队指挥官的协调和指挥能力，本人也将群狼海盗团的第一机师，成名已久的准大骑士长银狼克尔温·沃斯斩杀于粒子束刀下，甚至一度威胁到银狼戚铭的旗舰，这也是群狼舰队首先被迫后撤，导致全面阵型败退的原因之一。

　　而崔林‘破晓之龙’的威名，再次让整个百越星域注目。几乎是强行撕开了亚伯拉罕所有的光辉，让所有人的目光，又一次的在他身上聚集。

　　那些隐在幕后的人们，自然不可能让群狼和红焱，继续衰弱到再无法空横狂澜的地步。就在战败的次日，又有一批战舰，被分别交到两个海盗团的手中。不过戚铭和卡莲娜，要从那里找来能够驾驶它们人，就不是这些家伙所能操心得了的。

　　而对于黄金航线那边的战局发展，楚天渐渐的也同沈煜和李天择一般，不怎么在意起来。在百越星域恢复平静，能让各大财团公司和世家腾出手来之前，某些人是绝不想看到这条航线的局势失衡的。那对除狂澜之外的任何利益相关的人来说，都是一场灾难。而鉴于两个海盗团联军战力的不断增强，在相当长的一段时间内，黄金航线都会维持对峙局面。

　　十一月末，就在百越星域局势刚刚出现稳定迹象的时候，楚天也开始了他今年内的第三次出击。仍旧只是率领两万五千艘战舰，而且还要面对各大公司势力的联手围堵，却再一次奇迹般的攻陷了四个军事基地，和两个贸易还算发达行星，击沉政府军战舰一万四千艘。而这一次，楚天的目标，已不再只限于政府，其中还包括了几个对狂澜敌意明显，并且确定暗中支援过红焱和群狼的大贸易公司和财团。

　　这种做法，虽然可能更加的给狂澜引来仇视，但却可以在局势彻底稳定下来之前，让某些人不能不投鼠忌器。而现在狂澜现在最需要的，就是时间。

　　至于在攻击几个目标贸易船团时，俘获的那两万四千艘骑士团国新锐外销型号战舰，却是意外之喜了。


第四百三十二章 投名状

　　带着大量的战利品回归之后，沈煜立时以那些骑士团国战舰，组织起了六个暂编舰队，前往黄金航线支援。而这次负责率领第四集团舰队军群的，是前共和国的高级军官鲁昱战时一级上将，

　　虽然说上次是败在了楚天手里，性格方面更有些毛躁，但毫无疑问的是，身为新兰芳共和军少壮派中，还算得上是‘年轻有为’的高级军官，鲁昱以及他副手常飞上将的大舰队指挥能力，确实可算是水准之上的。至少在狂澜海盗团内，史世江和阿克玛等人都还远远及不上他。上次的失败，只能说是狂澜海盗团过于轻视，而运气方面也有些不好。遇到楚天这样的人物也就罢了。居然还有着红莲这个怪物，一次突击就将其旗舰击沉。能够在实力一比二情况下。做到那种程度，其实已经算是相当不错了。

　　而这也是当初，楚天和沈煜最初肯留下这两人，以及部分新兰芳军官的原因。狂澜海盗团能够指挥大舰队作战的人极少，而如法帝斯和亚力克这样的天才，还需要一段时间成长。把这些人留下来，沈煜打的算盘，就是为的在紧急情况下备用。

　　就比如现在，除了要坐镇基地。防备这边有意外情况发生的瓦里奥，以及负责随时搅乱百越星域局势的楚天之外，基地里就实在找不出能够率领大编队舰队群的人才出来。

　　所谓蜀中无大将，廖化充先锋，所指的就是狂澜眼下这种情形。

　　当然沈煜也不会就这么放心使用这些降将。虽然之前的战败，让这些新兰芳军官们的前途尽毁，但如果在这时候反戈一击，说不定还会帮助这些家伙赢得光辉的未来。而像这种关键时期，尤其出不得任何差错。

　　不过没关系，在前辈海盗中，也遇到过无数次这种情形。而他们也早就整理出，一套行之有效的方法，让这些投降来的军官们，死心塌地的为海盗团效力。

　　而这种好用的办法。就是‘投名状’这种已经在暗世界流传数千年之久的规矩。就在楚天这次出击百越时，几个舰队指挥官，就挂上了鲁昱和常飞这几人的名头。而得益于狂澜的故意泄露，以及百越星域媒体的推波助澜，如今在恶名昭彰的楚天之下，最令人憎恨的恶棍，就是鲁昱和常飞这来个传说是楚天左膀右臂的家伙。在网络和媒体中，这两个人可说是无恶不做，在攻克那几个行星之后，听说还强奸了少女，实在是再可恶不过。

　　当然这些，还不足以令楚天和沈煜放心。名声这东西，只需要媒体再稍稍改变风向宣传一下，以前那些应该恶贯满盈的家伙，转眼就可以变成苦心孤诣的卧底英雄。所以早在一年前，方乐就让人把这些军官的所有直系家人，都全部控制在了基地中。

　　而再此之外，这次楚天攻击那几个大财团和贸易公司时。不少与这些公司的董事们，有着亲密关系的朋友，或者是同一家族的子弟，就是被鲁昱等人亲手所杀。虽然，这也是被楚天逼迫的结果。

　　名声的话可以通过宣传来洗刷，为了自己的野心，家人也可以不要。但是仇恨这种东西，既然结下了，就很难再抹消。固然只要有足够的利益，敌人也可以变成朋友，但那是在双方有相近实力，至少能够互相制约的情况下。当一方处于绝对弱势时，很难保证对方不会记起以前的仇恨，特别是一只手指，就可以轻松将对方捏死的时候。而鲁昱和常飞无疑都是聪明人，自然清楚自己到底该怎么做。

　　头一次做这种事情，楚天心里不可免的还是有些罪恶感。以前小时候看水浒，很是崇拜书中的李逵宋公明这等人物，之后到长大了才知道，这些家伙不过只是些打家劫舍的恶棍而已。把卢俊义逼上梁山的手段。可说是卑劣之极。而他现在的所为，也是跟小说中的这些人物相差无几。

　　不过鲁昱和常飞等人倒是非常的坦然，甚至感到惊喜，被逼着做这种事情，也通常意味着，自己即将被海盗团重用。现在可不同于两年前，狂澜还名声不显的时候。作为佣兵二十万战舰，并且目前还看不到衰败迹象的大海盗团体，从某种意义上而言，狂澜已经拥有更胜过一些二流实力的国家的地位。为这样的海盗团效力，也没有什么好丢人的。

　　而果不其然的是，二人刚刚回归，就被命令组建第四暂编舰队群，前往受黄金航线受许巍节制。

　　他们也不用担心会受排斥什么的，作为狂澜系统内少有的，受过正规的高级舰队指挥官教育，并且都有着不错成就的人。哪怕是楚天、伊迪和许巍这几人，也曾经在他们的指导下听过课，以补全自己在大舰队指挥方面的不足。而其他各舰队的司令官，也是在赴任的前后，在他们举办的高级指挥速成班学习过。所以哪怕是心底里看不起他们，明面上却也不会让他们这些当老师的难堪。

　　而这也沈煜会把鲁昱提拔到这个位置的原因，如果换作是其他任何人，都可能会引起法帝斯和拉菲尔等人的激烈反弹，这些心高气傲的家伙，可是紧盯着狂澜下一个集团舰队军群司令官的职位，然后可以尽快的独当一面。然而在李天择和沈煜看来，除了兼具法帝斯的舰队指挥能力，拉菲尔的沉稳和人缘，亚历克的狠辣，以及最重要的，伊迪的忠诚这些条件的安东尼奥之外，这些年轻将官们，目前都还远远达不到他们的要求。

　　第四暂编集团舰队军群二万六千艘精锐战舰的抵达，并没有能够彻底改变战局，只是让群狼和红焱所面临的局势更加恶劣而已。而许巍和伊迪两人也感觉轻松了不少。以十二万艘多一点的战舰，面对实力几乎是他们的两倍之敌，尽管这并未超出他们的能力范围，却也是劳心劳力，每天的神经都处于紧绷状态。前次的胜利，加上这两万多艘战舰来源，多少拉平了一点双方的实力差。十五万面对二十二万，双方已是同一级别的对手，而如果再考虑到狂澜一方超越一般正规军的战术素养，前者的优势已经相当明显。

　　就在鲁昱抵达的这一日，两人就开始策划起了第四次决战。可令人遗憾的是，戚铭和卡莲娜似乎也清楚的知道了他们的危机到来，放弃了与狂澜的全面对峙。而是采取了铁桶阵，依靠临时建造起来的防御基地，进行龟缩式方式。

　　对此许巍颇为遗憾，但也无法可想，他和伊迪都不像，让麾下的这些战舰，消耗在无意义的消耗战中。而这时候，也只有静候着，沈煜和李天择口中，全面获得这次胜利的契机到来。

　　而这时候的楚天和沈煜，终于等到了他们期待已久的情报。

　　“这么说来，这一次是复兴联合抛开了迅宇国际后的单独行动对么？”

　　基地指挥部的秘密会议室里，沈煜掐着眉心，浏览着荧幕中的相关情报资料。而在他斜对面，方乐脸色异常难看的坐在那里。

　　事实上，自从政府军舰队几乎是毫无声息，就出现在他们海盗团基地附近之后，这位今年末才满二十五岁的少年的身上，就背负着极大的压力。

　　事前谁都没有想到，他布设在那几个军事基地附近的情报下线，竟然会被复兴联合的力量一锅端掉。而方乐这边，也是直到对方兵临城下，才发觉。另外损失的还不止是这些，狂澜在军区和几个大公司的情报人员，也受到一定的打击。而由于这些下线的牵连，不少网络，也陷入到瘫痪状态。

　　之后从去年七月到现在的今年初，复兴联合旗下的势力，都在疯狂的打击着狂澜的情报系统。使得狂澜的很多暗线，都不得不转入潜伏。以至于复兴联合的那位老人，与苏雪因为某方面的意见不合，而暂时停止了迅宇国际及东云财团并购的事情，他们直到现在才全部证实。

　　事实上，若非是狂澜基地所在的真正坐标，即便是那些从基地放出去的情报人员都不是很清楚。此刻复兴联合组织的各大公司联军，只怕早已出现在他们的眼前。而上一次，如果沈煜和李天择没有早早的做好准备，现在他们也是不得不放弃这里，另寻安身之处。

　　受到执掌情报系统以来的第一次打击，素来心高气傲的方乐心情有多糟糕，自然是可想而知。

　　“原来如此，不满苏雪的胃口太大，所以决定暂时抛开迅宇国际，自己动手对么？果然如此，我就奇怪，这一次迅宇国际怎么会没有参与——”

　　李天择微微一笑后，把视线移到了方乐的脸上：“可惜这些情报来的太晚了，否则的话，都是有些可以利用的地方。为了防止以后有类似的事件发生，我想有必要，组织我们狂澜直属提督大人和我的第二套情报系统——”


第四百三十三章 缘由

　　方乐此刻的面色，不止是难看，而且是惨白了。就连楚天和沈煜也有觉得些过份，但是不能不承认，李天择所说的，确实有些道理。一般而言，有两到三套完全独立的情报系统覆盖，才是最为安全的做法。不至于其中一套遭到打击之后，就完全变成瞎子。

　　以前狂澜是没有这个条件，但是现在的财力，却完全可以支撑得起。

　　“——这次是我经验不足。下一次，保证绝不会再出现这种差错。所以我认为，第二套情报系统完全没有必要！”

　　先是承认自己的失望，然后果断的拒绝了对方的提议，方乐带着一丝敌意的看着身旁这位俊美男子。遇到这种情形，想必换作任何人都会感到不舒服。

　　“没有下一次！阁下的保证，我自然相信。但您就能百分之百的担保，以后自己的手下就不会出现失误？如果真的再出现这种情形，很可能我们狂澜就会覆灭！那时再亡羊补牢的话，可就晚了。”

　　说到这里，李天择又神色温和的笑了笑：“放心，在下没有想要削弱您的权力，还有F机关经费的意思。只是想从军费开支中抽出一部分，建立直属参谋本部的军情机构。而且阁下难道就不觉得，您一手掌控我们的情报系统，是相当危险的行为？而对于上位者来说，建立多个信息渠道，也是很有必要的！”

　　开始的时候，楚天和沈煜的神色还渐渐有些缓和，然而最后几句话，却是让二人的脸色骤变。后者稍稍一怔后陷入了深思，而前者脸上则是毫不掩饰的浮现出怒容。哪怕他再怎么看重对方的才能，但是这些话，却也触及到了他的底线。

　　“我可没有挑拨离间的意思，也知道你们兄弟互相信任。可是也拜托三位，为你们的后人着想一下！”

　　就仿佛没看见，楚天那直欲杀人的眼神，佩戴着上将肩章，穿着一身狂澜传统黑色军服的李天择，依旧是神色自若的侃侃而谈：“现在的你们，是关系等同于一体。可未来你们的子孙，是不是也能够像你们这样？所以有些事情，还是要预作防范为好。当然，如果你们的志愿仅止于此，那我的话你们也可以不听。但如果还想更进一步，提前制定好规则，可以避免以后很多麻烦。再晚一点的话，恐怕就要付出更多的代价——”

　　这次不止是沈煜，就连原本想要开口反驳的方乐，也是若有所悟，竟是有倾向赞同的意思，而楚天则是更生怒意，李天择言语里的意思，他不是不明白。可如果当这个海盗团的首领。一定要跟自己的弟妹拉开距离的话，那么他倒是宁愿让给他人！

　　一直以来，为了平衡舰队里的各个派系，掌握这些舰队，他也动过不少脑筋。但这种心机，却还从来没有用在他的弟弟妹妹身上。其实有时候，他也会感觉有些不妥，但却一直小心翼翼的，没有去触动这些。然而这个家伙，却把这一切，都挑到了明面。

　　“是我疏忽了！”

　　沈煜却是出乎楚天意料的微微颌首，居然一脸的惭愧之色：“一直以来天哥没说什么，我也就没注意到。现在想来，确实要早做防范才好。”

　　在参谋本部的编制之下，建立一个专门负责调查军情的参谋九处的事情，就这么敲定了下来。楚天本人虽然大皱眉头，但是当方乐本人也随后对李天择的观点认同，并且表示想要将他手下的情报系统，和舰队内的宪兵部队进行分拆时，他也不好再说什么。

　　此刻楚天对于李天泽的所为，虽然依旧是相当的恼火，不过心中的震动却更多一些。他清楚的知道，自己这两个弟弟，对权利的欲望是何等强大。肯让出这些，实在令他意外。而楚天在胸中，更有一种空空落落的感觉。以至于后面几人的言语，都差点未能听得进去。

　　按照沈煜和李天择的看法，在楚天之下，应该还需要一套规模稍小，对于内部各级军政官员的监控机构才是最妥当的。不过现在经费还有些困难，也就只要留待以后了。

　　接下来的话题，又转移到了半年前，那次诡异事件的具体原因上。这件引发了他们狂澜，与群狼及红焱海盗团之间这场战争的事件，是他们一直都很想搞清楚的。

　　“你确定，是那位狼王自己让人动的手脚，而不是其它人？”

　　当另一份关于群狼海盗团的情报，摆在楚天面前时，白发青年露出了惊愕之色。这个结果，实在是有些出乎他的意料。

　　在楚天看来，哪怕是华人复兴联合与群狼红焱之间，可能有着某种幕后协议的存在。那位戚铭也应该不会在大战之前自损实力才对。

　　不过沈煜和李天择却是一脸的平淡，似乎是早有预料的样子。这让楚天感到分外的郁闷，以前沈煜一个人在身边时，他还不觉得有什么。然而当两个智深如海的家伙，在自己身边时，却让楚天感受到一种令他异常难受的压力。和这二人在一起，很容易令人沮丧，是否是自己的智商过低了？

　　特别是那种莫测高深的表情，两人极度的相似，也让人特别的恼火。

　　“这没什么好意外的，我想那位狼王殿下，应该是有不得不这么做的理由吧？”

　　沈煜微微一笑后，拉动荧幕上的图标，让页面转到了下一页。“毕竟和我们狂澜不同，群狼的结构太过松散，那位狼王只怕是很难控制住他的下属！”

　　“事实就是如此！”

　　方乐点了点头，一声苦笑。有压力的，不止是楚天。在这两人的面前，他也同样感觉，自己是否很无能。

　　“我们是几天前才知道，法帝斯击溃的那个毒品走私船团的首领，在半年前的时候，似乎是因为毒品贸易红利分配的问题，与戚铭有过争执。传说戚铭本人也对他有些不满，这个人经常在自己的货物里夹带自己的私货，并且隐瞒贩卖毒品的收益。而我认为更重要的是，在事情发生之前，这位海盗头目与群狼其他几位有同样地位的首领之间，都曾经有过一次秘晤！”

　　楚天眉头一挑，眼中也掠过了一丝了然。其他如贪财和罔上也就罢了，完全不将上位者放在眼中，也不是不可以忍受。然而只要有后一条在，就有其取死之由。

　　就如沈煜所言，群狼不同于狂澜，由于历史原因，群狼除了身为团长的狼王戚铭之外，还有几个山头存在。这些人都有着属于自己势力，属于自己的核心嫡系舰队。而每年的分红，和隐瞒下来的财物。很大一部分，都会被用在自己的手下身上。使得这些人，对于手中所辖的舰队，有着相当高的控制力。

　　这种情形，如果是发生在狂澜海盗团，他也会感觉受不了。事实上，前阵子许巍在私下里，不断拉拢青壮军官的行为，就让他很不舒服。这边尚且如此，就更何况情况复杂的群狼？哪怕那位殿下，真如人所说，心胸开阔有容人之量。也不会容许眼皮子底下，会有这种事情发生。

　　会利用他们狂澜之手，将这个危险因素除去，并不奇怪。

　　“——另外可能还有两个原因，一是戚铭曾就是否对我们动手，与手下几个大派系的首领商量过，不过最终遭到了否决。其二是他曾在半年前，试图在海盗团内，推行财务改革，最终却是无疾而终！”

　　楚天无声苦笑，有些庆幸，在来到百越星域之初，沈煜就把狂澜的财政大权，紧紧掌握在手中。不过也只有像狂澜这样，一开始楚天就把整个舰队牢牢的操控在手中。才能建立起这套，财务收入完全经由他们这些核心层分配的体制。

　　说起来，狂澜之所以能以相当的收入，供养起更多的舰队，缘由也在于此。而在群狼和红焱，上下头目都有克扣和吃空额的行为发生，上层几十个首领分去的红利，也占去了很大一部分。两个海盗团，都实在是谈不上，是一个整体。

　　当然，在海盗团中，狂澜也是一个异类。

　　“这么说来的话，事情就已经很清楚了。”

　　李天择有节奏的，用手指敲打着桌面。“那位狼王殿下和卡莲娜，一开始恐怕确实是想着要一举将我们狂澜打散。从而获得华人复兴联合许诺的好处。但是到现在，恐怕他们的目的，已经转移到了借机整合自己的海盗团方面——”

　　无论真相到底如何，一个无可辩驳的事实是，自从第一次围剿安东尼奥所辖第三舰队军群失败开始，红焱和群狼海盗团所损失的舰队，大多都是非嫡系。

　　而自从第二次决战之后，两个海盗团舰队的战斗力，也确实增加了不少。按照方乐的调查，卡莲娜和戚铭，都在趁着对舰队掌控力空前强大的时候，实施着类似于狂澜的财务改革。而那些海盗的战力，其实本就不弱。自从再没有吃空额的情况减少后，其韧性上扬，也是理所当然。


第四百三十四章 契机到来

　　戚铭和卡莲娜所得到的好处，自然是不止对舰队的掌控能力增强而已。作为目前海盗界中，唯二的两个能够制衡住狂澜的重要棋子之一，群狼和红焱都得到各个公司一定的战舰援助。而由于目前在对峙中，处于全面劣势的局面，百越星域各个市场对这两个海盗团，都是大幅度的放开限制。

　　之前的连续三次战败，固然是令他们损失惨重，但也同样让群狼和红焱走出了死局。

　　这就像是在流沙中，把同样陷入流沙的人当成借力之处，然后一步步走上安全的所在。群狼和红焱的前途，也终于出现了那么一丝曙光。

　　“完全是把我们当成了垫脚石了吗？”

　　沈煜感叹着，唇角的那抹笑容让人只觉冰寒刺骨。“想办法把这些信息让更多人知道，虽然晚了一点，但我想某些人还是会感到很头疼的。”

　　“只怕没什么太大的用处！群狼和红焱现在都被戚铭和卡莲娜整合的差不多，海盗团内其他头目的力量都被削弱到了极点，哪怕是知道这些，只怕也奈何不了他们——”

　　方乐微微皱眉，同时也有些气恼。当然后一种情绪，是针对自己。若是能早一点查知，狂澜也不会陷入如此被动的境地。可惜的是，这两年以来，他手中的F机关，对于这两个海盗团的渗透，一直都不是很顺利。虽然也不是没有成果，却一直无法把触角，伸入到二者的核心层。

　　固然两个海盗团的动向瞒不过他的耳目，但预防和应对这种针对狂澜海盗团的阴谋，就显得有些力不从心。

　　“那倒未必，重心应当放在他们的财务改革上。我想自然会有人会注意到的。”

　　李天择笑着提醒。而方乐的眼神却是一亮。显而易见的是，那些大势力可不想这个世界上，再出现另两个和狂澜类似的海盗团体。

　　而戚铭和卡莲娜也还远远未曾将自己拉上岸，他们的财务改革固然让自己麾下的舰队焕然一新，但也同样为自己召来了取死祸端。甚至在处境方面，比之以前更危险。

　　现在两人还是对抗狂澜海盗团的中坚势力，那些大财团或者不会在这时拿他们怎么样，但是暗中妨碍他们整合自己舰队的步伐，还是尽可以做得到的。

　　其实都无需他们提醒，那些大公司的高层，恐怕早已经发觉到卡莲娜和戚铭的动作。这个世上，可从来就不乏聪明人存在。有狂澜这个前例，那些人若是还让群狼和红焱成长起来的话，那就等于是无能了。

　　而这些事，本来方乐自己也能想清楚。可惜的是，最近都在为这次受到的重挫，还有如何修复那些损坏的情报网路而烦恼，一时间倒是没有注意到这些。

　　对于黄金航道那边局势以及应对的讨论，就到此为止。事实上，也无需有什么诡计，光以许巍和伊迪的能力，还有那十五万战舰存在，就足以确保那里的优势。

　　这就是楚天和克利福德一直都在追求的绝对实力，在压倒性的力量面前，任何的诡计和阴谋都没有作用。当然现在，他们做得还远远不够。如果一开始，狂澜能够出动的舰队就可以高达十五万艘，而现在的战舰，能够超过二十万艘的话。那么黄金航线的这场由戚铭挑起来的战争，恐怕早就已经结束。

　　二月份，许巍纠集了四个集团舰队军群，试探性质的发动了一次攻击。总共历时三天，攻下对方的两个临时防御攻势，击沉四千三百余艘战舰。都由于对手的死守龟缩，并未能取得突破性的进展。而自身的伤亡，却有渐渐增大的趋势，于是许巍明智的暂时停止了强攻。

　　而楚天这边零九年第一次出击的效果也不是很大，他本人所取得的战果倒是很不错。整个二月，总共一万三千艘政府军战舰被击沉，使得能够机动使用的兵力更显窘迫。而之后又连续攻击了四个，已经正式站在狂澜敌人位置上的公司。当月总计有两个行星，七个商船团，都落在了楚天的手中。

　　按照以往的做法，狂澜只把骑士团国的外销型战舰，以及部分新兰芳共和国军的制式战舰留下。其余的杂牌战舰，都一体向百越其他的海盗卖出。

　　不过得益于各个大势力联手，终于以不顾伤亡的方式，全力对百越星域的海盗开始清剿。这个月劫船案件的发生率，却还是突然骤减。

　　尽管这几个月里，陆续从狂澜手中卖出的十六万艘各式杂牌战舰，还有百越星域实力陡然增强的各个海盗团，仍旧是让这些贸易公司和财团很是恼火头痛。但好在整个局面，还是在好的方向发展。而事实上，百越星域各条重要航线的混乱，已是渐渐平定了下来。

　　按照沈煜和李天择的预测，最多只要三个月的功夫，百越星域的乱局，就能彻底平定。那时候，无论楚天再怎么去捣乱，都没有太大的用处。而一旦被这些势力腾出手脚，就是狂澜海盗团的灭顶之灾。

　　毕竟是底蕴深厚，一旦同心协力，不计代价的话，几乎没有人能够阻挡得了他们的合力。

　　不过对此，两人却是毫不在意。无论是这些大财团也好，还是群狼和红焱也罢，二人都已未曾把他们，当成自己同一层级的对手。事实上，在楚天看来，这场战争拖过零八年的十二月，狂澜就已经是取得了全面的胜利。而之所以等到现在，还没有去收获胜利的果实，只是由于他们想要的东西，现在还没有到手罢了。

　　三月份，结束战争的契机终于到来。首先是拜托冰如博，帮他们收集的最后一批船坞设备终于送抵。狂澜的中小战舰年生产能力，终于达到十二万艘。其次，是林乐凡许诺的那批主力舰制造配套器械，终于送抵。

　　这次的流程，是林汉帝国委托国内的一家贸易公司，通过新雍州航线，将这些设备运回国内。而在刚抵达新兰芳境内的时候，就被楚天率领的舰队群所攻击。

　　一切都是早已设计好的剧本，那个贸易公司的护航舰队，也只是象征性的抵抗而已。这样狂澜可以顺利的拿到他们的货物。而让如此重要的物资，落到了一个海盗团手里，林乐凡也有了一个合理的理由，可以向方方面面交代。

　　令人有些意外的是，护航舰队的三万五千艘骑士团国制式外销战舰，几乎是完整无缺的落在了狂澜海盗团的手里。而林乐凡似乎也没有想要向他们，把这些战舰重新要回来的意思。除此之外，还有一整套，当前最为高段的纳米级高精度大型数控机床，正是生产战舰制造设备，最为重要的器械之一，号称当前所有精密工业母机的存在。当前整个下猎户悬臂，应该都不足千台。

　　而另一个让楚天有些不解的是，那位六皇子殿下，也并未急着把林乐霞接回去，而是表示让她再在他们这里呆上一阵子再说。

　　“太子殿下的意思，是想用这三万五千艘战舰以及这些物资，换取贵海盗团的一个承诺。”

　　这些俘虏之中，就有林乐凡的一个联络代表。六十岁许年纪的中年人，一脸的老成干练。最开始向楚天表明身份后，就一言不发。直到见到李天择的面，才口吐惊人之语。“殿下希望五年之后，贵海盗团能够帮助林汉帝国，牵制雅利安王国半数以上军力一年时间。除此之外，就别无他求。”

　　楚天的唇角微挑，雅利安王国的舰队动员能力，稍稍胜过天权骑士团国。不过这个国家，可没有天权骑士团等剽悍的存在。现在狂澜的实力是不足，但是五年时间的话，似乎差不多也够了。而且也没必要，就一定要践约。

　　最令他看重的，自然是那套数控机床。只要有这套东西存在，那么就完全可以生产出同等级的机床，甚至更精密的，也可以制造出来。

　　而如果把这套东西，放到单晴的面前，那丫头必然会欢欣鼓舞。

　　然而让楚天的心跳骤紧的是，李天择居然皱了皱眉，似乎不是很情愿的样子。

　　“把这么重要的东西，交到我们手里，难道就不怕我反悔？还有，在我看来，只是这点东西的话，恐怕还不足以让我们海盗团为你们卖命。”

　　“殿下早料到大人会这么说。”

　　那中年淡然一笑，一脸不在意的样子。“其实也没什么好担心的，殿下说过，您的性格，只要了答应了就绝不会反悔。他还说，以大人的能力，想要弄到这东西，应该是很简单的事情。我们这套设备，只是提前做个人情的而已。至于这个交易中不足的缺额部分，大约半个月后，有一个大型商船团，从东美利坚抵达百越。不知道这些战舰，加上总价值十七亿共和币的成品金属，够不够你们的所需？”

　　同在舰队指挥室内的楚天和沈煜对视了一眼，都为之悚然动容。


第四百三十五章 七世皇帝

　　林汉帝国国都龙庭星长乐宫，四处的庭院之内，都满布着雪白色的花朵。

　　虽是四月末旬，正是山茶花开始凋谢的时间。不过龙庭星的环境虽与地球相似，但是季节方面与后者却有一些差距，地球夏至之时，这里的春天才刚刚开始而已，恰是山茶花绽放之时。

　　长乐宫乃是银河纪1446年，银河帝国第四代皇帝李平澜，为其做宠爱的一位帝妃所建之行宫。王妃喜花。所以宫内的花圃内，共有当世最为齐全的一千四百六十五个品种的山茶花。而自从林氏立国之后，又刻意收集，使得这种别名曼陀罗树的高洁名花，品种又增加到两千二百三十之巨，总共百数十万株。每当春至之时，在宫内一目望去，全是白色中带着点微红的花海，令人心旷神怡，被誉为十大名宫之一。

　　林乐凡此刻就呆在宫内，只是这时，他却无心去欣赏那窗外的美景。他的目光，都投注在了身前床上，那容貌枯槁的老人身上。

　　几年之前离开林汉时，他眼前这位老人还是满面红光，处于人生中最巅峰的时刻。而一年前再见，他却只能从对方的身上，感觉到沉沉死气。

　　林乐凡的眼神，有些迷惘。毫无疑问，十二岁之前，他心里对这位他从小称呼为父皇的人，只有孺慕和亲情。而十二岁之后，虽然还未到怀恨的地步，不过骤然而来的白眼冷落和独自一人的孤寂，却无可避免的让他由爱生怨。

　　再长大一些，总算知道父皇其实只是想要将他的保全。老者不单只是他的父亲，也同样是那他那几个兄长的父皇，以及林汉帝国的最高统治者。然而明知如此，却仍是让他感觉到了两人间，那如鸿沟般无可修复的隔阂。

　　原本以为，一辈子都不可能回来了，除了远距离实时视频通讯之外，也很难有机会再见到这在普通家庭里，应该是被称为父亲的人。但是一年前，他面前的老者，却是以异常衰败的神情，出现在他的实时视频通讯影像里。

　　哪怕是铁了心，不再卷入这个泥潭。已经决定了，就如自己的名字一般，普普通通的过完这一生。然而到了一刻，他的心却还是软了，那融入血脉中的亲情和父子天性，让他实在说不出拒绝的话语。

　　这个帝国，是他父亲的心血所系。

　　想到此处时，林乐凡的心情，变得愈发的复杂。

　　尽管败在了东庭那个麒麟儿手里，尽管军队损失惨重，几乎伤及元气。但是毫无疑问，这位林汉的六世皇帝林云渡陛下，确确实实可算是当世少有的明君。

　　现在的林汉哪怕是遭遇惨败，却依旧可算是猎户悬臂顶尖一流的强国。而在未败之前，更是国力鼎盛。不过旁人只怕难以想象，就在七十多年之前。这个国家由于前代皇帝无节制的挥霍，以及其好大喜功而衰败到了极点。皇位的纷争，更是差点使帝国分裂！

　　是林云渡继位之后，才一步步扭转了风雨飘摇的局面。出色的政治手腕，解决了分裂危机，而令人赞叹的治政能力，也让国家渐渐恢复元气。

　　他的父皇，也曾励精图治奋力图强过，也曾意气风发踌躇满志过。按照他那位已经逃离的侍从官的说法，如果放在百十年前，他父亲的才能或者能在李长治之后，统一银河也说不定。然而不幸的是，前有东庭之虎齐威，后有麒麟儿齐逸，让林汉帝国始终只能困局一隅。这一生，称得上是生不逢时。

　　“乐凡？你来多久了？”

　　睁开了眼睛，老人神情疲惫的扫了室内一眼。除了几名随时守候在侧的医师，以及旁边侍立的清秀青年之外，帝国的国务尚书，贵族院议长，财务部长，都肃容站在远处。而直到这时，他才注意到，对面墙上的电子时钟，不是如他想象中的仅仅几个小时之后，而是整整逝去了三天。

　　“原来如此，一睡就这是这么天么？诸位来这里，是在等朕的遗言吧？乐凡，有时候想想，还真是觉得朕这一生，实在有些可笑呢！哪怕是手里掌握着千万亿人的生死，也仍旧挽不回自己的性命，哪怕多一秒也是奢望！”

　　“父皇——”

　　挥手止住了张嘴欲言的幼子，老人自嘲的翘起了唇角。他感觉今天的精神特别的清醒，难道说，这就是所谓的回光返照？

　　“乐凡，告诉我！如果你坐到我这个位置，接下来你会怎么做？”

　　心神一怔，林乐凡只视着林云渡的眼睛，他清楚的看到，自己父亲眼里的期盼。

　　大约在最短的时间内，攻灭东庭镇守府，洗刷林汉这次所蒙受的耻辱，才是他这垂死的父亲，心里现在最为渴望的。不过——

　　闭上了眼睛，以隔绝对面带着丝乞求的视线，林乐凡摇了摇头，幅度微小却又坚定无比。“休养生息，恢复元气后先南后北。”

　　“是吗？也就是说你要暂时避开东庭那个小家伙的锋芒？那你又怎么撕开西提尔伦和雅利安的联手？还有他们后面的托利亚，你又怎么解决？东庭镇守府那边，也不会让你任意向南扩张的——算了，朕现在只怕也没时间听。乐凡你肯定有自己的办法。”

　　先是流露出，丝毫都不加以掩饰的黯然，老者紧接着又是一声苦笑：“那么你那四位兄长，你又打算在怎么处理？”

　　林乐凡沉默了良久，却又再次摇头：“如果情况允许，乐凡会尽力保全！”

　　“嘿！好一个尽力保全，就连给我这个入土的老头子一点安慰都不肯么？不过乐凡，你真的是已经长大了——”

　　嘴里埋怨着，林云渡的眼神中，却出现一丝丝的欣慰。同时间，他感觉身体外有着某种力量，把他体内的精气神全都开始抽离这具躯体。

　　瞳孔渐渐涣散，老者却是猛然间，一手紧紧的抓住了清秀青年的右臂：“乐凡！却让整个银河系都知道，我林云渡，也同样有着一个麒麟儿！”

　　……

　　“那个家伙，竟然真的已经继位了！”

　　得到林汉帝国七世皇帝林乐凡，于四月二十八日在龙庭行星正式加冕登基的消息，是在七天之后的五月初六。方乐那边的情报网，在刚刚开始铺设，还远没到能把消息迅速传递回来的地步。加上楚天所辖舰队本身，也在没有偏远电磁波穿透机覆盖的区域进行航行。以至于六世皇帝林云渡因病逝世，这个震动下猎户悬臂的大事。要知道现在通过网络和媒体才知道。

　　楚天这么感叹，倒不是出于惊讶。当初尽管早已经如此判断。而最后的两个月时间里，林乐凡被册封为皇储，也预示了这一结果。但是当听到自己的俘虏，如今居然是一国王者时，楚天的心里有种非常怪异的味道。

　　“看来那位六世皇帝，看来是完败于那位东庭麒麟儿呢！虽然非是齐逸亲手所杀，但也算是间接的死在齐逸手里。以谋略成名的一代明君，就这样死掉，真是有点可惜了。在我看来，林云渡和东庭之虎齐威，就像是古时西方中世纪时代狮心王理查一世和菲利普二世的翻版。尤其是前者，实在是时运不济。”

　　看着荧幕上，那林汉六世皇帝的遗像，沈煜的神情也有些唏嘘。在他心里，最遗憾的，是未能与这两位前一个世纪，最出色的英杰交手。

　　“——不过他们的两个继承人，也都很不差的样子。那位麒麟儿就不说了，能够在谋略上和治政上，几乎与六世皇帝林云渡匹敌。本身的战术战略水准，也完全是名将级的水准。另外一个林乐凡，如今看来也是个天才人物。特别是清除他那几个皇兄的手段，令人有些发寒——”

　　就在六天前，刚刚向自己临死的父亲保证过，会尽力保全自己四个兄长性命的林乐凡。就在第二天。以一个看起来似乎是出于疏忽的调令，引动早有准备的三个兄长强攻龙庭。而最后的结果，当然是后者惨败。由于三艘旗舰在一开始的战斗中就沉没，整个战斗只持续了二十分钟就已结束。而旗舰中的那三位殿下，自然也都未能逃生。

　　虽然这一系列事件，从一开始就透着诡异。另外始终都藏在舰队最后方的旗舰，怎么会莫名其妙的就那么快被击沉。但是由于这三位林汉亲王的谋反是事实，别人也说不出什么。

　　而如今林云渡的六子，到现在也就只剩下两人而已。

　　对于林乐凡的狠辣，沈煜倒是有些理解。如果是平常的时候，还可以用温和些的手段。但是此刻林汉帝国国力重创，四面皆敌，实力是把那有限的元气消耗在内斗上。

　　说起来，当初林云渡也是采用类似的做法，才把林汉帝国从崩溃的边缘拉回来。而林乐凡的手段，则更加果决，根本就不给这三位皇子牵连到其他人的机会。也只把谋反的罪名，仅止于三个兄长一身而已。他们身后的势力，都被一一赦免后拉拢，使得林汉的政局突然之间空前稳定，也以令人惊异的速度，获得国内绝大部分的贵族和资本家的支持。

　　说不定，这又是一个惊才绝艳的人物。难道说，这两人，又会重复他们父亲的故事？

　　想起了林乐丰送来的战舰和设备，沈煜目光微凝。而直到这时候，他才发觉，李天择的神情有些异样。


第四百三十六章 站错队了

　　随着最后一批船舶制造设备到手，狂澜再无需掩饰什么。特别是那台纳米级高精度机床，有这种顶尖设备在，加上单晴那对机械设计敏感到变态的大脑，想来不出五年到十年时间，狂澜就可以解决设备自造的问题。

　　而就在回到基地之后，楚天就率领着这半年以来，早已编成完毕的二十二个精锐舰队，赶往黄金航线。

　　从去年四月到今年五月，除了楚天和安东尼奥他们的俘虏之外，还有楚天几次出击时，大批主动加入狂澜的人员。这几批人加起来，超过六千万有余，足足可以组织起总数十四万艘的舰队。而除了几个月前，由鲁昱率领的那二万六千艘，赶往增援安东尼奥的战舰外，其他绝大部分，在被瓦里奥训练出来后，都还呆在基地内。

　　其中部分人是在等战舰装备，部分人则是等待再无需顾忌，那批船舶制造设备被中途扣留的时机。

　　而楚天这次所统帅的舰队中，除了三个四千八百艘编制的甲级舰队是他的直属部队外。另有九个甲级舰队，是由狂澜自产的新式战舰所装备。十二月到五月，基地中又有两万七千艘新型战舰，被生产出来，刚好可以让瓦里奥训练出的这批兵员中最为精华的一部分，都齐装满员。

　　再之后，是十个三千八百艘乙级舰队编制的舰队——这原本是在计划之外的产物，不过随着林乐凡那近似白送的三万五千艘骑士团国外销型号战舰到手。这十个乙级舰队的架子，几乎是当夜就被沈煜和李天择二人搭建了出来。

　　把这些数目相加，这次楚天统帅的舰队，竟是高达九万五千艘之巨！

　　当然，在基地中，三人也留下了足够的防御能力。瓦里奥手中的直属部队，本就是不逊色于主力舰队的精英。还有两万艘战舰，也是基地守卫舰队的编制内，雷打不动的主力。而除此之外，今年训练出来的兵员中，还剩余千余万人被留下来。关键时候，驾驶那些被当做训练舰使用新兰芳政府军制式军舰，也是一份相当不错的战斗力。

　　这些力量，加上扩编之后的四十个陆战师，以及狂澜基地本就不逊色于小型要塞的防御能力。足以在任何情况下，坚守半个月以上，支撑到楚天舰队的回援。而在沈煜和李天择看来，政府军此刻实力虚弱，那些大财团又自顾不暇。至少在七月以前，基地这边都可以保证绝对的安全。而到了那时候，想要所有的一切，都已尘埃落定。

　　事实上，不用等到七月。五月十二日，当楚天率领着这个庞大的新编舰队群，出现在黄金航线的区域内时，这场已经延长至一年时间的战争，就已进入了收尾阶段。

　　而楚天到达里所遇到的第一个敌人，也是一支数目同样达十二万艘之巨的海盗战舰。

　　……

　　“上帝，我到底看到了什么？”

　　毒刺阿兹克用惊愕而又不敢置信的眼神，看着荧幕上的那一幕。原本在这条航线上航行的好好的，离他们的目的地也越来越近。然而就在十分钟之前，荧幕中的这支舰队，骤然出现在了他们侧方的一个时间跳跃节点。

　　本来他也未曾怎么在意，在这条航线上奔波的贸易船团本就极多。而这一年来，狂澜海盗团虽然在和群狼红焱的舰队对峙，却并未影响到这条航线的贸易。在这里出现一个商船团，并不是什么稀奇的事情。甚至有一刹那，他还想过，如果是份额之外的走私舰队的话，那么自己是不是要联络一下自己的两个盟友，联手先将这个船团吃下来——

　　然而几秒钟后，他就再也无法维持之前的镇定。那让人异常熟悉银灰色涂装，以及舰舷一侧的海浪徽章，都令他的心脏，仿佛被人紧紧的抓了一把。

　　而让他冷汗不断的是，到现在为止已经五分钟，那一艘艘崭新的战舰，依旧在不停的跳跃过来，就仿似远远没有穷尽一般。

　　那可不是像他和他两个盟友所辖舰队那样，绝大部分都是杂牌和老旧舰种。以他的眼光，不难看出，对方绝大部分战舰的舰龄不足一年时间。而除了其中半数，是他所不知道的型号之外，其余都是目前下猎户悬臂战力最强的舰种。而即便是前者，从那些七百五十毫米粒子束主炮黑洞洞的炮口来看，其整体战力也绝不会差到哪里去。

　　而那整齐有序的阵型排列，那跳跃之后没有任何混乱，就迅速进入射击阵位的战术素养，更使得他破天荒的感觉到恐慌——这可是连新兰芳的正规军，都未必能有的素质。

　　“之前到底是谁告诉我，狂澜海盗团已经没有了余力的？”

　　阿兹克揉了揉眉心，神经有点衰弱。他知道今次，恐怕是已经无法善了。

　　让人异常无奈的是，这次的遭遇，实在是太不凑巧了一点。这里除了眼前那支银灰色舰队正在使用的节点之外，最近的时空跳跃节点，也在三个小时之外。

　　这样的情形下，逃离根本就不可能做到。他已经试探过，以对方那些战舰，最低每小时十四万公里的最大航速，足以在二十分钟内，追上他们的舰队。

　　这也意味着，除了他那经过改装后的嫡系核心舰队之外。其他的战舰，基本都没有逃离的希望。而即便是前者，几率也是相当的渺茫。

　　分散逃离倒是一个办法，对方总不可能把战舰都分散开来追击。但是阿兹克毫不犹豫的，就把这个办法排除在脑海之外。他了解自己的手下，一旦脱离了他的直接控制，只怕一多半都会趁机建立自己的海盗团。到时候哪怕能逃脱，这些战舰也不属于自己的了。

　　若然如此，他倒宁愿把这些战舰，都拿来当做给他争取时间的棋子。而想必他的盟友，也是差不多的情形和想法。

　　不过现在最重要的，却还不这些。他现在急切的想知道，他到底是哪里想岔了？

　　各大势力对狂澜的封锁从来没有减轻，而按照他们的情报来看，百越星域的乱局，应该很快就会平定。狂澜也确实没有在这几个月里，击败红焱和群狼的可能。

　　事实上，从几千年前开始，以海盗之身，对抗那些大财团的合力，就从来没有成功过的。哪怕之前的实力再强，最终也在会封锁和消耗下逐步瓦解。而这个狂澜，也应该不会例外。

　　他原本也以为观望已经差不多可以结束，也已经要到了足够的好处，现在是最佳的插手时机。既不会让那些觉得贪得无厌，也能让自己的损失降至最低。可是到最后，却发觉自己还是站错了队伍——

　　阿兹克只觉心中在滴着血，十几年的奋斗，今日恐怕都要毁于一旦。而他的脑中更只有一个念头，那就是眼前这几万艘，足以把整个百越星域局势逆转过来的战舰，到底是从哪来的？

　　“之前倒是听说过，最近狂澜从林汉帝国的一个贸易公司那里，又劫持到一批战舰。可是这舰队的编成速度，也未免太快了点。还有那几万艘新型号的舰种，以前听都没有听说过——”

　　副手乌特雷德苦笑着，整个人也没有任何的神采。今天的事情，不止是出乎他们的意料，也让他对日后海盗团前途，失去了所有的信心。

　　不同于其他海盗团的头目，他和阿兹克既不是出身新兰芳的华人。也非是托利亚独立联合和雅利安王国的国民。他们来自于遥远的托瑞尔帝国。而身为外人，在这个极度排外的海盗世界里要想有所成就，就必将付出比旁人更多的努力。

　　把他们的黄蜂海盗团，从一支小小的海盗舰队，带到仅次于百越四大海盗团的程度。没人知道，他们为此付出了多少的努力和代价。而今日，狂澜这几万艘骤然出现的战舰，可以说是毁掉他们全部的希望。

　　事实上，哪怕是核心舰队今日真的可能逃走，以目前百越星域的局势而言，也根本就没有他们再崛起的空间。而这十年间在百越，他们的黄蜂海盗团所结下的仇家也有不少。以前实力强横时，没人能把他们怎么样。但是现在，只怕所有人都会恨不得再在他们身上再咬一口。

　　所以乌特雷德的神态，就好像一下子进入了老年。

　　“——我想，这应该是个陷阱吧？”

　　乌特雷德的眼神，前所未有的苦涩。而阿兹克也是脸露无奈，他同样感觉到，这次事情有些不对劲。时机上太过巧合，可以说是恰到好处的，把他们逼入到绝境。他也几乎可以肯定，自己的内部出了问题。不过现在，可不是追究这些的时候。

　　“总之，现在先联络一下对方看看，如果能协商解决的话，那就最好——”

　　虽然是这么说着，阿兹克的眼里却已浮起了绝望。看对方的布局，除了独占黄金航道之外，就没有别的可能。这个时候，又怎么可能允许他们就这么离开？


第四百三十七章 横扫

　　“提督大人！黄蜂海盗团的首领阿兹克来信，说是为这次的事后悔莫及，还说想跟您谈谈，希望大人您能给他一个机会——”

　　雪浔号的舰桥，一位少校军校的通信官，毕恭毕敬的朝着指挥席方向行了一个军礼。而在他所目注的方向，白发青年正一脸的嘲讽的笑意。

　　“谈谈？谈什么？难道说到这个时候，还期望着想要我放过他们？”

　　摇着头，楚天把目光投向了自己身前的投影仪。他对这些海盗，倒是还有些怜悯之心。不过若是在这个时候心软放过对方，那么不止是辛辛苦苦策划了近一年时间的沈煜和李天择会抓狂，他自己也无法接受。

　　狂澜直等待到如今，才准备一举奠定整个战局。除了是担心林汉的那位七世皇帝，在知道他们已经能自制战舰后反悔，又或者其他的势力从中作梗，让他们拿不到那批生产设备之外。另一个最重要的目的，却还是为了把这三个占据了黄金航线，总共百分之四十收入的海盗团给阴出来。

　　而时机方面，也要恰到好处。既不能让他们过快的加入战局，又不能让这些狡猾的家伙，看到狂澜的势大而退切。一年的时间中，沈煜和李天择可说是费尽了心思。

　　“谈一谈也不是不可以，这个阿兹克总算还是光棍靠谱一些，不愧是十年时间，打拼出下猎户悬臂第七海盗团的人物——”

　　沈煜淡然一笑，眼里流露出一丝好奇的神色。

　　相较之前的那两位，这个阿兹克确实是光棍得多。刚才魔人和狂鳄的首领，居然到这时候都想着抵赖，实在让人有些瞧不起。

　　说是什么误会，但是对面的舰队群内，除了几千艘补给船之外，一艘商船都没有。而走这条航道，除了可以出现在安东尼奥舰队的后方之外，应该没有什么别的地方可去了。

　　另外在他们最初跳跃来的时候，所摆出的那个敌意攻击阵型，以及之后迅速的逼近过程，更是想让人认为这是误会，也不大可能。

　　而在狂澜的第四万艘战舰，从虫洞内跳跃出来之后，那卑躬屈膝的言辞，也令人感到恶心。

　　楚天会感到有些不耐烦，除了确实不想在这里多做纠缠之外，也有这二人的功劳。

　　其实沈煜本人，也不想为对面那几个已经走入到绝路的海盗头目，再浪费自己的时间，他之所以对阿兹克感兴趣，是因为这个人的经历。从一介托瑞尔的死囚，到坐拥三万七千艘战舰的大海盗，这个阿兹克的能力，确实是海盗中的翘楚。与楚天的经历，也有些相似。他很想知道。这个家伙，到底打算对他们说些什么。

　　“没必要！通讯官帮我回信，我不会接受任何的解释或者请求，现在他们除了无条件投降或者战斗之外，没有其他路可走。告诉他们，这是最后通牒，他们只有三分钟时间考虑，期间任何试图逃跑和攻击举动，我方都会先行攻击。另外通知各舰队，做好战斗准备！”

　　见楚天那边，已经在向各个作战单位，下达了作战指令。而李天择则是低头忙着，修订之前的作战计划。沈煜耸了耸肩，就没打算坚持，他虽是有些好奇，但还远没有到很强烈的程度。这时候，也就只有表示遗憾了。

　　看着忙碌着的二人，沈煜突然之间，有种非常古怪的感觉，就好像是幼时，自己的位置被人占据，还有自己的玩伴被抢走，是那种落寞中，又微带妒嫉的心情。

　　自从李天择加入到海盗团之后，本来需要他负责的工作，至少减轻了一半有余。只要负责训练，监察这些琐事。而得益于李天择提醒，从几个月前开始，就不再插手基地内的政务。相较以前，完全可说得上是清闲。然而一个人如果忙碌惯了，那么一旦清闲下来，必然会感觉浑身的不自在。

　　会有刚才那种心情，多半是因此而起。

　　然而不能不承认的是，作为一个参谋长而言，李天择的才能无疑比他更加合适。由于程云鹏和巴修巴隆两兄弟，以及其他参谋官被陆续下放到基层舰队掌握实权。这一届的几十个参谋中，虽然也有着不少资质还算不错的人才。但实力较之前两届，却还是差了不止一筹。其中更没有，如法帝斯和拉斐尔这样，未来完全能够独当一面的战略战术天才。

　　——这是楚天和沈煜二人，在整个舰队群上下仔细筛选后的结果。几年来陆续加入狂澜的人是不少，但人才却反而少了。而对此沈煜虽然略感失望，却并不抱憾。

　　事实上，像是法帝斯和程云鹏那样的绝顶人物，能得到一两个就该偷笑了。而若是有三五个，那就只能算是侥天之幸。相较其他的海盗团而言，他们狂澜的运气，实在是好到极点，也确实没什么好遗憾的。

　　不过程云鹏几人虽走，总参谋部的实力却完全未曾下降。原因就是李天择的存在，这个让人看不透的少年，在战术预测能力方面，几乎有着不亚于楚天的才能。以前需要法帝斯和拉斐尔两人配合，或者程云鹏和巴修巴隆兄弟合力。才能在作战时帮得上楚天，跟上他的节奏。但是现在，李天择一个人就可以办到，而且比前两个组合，要做得更好！而在作战时，与楚天之前的互动。用默契这个词，已经无法完全形容。

　　心有灵犀？配合无间？沈煜摇了摇头，在进入战斗状态的时候，这两个人，就仿似一体的存在。

　　沈煜心里更有些奇怪，以李天择所展示出的能力来看，如果独自指挥舰队的话，那么至少也应该是伊迪和许巍那样的舰队战天才。可让人搞不懂的是，这个绝美少年。从来都没有过想要亲自掌握舰队的意思。也从未参加过，狂澜高级军官间的模拟实战，最多只是在旁边看看模拟实战的影像转播而已。

　　以这少年的能力，下猎户悬臂哪里不可以去得？为何独独要加入到他们狂澜？加入到狂澜又到底是为的什么？一连串的疑问，在沈煜的脑中冒出来，让他百思不得其解。

　　可惜的是，方乐那边的调查，由于之前对林汉并未太过重视的缘故，至今还未能查知他们所想要的。否则的话，倒是可以从这少年以前的经历，推测出一二。

　　整个战斗过程，就如事前所预料的那般简单。首先是最后通牒发出了第二分钟，魔人海盗团的旗舰，就首先开始了逃离。这一动作，自然引动了早已准备就绪的狂澜舰队群的攻击。

　　然后紧接着，狂鳄海盗团的主力舰队，也全部转向，航向了距离这里最近的一个节点。于是十几分钟前，还给人气势汹汹的鱼鳞攻击阵，就彻底瓦解。

　　出人意料的，是黄蜂海盗团的举动。最开始时，只有这个位于左翼位置的海盗团，摆出了坚决的抵抗姿态。然而在魔人和狂鳄两个海盗团的舰队相继逃离之后，却并没有步前二者的后尘。而是全员停下了动力炉，关上炮门，干脆的表示投降。

　　这让楚天小小的惊讶了一些，对这个叫阿兹克的，也稍稍有了些兴趣。他几年前刚来百越星域时，所火并的那些海盗团首领，无一不是不见棺材的不掉泪的主，到了绝路都要垂死挣扎一下。像阿兹克这样，投降的如此果决干脆，还真的是很少见。

　　黄蜂海盗团的举动，只是让楚天稍稍分神了一阵而已。在分出了六个舰队，对黄蜂海盗团的舰队群，加以控制和监视后。他的注意力，也转移到了战场上。

　　跟本上就称不上是战争，只是一场让人感觉异常无聊的追击而已。这让楚天难以理解，尽管是乌合之众，有多是杂牌战舰。但是十二万艘的数目，联手相抗的话，也还是有一拼之力的。

　　战胜他们自然是不可能，但只要是一个稍稍有点水准的舰队指挥官来指挥，就有希望保全六成以上的力量安全撤离。而如果换作是他自己，九成都不是什么奢望。

　　拿他们本身是互有异心来解释，也有些说不通。两年时间以来，这三个海盗团同进同退，不但联手拿下了这条黄金航线的最后坐席，在分赃会议时面对他们狂澜和群狼的强势，也显得异常的默契，几乎不落下风。想来哪怕真的有异心，也不会这么快就显露出来。

　　这也是威望的作用吗？

　　楚天想起了李天择的话，又忆起几年前于阿罗瑟星系击败海盗联合舰队之后，在那条死亡航线上收集矿石时，那些海盗门望风既逃的情形。

　　想来也只有这种可能了，只有一开始就认为没有任何胜利的希望，才会如此快的选择撤离。

　　魔人和狂鳄两个海盗团的首领，最终还是没能逃出去。少了一个黄蜂，狂澜舰队的追击过程轻松了许多。在两个小时之后，就将其旗舰击沉。整个过程，除了少部分战舰四散逃走，并机灵的躲入到附近的陨石区，才勉强躲过一劫外。绝大部分，都被俘虏。

　　而在打扫完战场的两个小时之后，楚天所辖的舰队群，继续前往战场的航程。


第四百三十八章 地位的逆转

　　到达许巍所节制的四个集团舰队军群，与群狼红焱所对峙的星域，是在五十二个小时之后。当楚天所统帅的九万六千艘新型战舰，以及之前所俘虏的九万艘各式舰船，陆续从时空跳跃点穿出的时候。就如之前那次遭遇到的那三股海盗团时一般，整个战场上，所有的视线，所有的高倍摄像仪，全都集中到了这边。

　　毫无疑问的是，得益于那些俘虏战舰的助阵，这一次狂澜援军阵容的气势更为强大，也更令人心惊。

　　那足以遮天蔽日般的舰船，骤然一艘艘无有止境般的出现在这片空域内。然后以异常齐整的阵型不紧不慢的向前推进。尽管明知道这些船只还远在数十光秒之外，还无法伤害到自己，但是通过摄像仪观看着这一幕的人们，却仍旧为之心脏骤紧。而那如山般的压迫力，更令他们呼吸都差点为之停止。

　　这一刻，以优雅姿势坐在旗舰舰桥内的红发女王卡莲娜，身形不由得微微前倾，酒瓶滑落在脚下而不自觉。那价值百万的三三九一年阿尔图红酒，将一片名贵的宝蓝色地毯染得湿透。

　　这一刻，戚铭同样是神色有些怔然，脸上带着些不敢置信，又有一丝苦涩。而手中那香烟已经燃烧到了手指，也依旧未能换回他的神智。

　　事实上，不独只是他，这时整个群狼和红焱联军上下，都是一阵令人压抑的死寂。

　　“——十八万艘战舰吗？我想我一定是在做梦！”

　　如果说两个海盗团的成员们，此刻是感到绝望的话。那么战场周边的几十艘战场观察船上，则是一阵恐慌。

　　就在最后一艘狂澜海盗团的战舰，驶离那个时空节点之后的十几分钟时间里，他们已经通过舰载计算机的帮助，连续测算过好几次，那支突然出现的舰队群的具体战舰数目。然而令人失望的是，无论他们如何仔细，荧幕上的数字都未有过任何的变化。

　　狂澜把所有的战舰，都换上了银灰色的涂装，喷涂上了巨浪徽记，让人实在难以分辨。不过其真实数字，肯定是没有这么多的。然而哪怕其中只有四分之一，是狂澜真正所辖的战舰，那么狂澜一方，就将拥有压倒性的优势。

　　虽然说，这场战争与他们并没有什么直接关联，而狂澜更不会把舰炮，对准他们这些只有自卫能力的观察船。但是此战的胜负，却直接关系到百越星域的走向，还有他们身后那些势力的未来。

　　毫无疑问的是，这一战如果是以狂澜海盗团的全胜来结束的话。那么对他们所有人来说，都是一场深重的灾难。

　　在未来几年内，他们不得不仰人鼻息，不得不支付出大量的利益。

　　“掌握了航道，那么就等于掌握了整个银河！”

　　——这是八百二十年前，曾经差一步就统一下猎户悬臂的提尔伦帝国初代‘无地藩王’伊格内修斯·布朗尼克的名言。

　　这位提尔伦帝国名义上的臣子，尽管除了他们所掌控的下猎户悬臂六个要塞之外，就没有任何形式的封地存在。然而布朗尼克家，却拥有当时下猎户悬臂最为强大的舰队以及最令人艳羡的财力。

　　不计算布朗尼克家的各项产业。仅仅通过保护和控制那些航道，从那些星际贸易商的口袋里收取税金，布朗尼克家每年的收入超越一千二百万亿，将各个贸易公司和财团本来应得的利润压缩到了极点。

　　而他们的家族舰队，一度比整个下猎户悬臂诸国的总和还要强大。提尔伦帝国的皇帝，只能沦为他恩的傀儡。而哪怕是实力最强横的大财团主席，也只能在无地藩王面前卑躬屈膝。其影响力，甚至遍及整个猎户悬臂。

　　如果还有什么人，能够继银河帝国之后，再次统一猎户悬臂的话，那么这个人一定是出自布朗尼克家——这是当时的军事专家们的预言，尽管最后未能实现。‘无地藩王’在历经四代之后，也紧随分裂的提尔伦帝国之后崩溃。但无法否任的是，当时的几代布朗尼克家家主，确实是煊赫一时。

　　以如今下猎户悬臂的局势，狂澜海盗团自然不可能达到当初布朗尼克家所拥有的地位。然而不可讳言的是，百越星域作为连接四国的枢纽，是当世最为重要的星际贸易中转星域之一。在战争开始之前，这里的贸易量最高占据了下猎户悬臂百分之九以上，仅次于天权骑士团国的新司州。而其中又有一小半，集中在这条黄金航线上，有将近六十余个财团和贸易公司，在依靠这里的贸易利润生存。

　　控制了这里，就等于是控制了整个百越，这句话，可绝不是什么虚言。之所以被人称呼为黄金航线，也并非是没有原因。

　　而让人感到无奈的是，他们现在拿不出任何行之有效办法，扭转这一结果。

　　几十光年之外，一位须发皆白，正看着影像转播的老人蓦地吐出了一口鲜血，神色萎顿到了极点。而在迅宇国际地下贸易市场的那间办公室内，身为这里主人的苏雪，则是一声轻轻的叹息。

　　“我以为这一次，狂澜是输定了的。”

　　摇着头，苏雪把目光看向了自己的身前。那是一位中年男子，面颊上有一道深深疤痕。

　　而此刻，这位迅宇国际地下贸易市场的总经理，公司内她最为信任的一位臂膀，也是一脸复杂的神色。

　　在这个时间，特意从公务中抽身观看这来自黄金航线那边的实况转播，本来是准备看到狂澜舰队的崩溃。

　　那三个海盗团最近中立姿态的动摇，以及他们舰队的动向，对迅宇国际来说并不是什么机密。按照计算，这个时间，应该是他们出现在狂澜舰队后方的时间。

　　然而两人所等来的，却并非是预想中，来自黄蜂海盗团或者魔人和狂鳄的战舰，而是狂澜海盗团铺天盖地般，从时空虫洞内跳跃出来的援军。

　　“这狂澜的实力，还真是一次次的让人感到意外呢！我想这应该还不止是他们全部的战舰吧？”

　　疤面男子抿了抿唇，想起了几年前。那时候的狂澜，以七万余艘战舰逼近贸易市场时，他就是同样的表情。

　　而现在的情形，可以说是当日的重演，只是对百越星域各家公司而言，意义却无疑重要的多。

　　“至少有三万艘以上战舰没有出现在这里。”

　　苏雪陷入了沉思：“他们不可能把自己的基地全部弃之不顾，而从他们的舰队构成来看，当日击溃政府军的战舰，有大半未出现在序列中。此外，还要加上那些护航战舰——”

　　若是把这些数字相加，狂澜海盗团所拥有的实力，实在是令人从骨子里发寒。

　　想及此处，疤面男子再次苦笑。

　　“看来那位复兴联合理事长大人所指望的那些家伙，应该是已经在某个地方全军覆灭了。虽然有些出乎意料，不过我想这对我们来说，却也是一件好事！”

　　苏雪挑了挑眉，知道疤面男子所指的，正是迅宇国际针对东云财团的并购案。由于意见不合，加上东云董事会的要价太高。这次的并购案只能在一年前半途终止。而早在事前就为此支付了大量资金的迅宇国际，不但未曾获得任何利益，反倒是让其董事长的席位差点动摇。也间接的影响到，当年迅宇国际的盈利。

　　正如中年人所说，这次狂澜的胜利，对迅宇国际来说是一次契机。无论是选择继续并购，还是重新选择自己的立场，背离那个老人。迅宇国际的实力，在未来都会有个跳跃性的提升。

　　当然，机会也同样意味着危险，一旦最后站错了位置。那么迅宇国际的未来，用黯淡无光四字只怕还难以准确形容。

　　心里思索着，她的目光再次看向了荧幕中，那特意放大过的画面。那艘被数千艘骑士团国制式战舰拱卫其中的雪浔号，仍旧是初见时的老样子，并没有特别的变化。

　　然而作为几百年来，唯一一位在与各大财团势力对抗中获得全胜的海盗王者的旗舰，这艘已经有些落伍的战舰，却足以让百越星域的绝大部分人用敬畏的目光仰视。

　　莫名其妙的，苏雪胸中升起了一种心悸的感觉。

　　可以预见的是，如果那位老头没有什么其他后着的话，未来的几年时间之内，这条黄金航线都会被掌控在狂澜海盗团手里。而从某种程度上而言，雪浔号上的那位，也将掌握着百越星域绝大多数贸易公司的生死。

　　这样的情形一旦出现，那么‘封锁’这两个字只怕会无从谈起。而失去了所有制约的狂澜，又将壮大到何种程度？

　　也是头一次，她对未来感到不确定起来。这是她从未有过的感觉。自执掌迅宇国际以来，所有的一切都牢牢掌握在她手中，在商船上无论是面对任何对手，她都能绰有余裕的应对。而未来的所有变数，她也有预料。可唯独那个仅见过次的白发青年，是个例外。

　　想到这里时，一股难言恐惧感，差点冲溃了她所有的理智。几年前的时候，那个青年以及他的海盗团，还只是被她视为可有可无的弃子。然而仅仅四年之后，情形却已全然颠转。迅宇国际的生死甚至她的未来，都将为对方所掌控。


第四百三十九章 攻坚无人

　　“总司令官大人！”

　　雪浔号，就在整齐的呼唤声齐齐响起的时候，楚天正以特属于军人的步伐，踏入到舰队指挥室。而此刻整个室内百余位肩上佩戴着金色将星的将官们，正从自己的座位上蓦然站起，发出了一声轰然巨响。

　　而看着这一幕的楚天，神色同样也是复杂之至的，走到自己的位置上坐下。

　　五年前，当他乘坐着这艘战舰，从布罗菲家的太空港逃离的时候。可从来都未曾料到，仅仅数年之后，这个舰队指挥室内，竟会是这般将星闪耀！

　　“提督大人，第三舰队军群出发时一万二千四百艘战舰，战损一千三百二十，现有一万一千零八十艘，其中战列舰一千一百——”

　　大声向上首主席位置的楚天汇报着第三舰队军群的现状，阿克玛的脸色涨成了紫红色。至今都没能够从最初，看到楚天所辖的增援舰队赶至时的兴奋激动中回缓过来。

　　那以万计的大编队舰队，不止是给敌人压迫性的威慑，就连己方舰队上下，也在心灵上感到了震撼。

　　最近百越星域的局势变化，他们其实也并非毫无所觉。他们黄金航线这边虽然占据优势，却迟迟未能取得决定性的胜利。而百越星域内那边的航线上，混乱的局面渐渐稳定，那些财团已经能够抽出部分力量。

　　事实上，很多军官心中都已经在怀疑，这场战争他们是否能获得胜利。然而最后迎来的，却是楚天所率领的，出乎所有人意料之外的九万余艘战舰抵达。以一锤定音般的方式，让整个战局骤然逆转。

　　阿克玛等人倒是心中有数，狂澜已经能够自制战舰的事实，在核心高层都已知晓。而楚天和沈煜早有获胜手段的事情，他们也有预料。然而当这一天真的到来时，就连伊迪那样素来清冷自持的人，也同样是激动不能自已。

　　——看到了未来的希望和前途，与已经把这未来把握的手中，感觉可是完全不同。

　　从这一刻起，他们的狂澜，已是正式跻身于下猎户悬臂有数的几十个顶尖势力组织之例。这个需要人用力捏一把自己的大腿，才能确证的事实，又怎能不令他们心潮澎湃？

　　坐在楚天的身旁，沈煜也是绕有兴致的看着舰队指挥室内的这些将官们。作为今日这一幕的策划者，尽管在情绪上远没有眼前的这些部下们那般强烈，但也同样感到由衷的信息。同时间，心里也隐隐冒出了一个念头，那就是这艘雪浔号，似乎也确实到了该换一换的时候。

　　几年前，从赤岩星刚刚逃出，只有阿克玛和方乐崔林几人在时，只觉得这个三百多平米的房间，实在是宽广的过份。但是现在，却只能感觉到拥挤。

　　一百七十多名将官，加上各种必要的器械设备，把整个空间都充填的满满当当。

　　——好在这个世界上，还有着电子通讯技术的存在。很多由于这里的面积过于狭小，而无法直接与会的高层军官，可以通过视频方式，来参加这次会议。

　　不过对于狂澜而言，旗舰的水准也代表着他们的颜面。就是像古时候的那些皇帝，必须以巍峨的宫殿来证明实力，建立威严一般，舰队总旗舰也是他们威严的象征。从这个角度来说，这艘几年来只由单晴改良过通讯系统的战舰，也确实太过寒酸了一点。

　　当最后暂编第十二舰队军群常飞，汇报完战损情况之后，李天择下首第一位的俊逸青年，长身站了起来。

　　“——诸位，情形还不容乐观，这半年以来，得益于东云财团，东津财团，卡尔顿贸易等公司的物资援助。群狼海盗团在E307，G218，H341的等空域分别建造了七个半永久大型军事基地，以此为依托，使我方这些天难一寸进。而红焱海盗团所得的援助的力度稍小，但也在左翼位置，建立了四个大型军事基地，以及六个中型基地！”

　　拿着教鞭，许巍神色自如的在会议桌上投影的战场态势图中指点着：“要注意的是，前者的设计指标，是以能独立对抗万艘战舰三天为标准。而后者，也能够抗衡三千艘战舰。如果配合上足够的舰队进行协防的话，这十几个半永久的防御型攻势，足以防守二十五万艘以上的战舰全力攻击。”

　　“也就是说，虽然我方占据了绝对优势，但是对面的红发女王和狼王，却不会轻易认输对么？”

　　楚天手托着下巴沉吟，然后无奈的笑了起来来：“看来还必须把他们的乌龟壳敲开来才行！”

　　以卡莲娜和戚铭的性格，但凡能见到一丝希望，都不会轻易的放弃。而那些隐藏在幕后的大势力和财团，也不会就此认输。而一但他们在这里拖延过久，只怕又会起什么变故。

　　所以这一战，尽管已经进入到尾声阶段，但却还没有真正结束，而他们狂澜到底能不能独自控制这条黄金航线，又能取得多大的利益，就要看这收官的一战，到底分数如何了。

　　“正是如此！”

　　许巍以前所未有的恭谨神色，向会议桌的中央上首处微微俯身：“提督大人！按照我的舰队军群参谋本部的多次推测，如果只以之前十五万艘战舰强攻，要完成突破的话，那么至少需要伤亡七万艘战舰以上。现在多出九万五千艘战舰，伤亡预计会降低不少。不过即使是以最优的一种方案，四万艘以上战舰被击毁的代价，仍旧是不可避免——”

　　会议室内一阵沉寂，当楚天率领增援舰队抵达时，他们就已经不怀疑狂澜能获得胜利，但是那可以预见的巨大伤亡，却让人心情沉重。之前的喜意，也被冲淡了几分。

　　“四万艘战舰吗？我看三千艘就已经足够了——”

　　见大量的视线被言语吸引到自己身上来，楚天左手位置上的绝美少年，却是毫不在意的，把目光微微左移：“虽然这场攻坚战对狂澜确实很重要，不过本人和副总司令官阁下，可从没打算用如此大的伤亡，来换取胜利女神的青睐。所以很抱歉，贵官的作战计划，恐怕要稍稍修改一下！”

　　如果换作是其他人，对自己拿出来的作战方案提出置疑，许巍一定会嗤之以鼻，并且毫不留情的加以斥责。但既然是出自眼前这位美貌近似女子的少年之口，那他也就只能保持沉默。

　　记得在这少年刚刚担任海盗团总参谋长的那段时间，他可没少为自己的心高气傲而吃苦头。而这个世界上唯一能令他感到佩服的两个半人中，眼前的这位就是其中一个。

　　李天择所拿出的修改方案，只是把原本许巍计划中的攻击重心，从实力和防御能力稍弱一点的红焱海盗团方向，转向拥有七个半永久性大型防御基地，四个中型基地，以及十二万艘战舰协防的群狼海盗团方向而已。而且有个比较特别的要求，那就是在战斗开始的初段，就要以最强的力度投入到攻击。

　　尽管这可能会给狂澜造成巨大的伤亡，不过处于这一年来，众人心内渐渐建立起来的，对这少年的信任。倒是没有人置疑什么。而随着作战会议的接近尾声，许巍和伊迪几人对于沈煜和李天择的意图，已是心领神会。

　　这倒不是他们在智谋上有所不如。而是在这里情报上的不顺畅，让几人没有注意这个胜机罢了。

　　左翼是由伊迪负责，在攻坚方面，这位在正规军校毕业的海盗团一级上将，要比野路子出身的许巍要抢得多。而楚天所辖的七万艘战舰，则是负责中央部的突击。

　　——无论是许巍和李天择，都在他们所拿出的作战计划中，把楚天的中央部当成最主要的攻坚方向，在两翼牵制住敌人大部分战舰之后，楚天所辖的舰队，必须以最快的速度，完成当面三个大中型防御基地的攻略任务。

　　一个很让人感到很无奈的事实是，在狂澜海盗团内，尽管是拥有着不逊色于任何大国的舰队战指挥官实力，尽管在基地或要塞防御战上，也有着瓦里奥这样经验丰富的老将。却惟独在这种强攻阵地战上，缺乏必要的人才。

　　许巍和伊迪在纯正的舰队战中可以威风八面，阿克玛和法帝斯能在舰队突击中，让敌人心胆皆丧。可一旦遇到这种情形时，水准就会降低到普通的程度。甚至其中某些个家伙，连一般的标准都有所不如。

　　事实上，他们唯一能拿得出手的，就只有身为狂澜海盗团团长之尊的楚天一人。不止是拥有着，在五年前新泽西空港时，以不到三个大队的战舰将之攻克的战绩。之后的历次行星，军事基地和空港的攻略战中，都是仰赖他的指挥，才把伤亡降低到了最底。而在模拟战中，楚天也是唯一能以同等兵力，击破瓦里奥的要塞防御的家伙。

　　从某种程度上而言，正是由于在这方面对楚天的过份依赖。才导致狂澜这方面的人才不足。


第四百四十章 强袭登陆

　　“——命令第四十二舰队准备，两分钟后投入战斗！”

　　眼望着十数万道光束，将前方第三十舰队左翼部分，大约三十四艘舰船击毁。楚天不由得眉头大皱，脸色铁青一片。

　　开始强攻二十二分钟以来，他麾下战舰的损伤，就超出了七百五十艘。这在他所指挥的战斗中，还从未有过。

　　所谓的半永久防御基地，指的是在舰队战中，提供火力、防护、维修和补给支援的临时固体工事。

　　由于可以不考虑航行和时空跳跃的问题，结构较之战舰要简单的多。只需要事先就制好的标准装甲钢板，要塞炮、足够的动力炉以及简单的维生系统就可以。其他如引擎和反物质发生器之类的精密仪器，完全可以不用考虑。

　　价格相对便宜，可以有效的填补实力上的差距，战争结束后可以拆卸后重复使用，安装较为简单——这种种优点，使得它在国与国之间的大型舰队战以及防御战中，经常性的被用到。事实上，任何势力，只要有足够的运输船以及材料，再加上一点点时间，就可以在任何区域形成一个有效的防御体系。就比如他们狂澜本身，除了要塞本身之外，还准备了六个大型防御基地的材料，随时可以在发生战争时，加强基地的防御能力。再比如东美利坚的雅特里克那边，那位格兰特雏狮米诺斯·冯·格里芬所辖的联军，正是凭借着大量的半永久防御基地，才能抵抗住来自联邦方面的重压。

　　当然，缺点也同样很多。比如其移动能力近乎于零，而要塞炮的射程注定了其能够防御的空间，相对这无垠的宇宙来说实在有限。这使得它们只能应用在一些航线要道之类的区域，以及某些特殊的情况。

　　就比如现在，这片空域虽不是百越至诺夫歌德的唯一一条航道。但是附近的几片能够通航的空域，这里都有跳跃节点能够抵达，而且距离都不超过两个小时。控制这里，也就基本就等于控制了整条航线。

　　——这就是为何，群狼和红焱会放弃更有利的游击战术，而选择在这里与他们对垒的原因。两个海盗团的背后的公司势力，不可能容许这里被狂澜独自掌握。而想要避免他们的贸易船团能够继续通畅无阻，群狼和红焱，就必须保持在这里的存在。而单只靠他们的舰队的话，肯定不行，就只好利用这些防御要塞了。

　　同样的道理，狂澜只有将这两个海盗团从这里驱走，才可以放心的在这里拦截敌对公司的船团。避免自己护翼下的任家和曼德拉远航被袭击。

　　按照通用的标准，一个大型的防御基地，二十五万门以上的六百五十毫米口径以上的要塞炮，是必不可少的。而其装甲钢厚度，通常在战列舰的二十到三十倍之间。造价大约是三万三千亿共和币到三万八千亿共和币，相当于两个舰队的价格。

　　如果考虑到机动能力的问题，看起来似乎是不如直接造舰那么划算。但是要考虑到，其技术含量极底，在军火市场上极容易购买相关配件，也不用担心技术封锁的问题，更不用占据有限的船坞资源。这样一来，性价比就相当划算了，而其整体防御能力，其实也是相当不错的。如果在那些防御专家的手中，足可以发挥出一个整编舰队的五到六倍实力。

　　事实上，面对这种同时拥有乌龟的壳，刺猬的刺的半永久性的临时防御基地。不止是如今已经作为狂澜杀手锏的怒涛骑士团，那它们全无办法。就连被认为海盗团是内攻坚战第一人的楚天，也无法在强攻中，有效的降低伤亡，特别是在对方的指挥官，精通于火力集中射击的情况下。哪怕是他事前就已预测到，却依旧是很难做出有效的规避。

　　——如果是按照许巍的原定计划，由他来亲自指挥舰队，按部就班的将这些防御基地一一推平，伤亡即使不超出四万，三万的战损也是免不了的。而这个数字，差不多是他几年军旅生涯中伤亡的一倍还多。

　　“提督大人！陆战第四集团军所辖的所辖强袭登陆舰队，已经成功突入！目前正在推进当中——”

　　楚天的视线，移向了战场态势图的某个被红色圆圈，特意标记过的区域。就在对面防御基地右边的一侧，四十几艘强袭舰，已经成功靠近了那个缺损处。而早有准备就绪的格斗兵，正循着破口鱼贯而入，以强行爆破的方式，向内节节推进着。

　　像这种攻坚战，陆战兵种是永远的主角。楚天所辖这些舰队的实力再强，也不可能在对方的密集防御火炮下，将那些要塞炮一一去击毁。他们的主要任务，只是在防御基地的表面破开两三个缺口，给登陆格斗兵种开路——就如几千年前，某位名将所说的，像要塞和防御基地这种东西，只有从内部破坏才是最容易的。

　　可即便是如此简单的事情，也让他们在半个小时，付出了近千艘战舰被击沉的代价。而这还是楚天拥有着预见能力的情况，换作是其他人来指挥，不知道会损失多少。

　　此外陆战部队的伤亡也同样不少，冒着敌方密集的炮火阻截而强行靠近。这种格斗兵登陆战模式，在银河帝国之前逃生技术还未曾完善的时代，经常性的被人用人肉搅拌机来形容。而即使是现在，也同样是惨烈到让人望之而生畏的战斗方式。

　　——就在最初突击之前，这支隶属于陆军第九集团军的强袭登陆舰队，还有一百二十艘的规模。然而最后剩下来的，却只有这个数字的四分之一。而这些船中将近八千人的性命，都随着这些沉船而丧生。固然有着逃生系统，但是在瞬间就被击毁的情况下，能够存活多少实在很难说。

　　如此巨大的损失，哪怕是海盗团的陆战部队，随着舰队的扩张。也增加到了四十个整编集团军，一百二十个正规陆战师近六百万人，以及两万四千艘强行登陆舰的规模，也依旧是感觉有些难以承受。

　　“命令！第四十六舰队，第四十七舰队对该点进行火力支援！通知第四集团军的司令官，让他继续加强对该突破点的突击强度！”

　　所谓火力支援，是指对登陆区域附近，威胁较大的防空火炮和粒子束要塞炮，进行定点打击和牵制。尽管也起不到多少效果，但也聊胜于无。主力仍旧是第四集团军，只要这个编成不到三年的陆战部队能继续深入，直到破坏掉这片区域要塞炮的动力炉，那么这个要塞的攻略战，就差不多是赢定了。其他早已准备就绪的强袭舰，可以从这里尾随攻入，进而把攻击方向，辐射整个基地。

　　群狼和红焱由于其性质，并没有太强的陆战力量。在需要在行星和基地空港内环境中攻坚之时，其舰队内的乘员，会经常性的要客串一下陆战格斗兵种。而虽然这些人中的部分专业舰上格斗兵，因为经常性的要在劫船时，登舰进行战斗的关系，战力也算是很不错。但到底还是远不如狂澜这般正规化，不但其指挥官都经过专门的培训，士兵也普遍都经过长达一年时间的训练。

　　——战力或者不如那些政府军的陆战部队，但在海盗中却是傲视群雄。因而这要塞攻防战，只要成功的进行登陆，彻底将之攻占下来，也就只是个时间问题。

　　而接下来的战局，就一如预料中的那般发展。随着之后两个集团军陆续跟进，追加投入的力量。大约两个小时之后，这个大型防御基地就有大半区域，被狂澜的陆战部队一一占领。只有部分基地守备人员，仍旧顽固的守御在偏远一角。但是整个基地，对狂澜的战舰已经是没有了任何威胁。

　　事实上，从一个小时前，楚天所辖的战舰就已没有了伤亡。而隶属海盗团与群狼的协防舰队，也在失去了防御基地方面的火炮支援之后，陆续在互相掩护下退走。

　　接下来是两个海盗团中央结合部位，位于右侧位置的第二个大型要塞的攻略。这里比之先前要困难不少，不但规模上要稍大一些，周边更有四个中型基地协防。在互为犄角的情况下。几乎没有什么可利用的火力空白点和死角存在。而此外，这里除了红焱的三万艘战舰，群狼刚才退走的舰队也集中在这里。

　　毫无疑问的是，左侧的要塞被突破之后，海盗团联军的阵型已被撕开了一个缺口。但若是不解决这里的大编队集群，在以右勾拳击打群狼海盗团的左肋之时，却要时时刻刻面临着这五万艘战绩在侧后的威胁。

　　不过楚天的心神却已不在这里，而把目光投向了左侧的荧幕。就如李天择和沈煜制定那份作战方案时所预测的，他们所等待的获胜契机，终于在这第一个防御基地被攻占之后来临。


第四百四十一章 轻松的胜利

　　就在中央部第一个半永久防御基地被攻克不久，在整个阵型左翼位置的偏右部位，本来是属于群狼海盗团所有的一个大型防御基地，突然停止了所有的抵抗，反而转移开炮口，向附近射程内的部分协防战舰开火。

　　而随着这个防御基地的倒戈，加上楚天这边的成果，群狼海盗团原本看起来坚不可摧的防线，顿时间变得支零破碎，破绽百出。而此时候只要是明眼人，都能知道这场战局的胜负已定。而且出人意料的不是延绵十数天时间，而是开始都不到六个小时，就已经分出了胜负。

　　——随着这两个重要位置的防御基地被狂澜海盗团占领，群狼再难以依靠这些防御工事，来抵抗对面无论数目和战力，都据有着绝对优势地位的银灰色舰队。而实上，偏右部位那个防御基地的反戈相向，是直接造成了崩盘式的效应。紧随其后，陆续又有两个基地，和三万二千余艘战舰向狂澜一方投诚。这个曾经的下猎户悬臂第一海盗团，距离彻底溃败也只是时间问题。

　　而一旦失去了群狼这个盟友在侧翼的掩护，以红焱海盗团的那些实力，想要独力对抗狂澜海盗团，无疑是等于痴人说梦。

　　整个战局，都已经被狂澜所主宰。

　　而此战的胜机，根源还在于那位狼王戚铭在他的群狼海盗团内，所推行的制度改革。不但财务方面的权利，要集中在他的手里，就连原本松散和各自为政的组织形式，也要加以改变。简而言之，就是剥夺自己手下们的财权，然后使兵不为将有。

　　前者也就罢了，但是后者，不止是触犯到了几个大头目和海盗团元老的利益，就连这位狼王殿下嫡系系统的几个山头，也隐隐间有些不满。而急切着，想要改变群狼现状的戚铭，手段就未免稍显狠辣了一些。

　　不过以戚铭那素来果决而又不乏智慧的行事风格，也不会做没有把握的事情、事实上，如果按照狼王的预想，在这里拖延上几个月的时间。直到百越的各方势力腾出手来，联手将狂澜海盗团联手绞杀，进而获得那些报酬。那么这些收益，足以平息所有因改革而带来的不满。而群狼海盗团不但不会因此而受损，反而会因这次的改制，而让整体实力再上层楼。

　　他唯独没有料想到的是，狂澜第三次所派出的增援舰队，并不是所有势力分析中的两到三万艘，而是差不多整整十万战舰。而另一个噩耗是，本来可以依为臂助的魔人和狂鳄几个海盗团，会早早的就全军覆没。实力此消彼长的情况下，占据绝对优势的并不是他们，而是他们的对手！

　　隐藏在坚壳背后的那细微裂痕，放在平时是没什么要紧之处，过段时间更会自动愈合，但此刻在狂澜的重压之下，却不可避免的暴露了出来，然后引起了整体崩裂性的效果。

　　——尽管战前会议时，李天择并未曾明言，许巍对那份作战计划的战术意图却是心领神会。故意集中大部分的火力。对那些群狼的非嫡系舰队，进行着集中打击。而这种做法，使得本来就被戚铭的一连串手段，压迫至几乎喘不过气的几个海盗头目们，不可避免的产生了一种，那头该死的独狼是不是又在借刀杀人，故意削弱他们实力的错觉。

　　而事实上，这在之前的几次战役中，并非是没有先例的——尽管没有什么直接证据可以证明，但是此时此刻，对他们而言，只需要有这种嫌疑就已经足够。

　　当然，如果只靠伊迪座翼部攻势的话，还远不足以让这些人主动背弃群狼海盗团。毕竟这些人的利益，与群狼连接一体，哪怕是互相之前有着恩怨存在，彼此间也不会轻易的翻脸。真正促成现在这个效果的，还是狂澜海盗团显露出来的强势，已经楚天这边的进展。

　　得益于许巍和伊迪二人的全力牵制，楚天这边只用了大约五个多小时的时间，就把第一个基地拿下。犀利的攻势，不但可以击碎某些人的侥幸心理，也能让人产生挫败感。

　　——反正无论怎样，都不可能赢得胜利。那么再这样抵抗下去，还有什么意义？等到那头独狼，用这种方法把他们逼上绝路吗？

　　两种情绪混杂在一起，这时候只要有人稍稍加以挑动，再加上许出一定的条件，就足以让这些裂痕，彻底暴露出来。而方乐的F机关在这几年内，安排进群狼的人手，或者还无法触及其核心机密，但是做这种事情，却是轻而易举的。

　　其实戚铭在做的事情，红发卡莲娜也同样在做。不过后者的舰队实力是稍稍弱一些，但其对麾下舰队的控制力，却要强上不少。缘由在于卡莲娜拉起海盗舰队的时间，要比戚铭多上三年，而她本身所有的家族力量，也使得红发女王的嫡系舰队，对她本人更为忠诚。

　　这也就李天择为何会选择加强左翼攻势，而非是选择从红焱这边突破的原因。尽管按照许巍的作战方案。在强攻之下，红焱海盗团也一样会崩溃，但如此一来。狂澜的伤亡必然会大幅度的攀升，更不知会拖延到什么时候。

　　今天的整个战斗过程，如果说还有一件，出乎李天择和沈煜二人意料之外的事情的话，那就是戚铭的韧性。这位狼王虽说是屡战屡败，但是每一次舰队溃败之时，却总能够很好的保全住，他麾下舰队的精华部分。而今日的一战，也同样如此，就在战局发生转折之后。戚铭就果断的抛开尚处于缠战中的部分战舰，以及自己的盟友。只率领着自己的主力嫡系舰队迅速撤往一处较劲的时空节点。

　　待得伊迪把当前之敌全部解决，再欲追击时，群狼的主力舰队群，已经在数十光秒之外。在双方战舰的速度相差不远的情况下，是很难再追得上了。

　　而另外一边，红焱海盗团的反应，也绝不比群狼慢上多少。同样是壮士断腕的割弃掉那些防御基地，全员开始撤退。而卡莲娜唯一不如戚铭的，就是没有男人的那份断然，也太过小家子气。留下来阻敌的舰队太少，又多是一些非嫡系的舰队，结果被早有准备的许巍抓住机会，紧紧咬住了尾巴。

　　结果是并非狂澜主攻方向的红焱海盗团，损失却不在群狼之下。整整六万余艘战舰，先后在逃离过程中，被许巍的左翼舰队集群击毁或者俘虏。而如果再考虑到嫡系舰队的战损，红发女王这次所受到的打击，还要重过于群狼。

　　总计战果，红焱和群狼联军总计二十六万战舰，有将近六万三千艘被击沉，八万艘被俘获，另还有两万艘战舰在战斗中失散。两个海盗团在战后，只是各自还保存了五万到六万艘左右，士气和战意都无比低沉的舰队而已。

　　这是狂澜海盗团建立为止，所经历的第一次大型战役，不止是在规模上震动整个下猎户悬臂，双方战舰动员了六十余万艘之巨。也直接决定着未来几年来，百越星域内乃至周边数国的大局。而整个过程中，不止是黄金航线上的几个海盗团，还牵扯到的各方势力，以及新兰芳几乎所有参与黄金航线的贸易公司和财团。

　　前期是由许巍、伊迪以及被称呼为‘猎鲨’的年轻将官安东尼奥在指挥，到最后则是由楚天直接统帅，然后一锤定音，结束了这场历时一年零一个月之久的战役。

　　由于这一战中，死亡总人数超过了三千万之巨，加上楚天本身就有着‘卡瑟尔死亡宣告者’这个绰号，其头发又是偏向银色的白色，而他辖下的狂澜海盗团更是全部采用的银灰色涂装。于是此战之后，楚天又有了一个全新的，并将在未来伴随他一身的头衔‘银色死神’！

　　另外作为楚天的左膀右臂，以及前后几次战役中，分别作为狂澜左右两翼集群指挥官参战，并且数次都给敌巨大杀伤的缘故。伊迪和许巍，也被人分别冠以‘死神左翼’及‘死神右翼’之名。而在随后的岁月里，‘死神双翼’的威名，也同样随着银色死神和那银灰色战舰的日渐强大，而震动整个银河。

　　对这次战役的结果，唯一感到不满意的，就只有沈煜和李天择二人。

　　在旁人看来，狂澜这次骤然出现的九万艘战舰，加上群狼和红焱海盗团几次损及元气的大败，使得狂澜彻底的将黄金航道的控制权力揽在手中，整个战役的过程堪称完美。

　　然而在两人眼中，这次的战役，却并没有达到的他们所预定的目标。首先是戚铭的果断撤离，然后是红焱海盗团在留下大量死忠的嫡系舰队阻截之后，成功的保存了五万七千艘战舰。

　　两人事前都没有预料到，群狼会如此快的崩溃，更未能想到，戚铭会如此狠辣的丢下麾下大量战舰。令他们计划中，突破后分割的包围后手无法使用。

　　这也就使得，狂澜的这两个对手，依旧保存着一定的战斗能力。


第四百四十二章 苦果

　　“——就这样也值得你们高兴吗？很抱歉，本人看不到任何值得欣喜之处。我只知道，下一战中，我们狂澜必须付出至少一半的精力，来防范我们上一战的对手！”

　　这是身为现任狂澜总参谋长的李天择，在战争结束后的将官会议中的原话。这些言语，当时就如倒入沸锅中的冷水般，让舰队指挥室内的喜庆气氛荡然无存。

　　如果只是一个不知来历的外来小子的话，还不值得他们如此重视。可另一位狂澜海盗团巨头的相似神态，就让他们不能不加以重视了。

　　虽然没有明言，但是沈煜紧皱的眉头，就已经说明他此刻所持的态度——

　　一场没能够达成战略意图的战役，那就称不上是胜利！

　　而楚天虽是觉得，这两人未免太过苛刻，对底下的将士们也很不公平。但是他不能不承认的是，这一战中，他们在战略上，虽然并非是全然失败。但是随着群狼和红焱果断从他们的陷阱中逃离，使得狂澜海盗团的得分，的确是有所不足。

　　而这战略上的失分，就直接表现在几天之后，他们不能不与那两个，本来该被扫到垃圾推里才对的对手虚与委蛇。

　　“以让出黄金航道的控制权为代价，来换得你们的毒品走私舰队，在这条航线的自由通航权吗？不能不承认，你们的狼王殿下还真是还真是打的一副好算盘。现在这条航线的通航权利，本就在我们狂澜手中，又何需你们出让？至于你们的毒品走私舰队，很抱歉！难道我们狂澜还会傻到让你们回复实力？”

　　在雪浔号新开辟出来的办公室内，沈煜以鹰隼般的眼神俯视着身前，那两名分别来自群狼和红焱的特使。他的唇角带着微微的讥诮，但是在办公室对面，两名年轻男子却并没有因为沈煜那咄咄逼人的气势，还有己身势力所面临的绝对恶劣的局势而垮掉，反而是满眼的无所畏惧。

　　“——副司令官大人！在下并没有想要冒犯您的意思！只是想纠正一下，现在的狂澜，还远远称不上对这条航线达成绝对控制吧？至少我们群狼，还没有彻底失去战斗的能力——”

　　“也就是说，贵海盗团并不想承认这次的失败对么？大约另一位，也是同样的想法吧？”

　　淡淡的扫了另一位红焱的使者一眼，沈煜轻摇了摇头：“我还是那句原话，这条航线的控制权，即使还未全然在我们狂澜手中，我们也会自己去取来，又何需其他人让出？”

　　“大人我想您是有些误会了！”

　　这次说话的，却是那位红发女王卡莲娜的使者。“我等并没有不承认这次失败的意思。在下的团长，也在为这次与贵海盗团为敌而反省。此来面见大人，只是想请求大人您的怜悯，给我们两个海盗团一点生存的空间而已。”

　　“果真如此么？那么——”

　　沈煜推了推眼睛，借着那镜片的反光，以掩饰瞳孔中掠过的那丝寒意：“如果我对你们说不了？”

　　那名特使倒吸了一口冷气，神色渐渐凝肃了下来。而那本来自登上雪浔号之后，就始终带着几分谦让的目光，变得异常的坚定和锐利：“若是如此，那我们红焱和群狼，也只好尽自身最大努力，不惜代价的来断绝这条航线。不过我想，这未必是大人所欲看到的！狂澜现在最需要的，同样还是时间可对？”

　　沈煜先是一阵沉默，审视了对方良久后，才露出了笑容：“很有趣的想法，也就是说，如果我们不肯答应。那么贵海盗团，将会不惜与全世界为敌对么？”

　　毫无疑问，那些大财团和势力可能不会很介意，这条航线最终被控制在谁的手中。但是却绝不会容忍，航线被人为的截断。而群狼和红焱联军，在奈何不了狂澜的情形下，真想要彻底切断它，那就必须无差别的对各家公司的船团进行攻击。而这种行为，定然会惹来众怒，说是自我毁灭也不为过。

　　不过和这两名使者的争论，也就到此为止。双方都是聪明人，无需多言都能明了继续为敌下去的利害得失。就如红焱的这位特使之言，狂澜海盗团现在最需要的仍旧是时间。

　　现在群狼和红焱海盗团，如果能够始终如今日这般同进同退，确实是有这个资本，用游击的方式来搅乱这条百越至诺夫歌德的航线。而他们狂澜在这里多花上几个月，也未必就无法将他们完全清除。

　　然而那样做，对他们双方而言，都毫无任何益处。就本心来说，群狼和红焱并不想走上那条绝路，也急需时间来舔舐伤口，恢复战后大损的实力。而在狂澜海盗团而言，如果清剿的时间花费太久，只会让新兰芳政府军以及那些贸易公司和财团喘过气来，之后的局面那就很不好说了。

　　他们不但需要以最快的速度，在黄金航线控制权的问题上，形成即成事实，也必须抽出大部分力量，压迫政府和百越星域的各方势力，向狂澜低头。另外在资金上，也不容许他们让局面继续这么僵持下去。

　　所以尽管有些不情愿，但在这时候，恰当的妥协才是最佳的做法。狂澜海盗团，也不能不吞下这次战术失当的苦果。

　　——当然，就如阿克玛在之后的一次高级军官聚会时所抱怨的那样。这次能取得如此伟大的战果，已经是出乎所有人意外的惊喜。而沈煜和那位娃娃参谋长之所以还感到不满意，只是他们把自己的目标订得有些过高了而已。

　　最后双方商定的和约，是群狼和红焱海盗团在名义上，向狂澜海盗团表示臣服。而前二者，也在一定程度上，负有为狂澜效力的义务。当然经费方面，必须由后者来承担。

　　而以此为代价，群狼和红焱海盗团两家，联手取得毒品贸易的独占权利。另外每个月，将他们利润的百分之三十，上交给狂澜。

　　再就是限军协议，为了避免这两个海盗团实力的再次膨胀，两个海盗团的战舰数目，应该是狂澜的四分之一左右。另外为了保证这份协议得以完整的执行，狂澜会派遣调查员常驻两个海盗团。以监视二者的扩张规模。而身为首领的狼王戚铭和卡莲娜，有义务保证他们的安全，并保证他们的调查，不受任何形式的阻挠。

　　当这份协议达成的当天，楚天就在哀叹，自己身上又将背负上一条罪恶。尽管没有直接插手，但是狂澜确实是在事实上，沦为两个大毒贩的保护者，并依靠这种事情收取尽情，也算是毒品走私利益链条中的一环。

　　而他虽有些反感，却没有将这些收入给推出去，这笔钱他们若是不要，只会令群狼和红焱两个海盗团，有更多的资金，来扩充实力而已，行为等同于资敌。

　　更何况，这三成利润，即使是对现在的狂澜来说，也是一笔不菲的资金了。

　　其实仔细算算就知道了，这次的黄金航道战争，一个六个海盗团参战，双方合计动用了六十万艘以上的战舰。但是真正靠航线的收入来供养的战舰，只有其中的不到半数。

　　狂蜂，魔人和狂鳄三方合起来只占有航线百分之三十五的权益，大约每个月，会有六万三千亿左右的收入。按照这海盗团中，上下都要从这些钱中刮上一笔的惯例，估计能够各自供养个两万八千艘，就算是很不错了。而红焱和群狼虽也是分别据有整体收益的百分之二十，但这些钱也只够维持五万艘战舰而已。

　　至于狂澜，由于严格的财政管理，他们的情况要稍好一些。每个月三万八千亿的盈利，除了中高层的固定分红外，都能用在实处。不过狂澜内那高额的工资和福利，却也让其作用缩水不小，八万艘是沈煜竭尽所能后的极限了。

　　这六者相加，以不过是二十六万左右的规模而已。其余多出的那部分战舰，狂澜是依靠水货生产的利益，以及对冲基金上的巨大收益后，实现的短期财政赤字扩张。而其余五个海盗团，除了小额的走私生意之外，就是依靠毒品贩卖。

　　每年高达一百二十万亿共和币的纯收入，才是群狼和红焱在主力舰队之外，又各自供养着十数个护航舰队规模上万艘的毒品走私船团的缘由。

　　从中收取百分之三十的利润，也就是说狂澜每个月，会多出一笔三万亿的资金。这对他们已经是连续数月赤字的财政来说，无异是等于一支强心针注入。

　　此外还有不可忽略的一点，这种行当，即便是这二者不做，也会有其他人冒出头来。

　　——而很显然的是，面对一个自己非常了解的对手，要比面对陌生的敌人轻松许多。

　　狂澜既然不愿直接插手做这种生意，那么扶植代理人再收取一定份额的保护金，也不失是一个制约的好办法。


第四百四十三章 王者

　　签订和约的时候，是三日后的下午。三方的首领在不带任何武装的情况下，汇聚在一条商船上。而在签约之时，最为百感交集的，是卡莲娜。

　　这位红发女王，犹记得几年前，在地下贸易市场那间不起眼酒吧中初见时的情形。

　　那时候毫无顾忌犹豫，瞬息间将戚云斩杀当场的楚天，就已然是霸气尽显，让她都感觉有点心惊胆跳。而最终会选择与戚铭联手，除了是想给自己的海盗团挣扎出一条路出来之外，未尝没有当日之因，那种产自于心底的，对这男人的深切恐惧，让她几乎是意识的，将狂澜划入敌手之列。甚至几年来，都未曾想过要借他们之手，给自己的竞争对手们找点麻烦。

　　然而到最终，就仿如她当日所隐隐看到的那般，自己只能站在这不起眼的白发青年面前，行臣从之礼。

　　在这之前，卡莲娜并不觉得自己的行为有什么不对之处，也不后悔与群狼的联手。在她看来，这本身就是红焱求存的最佳选择，只是运气不好，棋差一着而已，并没有什么值得悔恨的地方。

　　不过现在，红发女王却在反思，恐怕正因为是对眼前着白发青年的畏惧，才让她对形势失去了正确的判断。

　　签约当日的楚天，只是一言不发的端坐在中央处的座椅上，谈不上什么威仪，但却也有股沉岳如山的味道，令人感觉到压力。不过真正令卡莲娜在意的，却是李天择与沈煜。在最后的协商中，二人皆是言谈犀利，思维敏捷，令人印象深刻。

　　这让红发女王不自禁的，想到了最近，那两位被称呼为‘死神双翼’的人物，还有‘猎鲨’安东尼奥，甚至于那位曾以一个突击，就干脆利落的解决群狼一个大型毒品走私船团的法帝斯。

　　——拥有如许多的人才，又有着战意高昂的舰队，如此欣欣向荣的团体，怎可轻易在其还有上升空间之时贸然为敌？既然没能够在最开始时将之抹杀，那么引为盟友才是最佳的抉择。

　　大约她那同为大海盗头目的盟友，也同样是被仇恨蒙蔽了双眼吧？

　　心中暗叹着，红发女王在心内下着如此判断。本来感觉有些别扭的心态，也在这瞬间之后扭转了过来。而向上首位置的白发青年躬身行礼时，更无半点不自然之处。

　　整个会议过程当中，戚铭却是声色不露，既没有显示出对楚天的憎恨，也未曾有什么失礼之处。这让一直闭着嘴当菩萨的楚天深为警惕，咬人的狗从来都是不叫的，如此隐忍求全，只怕日后的反弹会更加强劲。

　　当然，以戚铭的能力和性情，无论是做什么样的反应。楚天都只会对这人，更加的小心而已，对这位狼王，他完全是忌惮到骨子里去了。

　　事实上，如果不是复兴联合以及东津财团的那位，在最后关头由于在东云财团的并购价位上的分歧，而抛下本科依位助力的迅宇国际。如果不是来自李天择的情报，让他提前警觉到危机，做出最为妥当的安排，还真有让他成功的可能。

　　五月二十八日，在达成协议之后，群狼和红焱海盗团的舰队，果然在观察员的监视下，撤出了百越星域至诺夫歌德星域的航线。而楚天在留下安东尼奥第三暂编方面舰队军群继续看守航线之后，率领剩余的二十余万战舰继续北上。而与上次不同的是，虽然俘获自黄蜂和狂鳄舰队战舰，大多都是一些杂牌。但是在沈煜和李天择二人的整顿和调教下，已然能发挥出那么一点战力，使得狂澜的实力，再次膨胀了起来。

　　这固然是由于狂澜海盗团在击败当世两大排名前四的海盗团联军之后，在百越星域已再无敌手。而作为海盗中的当然王者，加上那丰厚的待遇，本身就有着极大吸引力的缘故。但以俘虏身份加入狂澜的‘毒刺’阿兹克的助力，也同样是作用不小。

　　这位前黄蜂海盗团首领，不止在自己旧部中，拥有巨大的声望。就连狂蜂和魔人，也有很多人在失去自己首领之后，以他为马首是瞻。有他自始至终的尽心为狂澜提供着配合，吸收转化的过程，的确是轻松了许多。

　　沈煜和李天择对这人倒是十分欣赏，有意将他纳入到狂澜海盗团之中。而楚天则是无可无不可，狂澜现在虽然最缺的，还是像安东尼奥这样能独当一面的强力舰队指挥官，但像阿兹克这样的人，却已经不值得他热别去关注。不过若是沈煜真的能将之说服，并且是不用引起海盗团内的高层军官们反弹的方式，他也是乐见其成。

　　这位前黄蜂海盗团首领的能力他不知道到底怎样，但仅只是明时势一条，就有将之收拢的价值，而想来此人以同样的外人身份，在百越星域杀出一条路出来，甚至在海盗中有毒刺之称，那么能力方面也应当能令人放心才是。

　　对于此事，他只是稍加关注了一阵，就没有太过在意。

　　六月七日，狂澜二十八万艘战舰，兵临百越星域最靠近边境处的贸易星球兴林星之外，在毫无悬念的将之攻克之后，又向新兰芳首府中牟星方向前进，沿途扫荡着所有政府军的战舰和基地，收缴和摧毁所有已查明曾在暗中与狂澜为敌的公司资产。特别是东津财团和复兴联合的关系企业，在狂澜的大舰队群所经之处，几乎被全部扫空。

　　同样的事情，在群狼与红焱做来，是自寻死路。而换作是现在的狂澜，却完全可以肆无忌惮。

　　——控制着黄金航道的狂澜，本就是所有大贸易公司眼中的公敌。而即便这些公司财团联手，以狂澜现有的实力，也毋庸太过畏惧。

　　六月十三日，百越星域的各方海盗势力在闻讯后纷纷赶至，汇聚至楚天麾下。

　　当第二次攻下贸易量仅次于首府的恒合行星之后，集合在狂澜旗帜之下的海盗战舰，也超越了五十万艘，其中甚至不乏实力排位在前十的海盗团加入。而其余如雪狐这样的大海盗团，也在迅速赶来。一时间，整个上下猎户悬臂都为之震动。几乎所有人都隐隐约约的意识到，一个全新的，旧规则完全崩溃的时代已经到来。

　　然而到了此刻，楚天和沈煜几人却有些烦恼，而即便李天泽，也是头一次的眼露愁容。

　　——事态的发展，已经完全出乎他们的意料。

　　此前他们虽然已经对接下来的情势发展，有过最充分的估计。也早已预测到，那些海盗们可能会在中途加入。然而狂澜这次纯为压迫各个大贸易公司低头，承认他们对黄金航道控制权的举动，最终会变成现在这番摸样，却超出了狂澜上下所有人的想象。

　　想必古时候的武侠小说中，那些南北绿林盟主之类，大约就是现在这样的滋味吧？

　　这是下猎户悬臂排位第二的雪狐海盗团九万艘战舰，在六月二十一日加入之后，楚天脑里所冒出的想法。而事实上，现在的他，确实是有着等同于这些海盗盟主的地位。而那些加盟海盗，也的确是把当成下猎户悬臂海盗中的当然霸者。

　　如果让老爸老妈知道，自己儿子会在几千年后，居然成了一个恶人头目，不知道会作何感想？

　　楚天心里不由哀叹着，他前世时的家庭，虽也不是什么诗礼传家的世家。但从祖爷爷那一辈到他那几个兄长，都是老实本分的良善之人。想来若是那几位的长辈晓得他们老赵家，居然出了他这么一个有辱门庭的妖孽人物，只怕会当场从坟墓里跳出来，骂他不孝子孙。

　　不过到这时候，不论是他还是狂澜，都已经是骑虎难下。

　　这些海盗，未必是因楚天和狂澜的号召力而来。估计最开始那部分人，也只是为了在狂澜攻城略地之后，能够拣点汤喝。然而当集结到他们这里的战舰，增加到二十万艘以上时，局面就已渐渐的失控。

　　其他本来不在意的海盗团在疯狂赶来，而本来不具这般影像力巨浪旗帜，在人们的眼中，也真正的开始具有霸者的权威。这是他们所完全无法控制的滚雪球效应。

　　按照里李天择的分析，这些海盗团之所以匆匆赶来的意图，其中有一多半，是为了向楚天表示顺从之意。而剩下的，则是想要以狂澜海盗团为首，为自己谋求什么。或者说，应该是想向那些一直将他们死死压制的政府和那些大财团们，索要一些他们梦寐以求的东西。

　　事实上，这隐隐约约念头，已经促使着三十余万艘战舰，汇集在楚天的麾下。而另外还有几个海盗团和部分零星海盗，正在急速赶来。

　　如果狂澜的目标，只是银河系的海盗之王，那么现在楚天和沈煜，完全可以欢欣鼓舞。可问题是，海盗团上下人等中，无论是沈煜这样决定聪明的人物，还是史世江那样老实憨厚的家伙。都无比清醒的认识的。这条路继续走下去的话，只会走进深渊——


第四百四十四章 虚有其表

　　“小煜，你说我们是不是干脆把中牟星一起拿下算了？”

　　在加入到舰队群序列的战舰，超出七十七万艘时。楚天以不确定的语气对身旁的沈煜说着，此刻他正向右侧方看过去，表情有些恍惚，仿似还在梦中。

　　之前他也指挥过几次大型舰队战，然而任何一次，都在这舷窗外的情景下黯然失色。七十七万艘战舰，即使以密集方阵来排列，也是绵延数万公里。只见无数的空艇穿梭其中，此外还有不下八十万艘的，搭载着各种补给物资与战利品的大型运输商船。远远望来，就仿似一个中小型陨石流。

　　七十七万艘战舰，那是什么概念？那意味着三亿一千万以上的战斗人员，以及相当于一个中小型国家的军力。而事实上，新兰芳侵入阿列克联邦境内的舰队，目前也只有这个数字的二分之一多一点而已。

　　此刻下猎户悬臂有半数以上的海盗舰队都汇聚于此，而当这股力量合起来，足以毁城灭国。

　　不过对于楚天问出的这句话，正在帮助李天择制定行军方案的沈煜是直接撇了撇嘴，以示不屑，甚至都懒得去开口回话。

　　而没有得到答复的楚天，在深吸了一口气之后，总算是把神智给拉了回来。

　　权利能使人疯狂，力量会让人迷惑，说的就是他现在这种情形。舷窗外所集结的那些战舰，还有那些海盗团首领们觐见之时的恭敬态度，让他不自觉的，产生了一种高居于云端之上的错觉。

　　有那么一霎那，他认为自己可以主宰所有人的生死，认为这个星域这个国家所有的力量，在他的面前都不堪一击——

　　不过好在，他那有些发热的头脑里，还保持着那么一丝清醒。知道哪怕是舷窗外那些各色涂装的战舰，能够真的为他所用，也不可能是下猎户悬臂那些主流传统力量的敌手。更何况，舷窗外的这些海盗战舰，九成以上都是心思各异的乌合之众。

　　顺风仗也就罢了，真的有需要与政府军舰队或者那些大财团势力硬战的时候，不在狂澜的背后插上一刀，就算是很不错了。要指望他们为狂澜火中取栗，那根本就想都别想。所以不但不能借力，反而要分出精神来防范。

　　脑袋清醒下来，楚天就瘫坐在自己的座椅上发着呆。

　　随着李天泽接手沈煜的参谋长职位，不止是沈煜轻松了不少，楚天这边也是大幅度的消减了工作量。他这闲的有些发慌，几乎吧所有本该由他处理的事务都接手了过去，以至于楚天现在彻底变成了一个闲人。

　　基本上，除了必要的时候，需要亲自指挥战斗之外，他把绝大多数时间，都放在练功室里。与冰月夜和红莲一起研究习练着古武学。

　　只是自进入先天之后，那些可以清理经脉内沉积杂质的架势，作用就变得相当微小了。即使只是天阶初段，也可以引外气入体，而沧海明月流的先天功决。在修行之时，本身就有着洗练经脉的能力。像夕月决和击涛决这样的架势，更多的是对先天以下，或者上了年纪的老年武者起作用。而现在的楚天，身体还相当的年轻。经脉内每天的产生的杂质本就不多，时时清理，也只是让本来就一尘不染的房子里，变得更加的一尘不染罢了。

　　所以说，古武学里年纪越轻就越容易在修为上突破，这句话并非是没有道理的。

　　因而这些时日里，他新创造出的格斗技和架势不少，但是对己身内息休息的帮助却不是很大。好在他的经脉资质，在后天顶峰以下还算中等，却比较适合于先天之后。按部就班的修行，两年时间里，也渐渐把内息修为，推升至先天顶峰。固然比不了冰月夜和崔林这两个几年时间里，就连续跳跃数阶的变态，但在先天强者中，速度却还算不错，至少并不比当初的宣维易慢上多少。而如果不出什么岔子，一百年内突破先天四阶还是有希望的。至于先天五阶那个程度，他想都不敢去想。

　　修为上没有什么太大的进展，倒是与冰月夜之间，这段时间却是变得更加的如胶似膝了。以前忙碌着工作，现在却可以抽出不少时间陪陪自己的女友。可惜的是，冰月夜虽然有时候，也会放水让他开心一下。但是最后一关，却是始终都不曾让他得手。冰家乃是流传几千年的炎黄世系大族，对某些规矩和传统看得极重，作用也倾向于保守。而冰月夜身为族长嫡女，尽管也对家族内的某些规矩很不以为然，但在观念上却还是不可避免的受到一些影响，远没有时下那些同龄女子来的开放。

　　对此楚天是毫无办法，以前他可以仗着预见能力，欺负一下冰月夜。然而现在，自从冰月夜那次突破先天五阶之后，就让他再难以再进行压制。

　　更让人无奈的是，在旁边还有着红莲这个电灯泡存在。而偏偏这个电灯泡，还一点自觉都没有。每当他脑里动什么歪脑筋的时候，这个女孩总是木无表情的看着，这让本来就性格保守的冰月夜，愈发的放不开。

　　若是换作往常，既然没有了事做，他会在这时候回到那间他专用的室，即便不能突破最后的那个关口，占点便宜也是很不错的。

　　然而现在，他却丝毫提不起这个兴致。让他意兴萧索的根源，还在于这越来越骑虎难下的情势，总不可能真的去把百越星域的首府中牟给攻下来。那时候，可就不只是单纯的向那些大财团施压示威，而是一场不死不休国战了。且不说那些临时汇聚在狂澜旗帜之下的海盗团，会在这时候为他们出上多少力气。就连狂澜海盗团自身，也没有做好这样的准备。局面更会因此，而变得再无法转圜。

　　可如果就这么将联军散去，对狂澜的声望和威慑力而言，却也是一次重击。在没能够让那些财团公司低头之前，更不可能就这么退走。

　　不过此事虽让人感觉头疼，楚天却也懒得去动脑筋。局面已经彻底失去了控制，再如何烦恼也没什么用处，他现在能够做的，也就只有顺其自然，期待着船到桥头自然直的结果。

　　让楚天欣慰的是，事态总算还是没有最终发展到，完全无法挽回的地步。

　　进入到六月初旬开始，察觉到情况有些不对劲的李天择，就已开始有意无意的。放慢了舰队群的行军速度。中途甚至以整合加盟海盗舰队的战力为借口，在航道上连续停留了数天时间，而到六月中旬之时，又临时转向了百越星域的东部，拿下了那里的恒合行星。沿途更是加强了，对东津东云几个财团资产的扫荡似打击。

　　虽说这使得汇聚在狂澜旗下的战舰愈发庞大，但也同样让那些传统势力，有了一定的反应时间。而这看似愚蠢的举动，也终于为狂澜赢来了一个借势下坡的台阶。

　　七月初，以新兰芳政府从其他星域调集的二十五万艘战舰，以及东津财团的保全舰队为核心，新兰芳数十个公司和大世家，在中牟星系附近，悄然集结了总数达一百二十余万艘之巨的庞大舰队。

　　——在国与国的战争之时，这些跨国公司财团绝不会贸然插手。只要这个银河系还未曾统治在一个国家之下，那么他们的业务就不会有太大的损失，然而真到了自己的利益有可能被触动的时候，这些势力能够动员的力量，却总能令人心生畏意。

　　这些汇聚在中牟附近的战舰，不过只是新兰芳国内的力量而已。而按照楚天和沈煜对这些公司财团的了解，这些战舰也不过只是其总实力的四分之一。

　　这就是银河系眼下的情势——在楚天看来，就如汉末之时，又如五胡乱华，各地豪强私兵林立。政府在与地方的对抗中虽也不是完全的居于劣势，但在总体力量上，确实是逊色数筹。甚至在某种程度上，还受后者所操控。

　　而对此早有预料的李天择和沈煜，自然不会再跑去啃这块硬骨头。二人指挥着舰队群，在中牟星域的四天航程外溜达了一圈，就赶向了百越另一行星。

　　不同于之前的是，这一次狂澜行军的速度，却是奇快无比，甚至将部分速度跟不上的海盗战舰临时抛下。十七天之内，在准确避开政府军联合舰队的合围之余，连续攻克四颗经济发达的农业行星。这让狂澜和那些的跟随海盗团，都有了着实不菲的收获。

　　而当七月末，汇聚在楚天麾下的海盗舰队群，试图绕过中牟，通过非跳跃门航线，准备向夕河星域方向流窜时。来自新兰芳政府方面，以及其他如薛氏，关西几个实力不下于东津的大财团使者，不出意料的联系上了他们。

　　李天择这种避重就轻，打一枪就走的游击战法，只用了不到一个月，就让这些大势力的临时的联盟，彻底的崩溃。


第四百四十五章 谈判要点

　　知道政府军派出谈判代表的事，第一个把心落回肚里的，不是狂澜海盗团上下，而是那些小海盗团的首领们。

　　事实上，这段时间中，在进退失据的情况下受到煎熬的，可绝不止是楚天一人而已。这些在最初汇聚到狂澜战旗之下的家伙，也是同样的心生忐忑。

　　原本是想跟在狂澜后面拣些便宜，到后来的声势却是越闹越大。继续跟随下去，谁知道最后会是一个什么样的结局？他们这些小海盗，只怕多半是被当成炮灰使用的。而想要就此离去，又担心楚天会怪罪，只怕反而死的更快些。

　　到后来狂澜没让他们去送死，也聪明的没有选择去与政府所组织的联军硬拼，反倒是带挈着所有人发了一笔小财。然而到这时候，这些平常作恶多端的小海盗首领们，却是更加的心中不安。

　　平常的时候，他们虽也是劫持商船，敲诈勒索，贩卖毒品和人口，另外其他如奸淫掳掠之类的事情，也没少干过。但是像现在这般攻城略地，究竟是与以前有些不同。

　　之前做的那些事情，虽然也足够他们在监狱里面呆上一辈子有余，但是只要不是太过分，百越星域的政府军，一般都是没有太多的功夫去理会他们。特别是最近，防御阿列克联邦的破交战，就消耗了他们绝大部分精力，更抽不出时间来清剿海盗。

　　至于那些大公司的护航舰队，只要能保证自己公司的运输船团安全就好，其他那些小贸易公司的死活，与他们无关，也可以有效的减少竞争对手。

　　但是现在，这种毫无顾忌，几乎是无差别收刮那些行星上所有财物的做法，却是等于把政府军以及各大公司往死里得罪。他们没有如风狐海盗团那样的雄厚实力，完全可以不用畏惧这些大势力的报复。更不能像那些由雅利安王国和阿列克联邦境内赶来的海盗一般，赚上一笔就拍拍屁股走人。未来的前途如何，在前一段时日中看来，确实是渺茫和黯淡。

　　所以当得知政府方面，选择的不是继续对抗，而是试图和平解决时。可以想见，他们是如何的惊喜。一时间士气高昂，甚至其中绝大多数，还在暗中鼓动着，想要跟着雪浔继续再干上几票。那些行星上的物资极度丰裕，一次的收入，就足够他们不吃不喝去打劫十年。而这一个月来的收获，已经足以让他们把舰队规模，扩充到一倍以上。

　　这是典型的犯罪者心理，在刚刚做坏事的时候，心里自然会有些忐忑。但如果知道，自己不用为这些事情付出代价的时候，就只会想索要更多。

　　好在这些海盗头领中，多少还是有些‘老成持重’之辈的。而如风狐海盗团这样的大海盗团头领，对形势也是看的极清楚，知道见好就收的道理。整个大局，还是渐渐的被重新掌握在狂澜海盗团的两个巨头手中，向他们所乐意见到的方向发展。

　　“看来是乌合之众的，可不光只是我们这些海盗啊！”

　　发出如此感叹的时候，楚天正在翻阅着由政府方面的代表，所发来的那些谈判条件。

　　几乎通篇都是一些毫无意义的谴责词句，而其核心的意思，无非是那么几条。狂澜海盗团必须解散现在的大舰队群，必须撤回到原来的百越边境，不得再攻击政府军的舰队以及行星，必须退回这两个月时间里所收获的赃物。直到最后，才用非常隐晦的词句表示，可以不对这次的事件进行追究。

　　言语间强硬之极，却没有涉及到任何有关黄金航线的事情。当然，政府方面也不可能让这种，足以让任何一届执政党倒台的协定，真正落到纸上。而政府军本身，对黄金航线的事情，也没有太大的发言权就是了。从三百年前，新兰芳正式确立在百越星域的统治权开始。他们的舰队，就从来没有过真正掌握住这条，拥有全银河系最大稀土贸易量的航道的时候。绝大多数时间，都是各方财团公司，与海盗之间的博弈和代理人战争。

　　倒是那些大公司所派出来的联合代表团，由于没有这样那样的顾忌，所开出的条件，要明确许多。总计七十七万亿的劳军费用，让狂澜现在麾下的各方势力均分。并且联合承认狂澜海盗团，对黄金航道的控制权力。

　　而相应的，狂澜必须在谈判期间，停下所有的军事行动。海盗舰队群，也必须在条件谈妥后的当日解散。此外，狂澜海盗团舰队日后的活动范围，不得再出现在兴林星至恒河行星这条横线以北，也不得对各个财团的商船和财物资产，再进行攻击。

　　总之就纸面上的这些条件看来，已经是相当的有诚意，双方可以说是各取所需。问题是那些从属于狂澜旗下的小海盗团，这些条件中都没有提及过，内含之意自然是不言自明。

　　至于刚才楚天言语里所指的，自然是嘲笑政府和那些公司的联军，崩溃的速度，比任何人想象中的还要快。在面对同一级别对手时的软弱和不坚定性，全都显露无疑。

　　“怎么说了？各自的利益诉求不同，又怎么可能会齐心协力？”

　　沈煜摇着头，尽管言语里也是充满了讥讽，脸上却并没有什么嘲弄之色：“东津财团倒是想要继续和我们对抗下去，可是新兰芳现在的执政党，毕竟不是他们手里的玩具。再无法控制事态，被我们继续深入境内攻占几个行星，那么不用等到换届，就得全部倒台，至于其他那些的公司，除非是完全没有转圜余地，也不会现则与我们死磕。东津财团的资产，大多全都集中在东津星域。以他们的实力，就是损失这么一点，也不会伤筋动骨。但是其他根基在夕月和百越两个星域的世家和公司，可就不能不心疼。不过，如果我们再不知进退，那情形就很不好说了——”

　　楚天闻言皱了皱眉头，脸上也露出了凝重之色。

　　知道那些大势力所能动员的力量，所有人都会感到心情沉重。哪怕他们将那些零散海盗全都整合在一起，与这股力量为敌，也只会被压成碎粉。事实上，目前海盗舰队群中，可以用来正面对抗的兵力，只有狂澜本身的二十一万艘主力舰队，以及风狐和其他几个大海盗团的精英舰队而已。对方虽然只集结了一百二十余万艘战舰，实力比要却要高达四比一。

　　“那么那只老狐狸，又是什么意思？”

　　楚天望向了右侧的荧屏，那在狂澜主力舰队的附近，有一群青色的战舰。这就是下猎户悬臂排位第二的风狐海盗团。而他口里的老狐狸，并非指的是阮浩，而是风狐海盗团的现任首领胡阳。那个年届二百，通常都被人以狐狸称之的老头。尽管接触的不多，也只是见过几次而已，但是楚天却在老人的身上，闻到了一些相似的味道。

　　这从老人与李天择和沈煜的几次交锋，就可以看得出来。尽管也是以盟友的身份，临时加入到楚天的麾下。这风狐海盗团却是给人一种滑不留手，无处着力的感觉。几次攻击行星时，一旦遇到了需要攻坚的战斗，这老人总能够找到让人无法挑剔其错处的借口来推托。是所有海盗团中，除狂澜之外损伤最少，而收获却是最多的。

　　——李天择和沈煜的聪明尽管无人能及，也算是两只小狐狸，但是在这老人面前，却连续数次没有讨到好处。到底在道行上差了甚远，还需一些时间磨练。

　　而作为下猎户悬臂，实力仅次于狂澜的第二大海盗团体，自红焱和群狼惨败之而，唯一的一支拥有十五万艘以上战舰的势力。楚天他们可以将其他人的意见忽略不顾，但是那老家伙的意见，却不能不加以尊重。

　　“他说是时机已经到了，不过条件上还需要再商榷一下，宁愿在其他方面吃点快，也不能让现在的队伍散了——”

　　似乎是想起了，之前几次和那老人打交道的事情，沈煜的神色变得复杂起来。除了他对面的那位，正在工作中的秀美少年，他从出生后就少有吃亏的时候。但唯独楚天和那老人是例外，前者是凭借那变态的武力。而后者只是依靠老到的经验。

　　“虽然我本人认为，再攻陷两个行星，才是他们的底线。不过既然那个老家伙也是与你们同样的意见，那就开始谈吧1”

　　用同样带着几许别扭的语气说出这几句话的同时，李天择也停下了手中的工作。既然已经要开始协商，那么接下来的军事计划，也就没必要再继续设计下去的必要了。

　　不过楚天还是习惯性的，去看了一眼李天择的作战方案。然后在豆大的冷汗，在稍顷之后从鼻尖处落下。

　　——大张旗鼓前往夕月星域首府，然后突然返身，把攻击方向转向中牟。到最后，针对东津星域兰芳要塞的奇袭，也在其阴谋范围内。

　　虽然明知道，李天择根本就没有想要实施这份作战计划的意思。不过若是它真的能够视线，那么新兰芳可能会因之而解体也是事实。


第四百四十六章 协议达成

　　老狐狸所说的不能让队伍散了，指的自然不是当前楚天现在辖下的这支庞大舰队群，而是指的海盗中的人心，以及防止政府和那些大公司们秋后算账的意思。

　　就如沈煜之前的所言，这次各大公司以及其屈辱的方式，向他们狂澜海盗团低头，只是不想自家的产业蒙受太多的损失而已。

　　按照方乐的情报，在这方面各大公司已是有过协议，在围剿他们时受损的部分，都由各家在事后联合补偿。然而问题是，这事情并不是补偿财物就可以简单坚决的。这涉及到销售市场，还有产量技术上的问题。李天择和沈煜的做法，是完全将所有敌对公司的各种研发基地，生产基地，物资仓库以及其他所有资产一并荡平。而往往在离开之后，这片星球的各个商品市场出现真空，另外某些直接受损的公司，即使是在技术研发的能力上没有遭遇打击，重建生产基地也需要一定时间，而这段时日内，就足以让旁人把原本属于他们的市场啃食的一干二净。而这方面的亏损，是永远都无法衡量的。

　　所以只要还有这个软肋还在，狂澜就用不着担心，这些公司能够真正的把力量合在一起。不过这指的是狂澜，有足够力量的情况下。一但实力不足以威胁到他们，这些公司的翻脸无情和事后翻账的风格，也是极其出了名的。

　　而这里所指的力量，除了他们狂澜的主力舰队群外，那些小海盗也是包含在其中的。日后倒未必需要像今日一般，把它们再重新集结在狂澜的旗帜之下，只要能够相应他们的号召，对各个星域的航线进行搔扰。那就足够让政府和大贸易商们为之发愁。

　　所以过河拆桥，和谈时将他们抛下的做法，并不符合狂澜海盗团的利益。

　　协商合约的地点，比照之前狂澜与群狼红焱谈判时的做法，定在一个没有任何其他天体存在的空旷空域。双方在一艘无任何武装的大型商船上进行面对面的谈判，而周边的时空节点，以及运输船内，也都详细检查，确保不会出现安全上的问题。

　　让人有些惊奇的是，当楚天抵达这艘运输船时，竟然看见自己的大舅子冰如博，竟然是一脸笑嘻嘻的坐在了谈判桌的正对面，姿态优雅的正襟危坐着，俨然是一副谈判团总代表的模样。

　　“你这个家伙，还真是无孔不如啊？”

　　哪怕是有冰月夜这层关系存在，哪怕曾经有一段时日，是发自内心的对这大舅子心存感激。但是当楚天在座椅上坐下时，却依旧是忍不住要出言讥讽。

　　他用脚后跟去想都能知道，这家伙之所以坐在这里，多半是从别人拿到了足够多的好处费。而这些大公司也是相当的聪明，有这么一个对狂澜知根知底的存在，那么在这谈判桌上，就不至于轻易被他们讹诈，甚至还可以占据相当的优势。

　　而作为被讥讽对像，蓝发俊美青年却是丝毫不受影响的摊了摊手，脸上努力装出一副我很无奈的表情。

　　“这也是没办法，我可不像是你，可以什么都不用去顾忌。那些叔叔伯伯们的要求，我一个小辈也没有办法拒绝。”

　　不过很显然的是，这些话并没能够打动楚天。虽说沧海明月流作为主流的武学流派，确实需要妥善处理方方面面的关系。但此刻他无论怎么看，都觉得这冰如博的神情带着几分假，而且似乎还有一丝丝得意夹杂在其中。

　　然而毫无疑问，他现在哪怕是再怎么对这眼前之人恨得牙痒痒，也暂时拿他毫无办法。

　　要不干脆把这家伙在黄金航线的份额全部给消掉算了？

　　脑子里干冒出这个相法，楚天就摇了摇头自我否决掉。且不说冰如博新成立的那个兼营贸易和物流的公司，目前还是狂澜最主要的采购商以及战舰提供者。光是冰月夜那埋怨的眼神，就让感觉受不了。

　　这裙带关系，果然是古来最难处理的事情。而他楚天，显然也非是心肠冷硬的雄才大略之辈。

　　所以到最后，白发青年也只能抛下一句算不得数的狠话，并在心底里把蓝发青年，打上极度不可靠的标签而已。

　　“——即使谈判对手是你，我也不会手下留情！”

　　楚天当时是这么说的，而之所以说他的话算不得数，是因为这次谈判，从头至尾他没有开口，整一个泥塑的菩萨，至始至终，都是李天择和沈煜，与冰如博及其助手之间的唇枪舌战。

　　而他唯一做的事情，就是在谈判开始之前，毫不留情面的将东津财团和东云财团的代表，赶出了这间会议室。无论是被人说成小肚鸡肠也好，还是睚眦必报也罢。他是绝不会容许自己在有足够力量的情况下，与这两个三番五次试图对狂澜动手的公司妥协。

　　他不具有什么枭雄之资，但是几年的海盗生涯里，却也是不知不觉间养就出了一股霸气——与我为敌，那我就要打的你永世不得翻身！

　　如此极端激烈的做法，让在场的各公司代表都为之愕然。而冰如博也在向沈煜和李天择二人不停的抛颜色，试图阻止楚天那愚蠢的做为，不过出乎蓝发青年意料的是。两个看起来应该比楚天要冷静理智许多的家伙，却也是恍若未见一般，并没有任何加以劝诫的举动。

　　然后最终的结果，是东津和东云的代表，在做出几句诸如‘我想大人您终有一天会后悔’之类毫无意义的发言之后，就灰溜溜的走出了会议室。

　　两家其实也非全然是肯这么甘心离去，在会议的休息时间，就曾想要动员代表团的其他成员一起退席，以示对狂澜的抗议。然而这一提议，却完全无人理会。

　　而从这一结果，就可以清晰的看到，双方在力量上的逆转。狂澜现在的实力，或者还无法毁掉这个雄踞东津星域的大财阀，却绝对可以让它们的贸易船团和势力触角，再无法进入到中牟行星以南。在某种程度上，也可以算是狂澜向自己对手的示威。

　　谈判的条件，基本都是按照这些大公司提出的框架进行。唯一有所变动的，就是各个公司付出的金钱，由原先的七十七万亿，改为这个数字的两倍。而光是为了这个数额，李天择和沈煜两人，就与冰如博舌战了长达六个小时。这家伙倒是非常的敬业，既然当了各大公司的代表，那就事事都站在自己雇主的立场上着想，连一点水都不肯放。

　　楚天是愈发的不忿，冰如博今天的表现，足以令他在各个公司的董事会那里得分不少，而这家伙所得到的好处，自然是不用说。

　　然后是那些小海盗的处理。得益于李天择那堪称犀利的谈判技巧，政府方面和各大公司总算让步。承诺海盗舰队群的所有参与者，只要不主动犯案，就不会进行任何形式追捕。而狂澜所付出的代价，是黄金航线的通航费用，只能在现有基础上，提升百分之二十。

　　海盗如果不打劫的话，肯定是很难生存的下去。不过有了这次的大笔收入，足够这次海盗们扩张个一两倍规模，再舒舒服服的过上十几年米虫生活有余。只要稍微聪明点的人物，就会选择潜伏个一阵，把实力扩充好，再等到风头过了以后再出来作案。

　　至于其中是否有人傻到想要趁着这个机会，就此金盆洗手，就不在楚天几人的考虑之中。这种人物，或者有生性良善的，但是对狂澜而言，却是毫无用处。那些胆大包天之辈，才能在关键时候，真正帮得上忙。

　　狂澜提出这个提案，是为了维持在海盗中的影响力。只有真正让人都能够得到好处，这面海盗王的旗帜才能真正形成权威。

　　而那些大公司的代表，也未尝不知道他们的打算，不过限制狂澜在黄金航线上的收费，却也同样是他们的利益所在。

　　一方面，可以让自己的公司，在这条航线上保持相当的利润。而另一方面，限制狂澜的财政收入，以避免海盗团实力的再次爆发性增长，也是其目的之一。明知道狂澜的不会放弃他们的盟友和从属海盗不管，却偏偏未在最初的框架中提及此事，本就是将之当成交换的筹码使用。

　　另外值得一提的是，这两个月来，那些被各个海盗团掳劫来的工业设备，都被原公司以半价买回。当然那些船坞和冶金设备是例外，无论如何，狂澜都不会把这些到口的美食给吐回去。

　　再就是风狐海盗团，作为仅次于狂澜的存在，那位老狐狸却出人意料的未曾提出什么条件。而只是让新兰芳政府，从他们首都重型监狱中，释放几个人。而令人惊讶的是，当其中一个名字报出时，那两位参与到谈判的百越星域副总督，以及外事副部长，脸色竟比李天择提出此后新兰芳政府军舰队，不得进入黄金航线时还要难看。

　　不过这其中的缘由，也只有经由方乐那边F机关的详细调查后，才能知晓。

　　而在合议签订的当日，原本庞大的海盗舰队群就零星四散。当率领着自己麾下浩荡主力的舰队，从一条足以令他们避开所有陷阱的偏僻航线返回时，楚天的心情就仿如置身梦中。


第四百四十七章 狡猾的大舅哥

　　“我这也是苦衷啊，我的海盗王殿下！”

　　在谈判结束的三天，雪浔号位于楚天办公室里的一面投影荧幕里，冰如博正一脸的苦色：“我总不眼看着自己的流派，被那些家伙们封杀。说起来，妹夫你好歹也是沧海明月流的内门弟子，又已经是我们冰家内定的女婿。这种事情，总应该稍稍为我们着想谅解一下！”

　　“是吗？那么敢问冰董事长，阁下与那些公司签订的那些协议又是怎么回事？半年内九折供货，还有十七万艘运输船以及五万新兰芳最新标准战舰的生产合同——”

　　咬牙切齿的闷哼了一声，楚天的唇角浮起略带嘲讽的冷笑：“该不会，这也是你的不得已之处？”

　　“哈哈！原来阿天你都已经知道了吗？其实这些事情，我正想跟你说的——”

　　无意义的大笑了数声，以掩饰自己尴尬，冰如博的面色又如翻书般，恢复了之前的严肃：“话说回来，竟然连我和他们的密约都能这么快查清楚，你们狂澜海盗团的情报系统，发展的还真是快呢！那么想必，现在各大公司对于你们狂澜的新锐战舰非常感兴趣的事情，应该也已经非常清楚了吧？”

　　“这件事方乐跟我汇报过，听说新兰芳那几个财团，都为此成立过专案组的样子。怎么了，会忽然想起说这个？”

　　楚天的眉头挑了挑，心里暗自小心里起来。通常冰如博露出这个表情的时候，就是想要从他们狂澜挖去好处之时。而对方所提及的，恰是他最为警惕的事情。

　　这几个月来，如果说还有什么能比狂澜汇聚七十万艘海盗战舰，北上直插新兰芳共和国腹心之地更加轰动的事情的话。那就是狂澜在战争中陆续亮相的新锐战舰和机甲。

　　狂澜现在的机甲，还是以原本克莱门重工在摧毁者十一型和掠食者七型上的改进型号——‘毁灭者’和‘猎鲨者’机型为主。不过加入狂澜自己研发团队在引擎，推进技术上的一些改进，并且使用上了包括梦幻零式合金在类的一系列新型材料。而武器方面，更是将通用粒子束刀，增加到了二十一米，足以斩穿当前任何一款战舰的装甲。其他的武器，也都因引擎的改装，而有所增强。使得机型未变，战斗能力却增加了足足三成不止。甚至超越了克莱门重工的原版，成为不逊色于当前银河系范围内，任何一种最新世代的机种。

　　此外就是他们怒涛骑士团的列装机甲惊澜，除了把全部的技术吃透，所有的零部件，实现了自产化之外。在改进之后，其中的任何一台，现在的战斗力都不下于当初的限量版黑骑士。

　　事实上，光是这么一件，就足以让下猎户悬臂所有国家的军事企业都为之震动了。不过相较而言，却还是狂澜的新锐战舰，更加惹人注目一些。

　　以天权骑士团国联动船舶的新世代战舰技术为蓝本，再以梦幻零式合金为材料，造就了帝江级战列舰以及句芒级太空母舰这样，无论是性能还是火力，都绝对与天权骑士团国现役制式战舰处于同一等级的怪物。而这一系列战舰中，最为出色的毕方级巡洋舰，则是完全超越了普通意义上的巡洋舰范畴。除了作为防空火力网的重要组成部分的作用，该级巡洋舰的主炮，还能对敌方的主力舰构成威胁。就一种辅助性质战舰的而言，它的性能和作用，都已经达至了近乎完美的程度。

　　事实上，这些新世代战舰和机甲的亮相，想不引起注意都不可能。虽然自两个月前它们参战以来，所经历的战争很少，有影像泄露出去的战斗更是屈指可数，但是那优秀的性能战力，却是想遮掩都遮掩不住的。

　　而狂澜所掌握的这些技术，以及不下于一个顶级大财团的战舰生产能力，也恰是那些公司之所以选择妥协，而不是继续对抗的一个重要原因。

　　到了这个地步，狂澜已远不是联手封锁，就能够轻易摧毁得了的。

　　“知道就好！”

　　荧幕里的冰如博一脸的歉意：“所以很抱歉的是，你们之前向我订购的那几批造舰设备，恐怕不能按时到货了，甚至于能不能拿到手，拿到之后如何送到你们手中，现在都成问题——”

　　说到这里时，蓝发青年又摇着头感叹起来：“说实话，最开始有人告诉我，那些新锐战舰有八成可能是你们自制的时候，我都以为自己的耳朵出问题了。不过看阿天你的样子，这些战舰恐怕还真是你们自己造的。谁能相信呢？当初一穷二白跑到百越讨生活的那支第四十一舰队，居然仅仅在五年后，就能自造战舰，而且是目前银河系的最新世代。事实上，你们第一次想要从我这里，购买主力舰制造设备的时候，我都差点以为你们疯了。然而现在看来，应该是我小看了你们才对。不过既然如此，那么我想对于这件事，你们也应该是早有预料可对？”

　　楚天微微颌首，事实上冰如博所说的，他的确是心中有数。李天择当初之所以选择拖延几个月时间，才把他们的新型战舰用在战场上，除了要积攒足够的数目之外，另外一个主要的原因，就是为了能够安全接手林乐凡所承诺的那批战舰。

　　如果暴露了他们狂澜，已经掌握了新型舰种制造技术的事情。即便林汉帝国那位七世皇帝不改变承诺，其他的公司也会这个交易加以阻扰。

　　而战后在战舰制造设备上的全面封锁，也是意料之内的事情。

　　然而只看荧幕中冰如博的那副做派，楚天就知道。这家伙该说的话还没有说完。而就如他所料，接下来那蓝发青年，又露出了那种招牌式的微笑。

　　“不过我的一些客户，对你们在战舰制造技术上的实力很感兴趣，如果狂澜能够在这方面，与他们做一些友好交流的话。那么这些战舰制造设备，我想都不成问题。”

　　“战舰制造设备？确实是有些令人心动！”

　　话是如此说着，然而楚天的脸上，却没半分意动的意思：“不过冰董事长，你认为以我们狂澜现在的规模，弄更多的设备还有意义么？如果你这次联系我的目的是为了这个的话，恐怕有些晚了！”

　　敢这么说的底气，除了这次他们在攻下的几个行星中，获得了一千八百余套主力舰制造设备，以及其他小型战舰若干。可以把每年的战舰生产总数，提升到十五万艘之外。单晴那边在纳米级精密机床复制项目上，已经取得阶段性的成果，也是一个极重要的原因。预计最多三年时间，狂澜就再不用为这方面的封锁而发愁。

　　“是吗？别人这么说，我可能会相信。不过你们的话，那可就未必能让人信服。我可绝不会相信，你那位野心勃勃的弟弟和那李氏财团的唯一继承人，只是一个猎户悬臂排位第一的海盗团，就可以满足得了的。”

　　蓝发青年嘲弄式的笑了笑，不过却并没有在这个问题上继续纠缠下去的意思。“其实你们不想卖技术的话也可以，我的那些客户，只是急需一种能与骑士团国的企业对抗的战舰而已。他们也愿意用设备和金钱来换取，不过阿天你可别像光联科技那样，给我弄出什么外销型号出来。”

　　楚天微微一怔，足足思索了好一阵子，才总算是把事情前后想清楚。想来最后这几句，才是冰如博在那次会议之后，就敢顶风找上门来的真正目的。

　　这家伙之前说了那么多，为的只是试探而已。那些委托冰如博作为中介人的企业，只怕是本身都没有想过狂澜会交出技术。而楚天敢打赌，这家伙若是真能以这些船坞设备。获得狂澜这些技术，多半转背就会以此为筹码，为自己获得更多的利益，连自己的妹夫也要算计，还真不愧是敲骨吸髓的商人本色。

　　而尽管楚天的面色，已是由瞬间完成了由正常向铁青的转变。却也十分清楚，这些交易对他们而言，只要好处没有坏处。

　　骑士团国的那些军火公司，虽然都以销售战舰和机甲盈利，但是他们却绝不会与自己的直接竞争对手做生意。比如经过冰如博之手，交给他们狂澜的战舰。事前都签过协议，不能转卖周边几国的军方，以及类似群狼，红焱以及雪狐这样的大海盗团等等。而这些空白，将会是一个相当庞大的市场。

　　至于船坞设备，他们现在确实不怎么需要。但如果是等三年后，他们自己制造的话，就又显得有些晚了。能够一边赚钱，一般做点储备，想来李天择和沈煜对这笔交易，也是非常乐见其成的。

　　不过若是就这么答应，似乎显得太轻易了一些，也只会让这家伙更加的得意。所以无论如何，他都得让这个未来大舅子吃点苦头！


第四百四十八章 危机四伏

　　“——也就是说，现在战舰贩卖的事已经由上官云来负责，要我跟她去谈？”

　　话音落下之时，冰如博的眼睛和眉毛都挤成了一块，原先的优雅风范荡然无存。不过这一次，蓝发俊美青年却是真的非常苦恼。

　　好歹也是从第四十一舰队时间起，就已经在和楚天做着生意，而他这些年所积累的那些财富，更是大半都来自与为狂澜采购物资的利润所得。所以他与上官云打交道，已经不是一回两回。

　　而如果说这个世界上，还有什么人能够让他在谈判桌上，感到畏惧的话，那么这个丫头肯定是其中之一。他跟人做生意，只是喜欢敲骨吸髓而已，上官云却是必定还要在碎骨头上再刮下那么一些，榨取完所有的剩余价值才肯干休浑然不知道‘双赢’这二字是何含义。

　　冰如博现在终于有了些后悔，如果是与楚天谈，那么他只要付出造舰设备和金钱就可以。但如果是上官云，别说是他暗地里扣下的那部分，就连他当中介商本身所应得的好处，也必定要被拿去数成。

　　记得以前他还可以通过战舰采购，把损失的金钱补回。但是现在，随着狂澜的日益强大，他能够制约的手段实在少之又少。

　　若是早知道如此，他绝不会与楚天耍那些口舌。看得出来，自己这妹夫为自己恐怕已经抓狂。不过现在最重要的事情，还是再好好整理一下自己的筹码。与那个小魔女打交道，如果没有足够的准备，只怕回输得很惨。

　　而刚欲结束通信的时候，冰如博忽然想起了一事，面色又沉凝了下来：“对了！阿天，再卖你个消息。就在昨天下午，新兰芳五大财团的副总裁在中牟秘密聚会，听说此外还有林汉，雅利安几国的大公司代表参加。具体谈什么，我也不知道。不过想来不是为了阿里克联邦那边的战局，就是关于你们的事情。所以啊，别以为你当了海盗王就可以安枕无忧。还有，最近你们基地那边的研发基地也要小心，对你们的新型战舰感兴趣的，可不是我的几个客户而已。他们也远没有我们这边好说话——”

　　楚天再次皱了皱眉，尽管他早就清楚，那些个大公司绝不会就此甘心。也在合约签订下来的时候，就明了接下来的短暂和平时间，将是双方积蓄力量的过程。只需那些家伙所认为的时机到来，双方就会再次发生碰撞。但也没能想到，那些家伙的动作，会这般的快法。细算起来。合约签订到现在，还只不过两天多一点而已，甚至就连墨迹都未曾干透。

　　至于暗中某些人，在打他们所拥有的新型战舰制造技术主意的事情，他倒是早已经从方乐那里听说过。

　　事实上，自从那些战舰的性能数据，在被那些军事杂志的武器专家们，通过有限的战斗影像，一一估算得出并在报刊上登载出来之后。不止是新兰芳那些大公司为此成立了专案组，此刻包括诸国在内各方情报组织，也都已经为此事展开了行动。大量的特工，通过各种渠道，以从未有过的效率涌入到百越星域南部。在基地内，似乎也有不少异动。这也直接导致方乐那边的工作压力，因此提升了好几级。哪怕预先几年就做好了培训工作，又有新近成立的参谋部军情局可以引以为援，人手却依旧是有捉襟见肘之感。而各方对此事的反应，仍旧在逐渐升级。

　　——也只有弄清楚，研发出一种最新世代的战舰是何等的艰难，也将付出何等的代价，才能清楚这些势力对于他们手里所掌握的技术，是怎样的艳羡和迫切。

　　由于情报上的需要，狂澜在新兰芳几大船舶制造公司都有人手混入。按照他们所提供的信息，这几家船舶公司所属的财团，几十年来为新型战舰的研发，已经投入数以百万亿的资金。可至今所获得的成果，依旧是有些不如人意。

　　不过陷入如此境地的，远远不止是他们而已，事实上，整个下猎户悬臂数十家掌握着主力舰技术的企业，都在为此而烦恼。

　　而细算起来，新兰芳共和国的新世代战舰，距离正式列装至今，已经有四年之久。可包括实力雄厚的阿列克联邦在内的列国，都久久未曾拿出一种能与之对抗的舰种，这就使得下猎户悬臂各个公司，都面临着巨大的竞争压力。

　　其实得到联动船舶那些技术的也有不少，但真正能够在此基础上，研发出自己新型战舰的，却是一个也无。他们唯一的障碍，就在于金属方面，这恰恰又是狂澜海盗团所拥有的。而相较于另一个掌握多种新型金属配方，却将这些技术捂得严严实实的天权骑士团国。他们这个海盗团在某些人看来，自然是容易对付得多。而如果弄到这种金属，那么以他们雄厚的技术储备，一两年时间内设计出战力和性能超出帝江级和句芒级主力舰的新型战舰，并不是什么难事。

　　楚天不敢想象，这还只是一套以梦幻零式合金为核心的战舰制造技术而已，就引起如此轰动性的效果。如果换作了他们原有的技术梦幻合金Ⅰ型，真不知那些人又会是何等的疯狂？

　　也只有到此时，李天择所提供那份技术，才渐渐显示出其巨大的价值。

　　对于这方面，楚天倒不是很担心。在两个月前，他们就已经做了足够的准备。Ⅰ号合金配方封存，零号合金虽投入生产，但是工序却分成多段负责，除了研发基地的核心研究人员外，没人能够知道其完整配方。而无论是研究基地还是冶炼厂区的人员，都在方乐的F机关严密监控之下，短时期内，不愁泄露的可能。而只要Ⅰ号合金配方还保存在他里，那么哪怕零号合金被人得知也没什么关系。

　　真正可虑的是前者，那些家伙如此的迫不及待，只怕下次战争的时间，绝不会超出两年。倒是冰如博对他泄露的这个信息，却是一个大人情。像这样的情报，方乐的F机关是无论如何都弄不到手的。

　　可就在白发青年的目中，刚刚流露出一丝暖色时候，荧幕中冰如搏的唇角却是向上微挑：“如果是感谢的话就不用说了，倒不如拿出点实际的谢礼实在。这次你们把东津和东云都排除在黄金航线之外，那么至少可以空出三十二个份额吧？把这些全都交给我来代理如何？”

　　“你现在可以去死了！”

　　再控制不住自己的情绪的楚天，顺手拿起桌上的茶杯，狠狠的砸向了那虚拟影像。而当投影荧幕恰是消失时，白发青年的脸上，却也浮起了一丝笑意。

　　他这未来大舅哥性格恶劣归恶劣，不过真到了关键时刻，却必定是站在他身边的几人之一。而光是这一点，就足以让他容忍这家伙的那些毛病了。

　　这也是为何，他在狂澜的势力大幅度扩张，已经不是很需要冰家那些渠道的现在，却依旧坚持着将大笔的物资采购合同，委托给冰如博负责的原因。

　　而稍顷之后，楚天的心内却是猛然一阵惊醒。似乎从刚才到现在，他都是站在上位者的层面，一切的思绪，也都是从利益出发。受感情因素的影响，是少之又少。

　　自己也变成了一个唯利是图之辈了吗？

　　认清到这个事实，楚天不由一声苦笑，一股恐惧感自心内油然而生，他可想变成那种为了权势利益，就六亲不认的家伙。不过身为狂澜海盗团的首领，要想自己和几个弟妹，不会像历史上那些海盗王被处以极刑的话，却又必须学会更多的以理智的方式，从利益角度来看待问题。而如何从中找到一个平衡点，是他现在所面临的难关。不过从这些天的情形看来，自己做的并不是很好。

　　——当自身所处的地位越来越高，当战死在他手中的人命渐渐积累到上亿这个数值。他也愈来愈习惯，以上位者的眼光来看人和事。漠视道德，是非全然颠倒，把所有与他没有关联，并且地位在自己之下的人，视为棋子和蝼蚁——

　　说起来，他真正认识到这个变化的时候，是三天之前。当时身为新兰芳这个一等强国的外事部副部长，向自己低头行礼，并且忍气吞声时，他居然觉得这是理所当然。而其他人，也不认为这有什么不妥。可事实上，这样的情形他在几年前，就连想象也未曾有好。

　　接下来是谈判中。为了安抚下面那些海盗头目，狂澜向政府所提出的一个附加的要求是，释放总计二十三万落入政府手中的海盗。而当那为新兰芳副总督，将这个写满了与那些头目有着的亲密关系的亲属和手下的名单，划去了至少一半时，他居然感到强烈的不满。而全然不顾，这些名单中的大部分，都是作恶多端，手中多少都染着几条无辜人命的事实。

　　暗暗叹了口气，楚天走到了自己办公室的舷窗旁，而当船外的那片虚空，映入到他的眼中时。白发少年的瞳孔却猛然一张。


第四百四十九章 死亡体悟

　　在那舷窗之外，一阵比太阳光还要强烈数百倍的强光正在逐渐亮起。并且迅速透入到办公室，把整个室内映得亮若白昼。若非这舷窗的强化玻璃，本身就有着滤光的作用，而楚天又及时的闭上眼睛，光是那强芒就足以将人的眼睛刺瞎。

　　楚天的脸上不露出不可思议的神色，顺手关上了舷窗外的装甲板，然后把刚才与冰如博对话的投影荧幕，换成了左侧舷高倍摄像镜头，此刻正拍摄着的影像。然后白发青年的神色，渐渐的苍白如纸。

　　当把那强光逐渐滤去，只见在数十光秒之外，一个巨大的恒星正在崩碎解体，并且在迅速向内坍塌着。先是外围气体被迅速的一束束喷射了出来，然后是被中央处的坍塌吸入，却又被最终被反弹出来外的外层物质。

　　难道说是超新星爆发？

　　思绪里刚升起了这念头，楚天的脑中就变成了一片空白。对比以前所学到的，那些关于宇宙各种天体的认识。似乎也只有这种可能，才可以解释眼前所发生的这一幕。

　　所谓的超新星爆发，是指一颗年老恒星在耗尽所有可用的燃料之后，会突然失去一直支撑自身重量的压力，而在引力的吸引下，它的核心会坍缩成为一颗白矮星或中子星——一种毫无无生气的超致密残骸，甚至于黑洞和消失都有可能。

　　如果换作平常时候，作为能够在近距离观摩到这恒星生命结束一幕之人，楚天本该感到荣幸一生才是。毕竟自人类进入到太空的几千年以来，银河系内爆发的超新星不知道多少，但是在近距离完整拍摄到的，总共也才那么几回而已。

　　然而此刻，他却只感心急如焚。眼前的影像固然浩大壮观，不过却也同样致命。首先是那束状气体，还有那些以百分之五光速喷射出来的物质，若是被这些东西击中，完全不亚于被最高口径的粒子光束炮正面轰击。

　　再就是那引力，如果只是坍缩成白矮星或中子星还好，但如果形成黑洞，那么哪怕他们现在所装备的，都是最高时速每分钟达十三万公里以上的最新锐战舰，也难以逃脱开来。

　　唯一能令人感到心下稍安的是，这里距离那颗生命即将结束的恒星还有数百光秒的距离，那些被喷发出来的物质，短时间内还到不了这里。而超新型爆发的时间也才刚刚开始，虽然也随时都有可能形成黑洞，但总比一跳跃过来，就碰到这种倒霉事情好。

　　大约也是清楚事态紧迫，整个舰队群骤然加速，航向了最新的时空节点。就在全速航行了大约十二分钟后，总算是一一跳跃了过来。

　　而当雪浔号，从虫洞中安全穿行出来时，已经赶至舰桥指挥的楚天，几乎全身都被冷汗浸得湿透。就在刚才，最外围的那些被喷发出来的物资，几乎已经进入到了肉眼可见的距离。若是再晚上那么一两分钟时间，整个舰队群，都会在那个地方埋葬。

　　想着刚才的情形，楚天一时间只感兴致索然。在看着那些呈星云状向外围四周扩散的物质，以惊人的速度喷射过来时，楚天当时还真有种雄图霸业转头空的感悟。哪怕他现在手中握着实力，足以颠覆一国。哪怕是他现在的地位，已经可以让整个下猎户悬臂的大部分人，在他面前低下头颅。但在这浩瀚的自然之威面前，却也是渺小到无力去做任何反抗。

　　轻呼了一口气后，楚天又忍不住再看了一次，之前那录下来的影像回放。当那巨大的恒星骤然解体，外围没有及时走脱的气体和物质，在吸力的作用下，急速向内下坍的那一幕，再次出现在眼前的时候。楚天忽然心有所感，体内的内息流，也蓦然间在经脉和丹田内陆续‘爆炸’开来，同时间一股遍及全身的巨大痛楚，传入了白发青年的脑内。

　　不过这种情形，也的快去的也快，当楚天的心神，堪堪觉得有些抵受不住时，絮乱的内息就已渐渐平复。当他迫不及待的进入到内息状态时，只见体内的那些内力流，比之刚才最少缩水了三倍有余，不过楚天的心情，却是不惊反喜，量上面虽然有所减少，但是质方面却是大幅度的提升。相较于进入到先天初阶顶峰之时，何止提升了十倍。

　　而同时间，楚天的心内也升起了一丝明悟，自己总算是突破了先天初阶的桎梏，一举踏入到了先天二阶中段。而至此之后，直到先天五阶顶峰，他所面对的都将是一片坦途，再无瓶颈之类存在，只需按部就班积攒修为，就可水到渠成。

　　以他那比之普通先天二阶精纯了数倍有余的内息，五阶之前的任何穴道开拓，都难不倒他。而在同阶之中，即使是去除预见这个作弊器，他也将是最强的存在。

　　楚天又迫不及待运行起了预见能力，当意识到，这次时间的跨度，竟是足足八秒时。而以真气的消耗来估算，应该能够让他维持这种状态达三个小时时，楚天是既惊又喜，这对天地至理的感悟，还真是一个快速提升修为的无上捷径。这一次近距离目睹超新型爆发的过程，虽是惊险万分，却也完全值得了。

　　……

　　“拜其所赐，我这辈子，总算体会到恐惧是什么感觉。”

　　十几天后的下午，当回到基地后，一次无异中谈及此事时，沈煜是一脸的苍白。而李天择虽是一言不发，那略显有些深沉的目光，也透露出了其真实心情。

　　那一次超新星爆发现象，对于沈煜和李天择二人的打击，无疑要比之楚天所承受的要多得多。在这个绝顶聪明的人物眼中，未来是完全可以操控的，任何恶劣的情势，他们都可以去想办法摆脱解决。然而在十几天前，哪怕是他们智深如海，在那排山倒海喷涌过来的物质流面前，也是束手无策，只能听天由命。

　　那种坐等死亡的绝望感，甚至让楚天差点陷入绝望。他以为再也见不到上官云和单晴——就连他本人都尚且如此，又何况他这两个副手了。

　　不过沈煜和李天择所受震撼虽大，回复的速度，却要比之楚天要快上许多。仅仅数天之后，他们又陷入了忙碌中。工作的劲头，比之以前更加的疯狂，就像后面有什么东西，在追赶着二人似的，压迫着他们透支所有的精力。

　　随着那些在百越南部活动，跟随着狂澜舰队群一起南下的海盗舰队陆续离去，狂澜也开始进入到战役后的自身整顿阶段。

　　而首先一个，就是编制混乱的问题。由于不得已的原因，战争开始后，很多舰队都是临时编制。像安东尼奥所直辖的第十舰队军群，不但是暂编，舰队群上下所有的人员，也是从护航舰队那边临时抽调。而这编制上的混乱，早在黄金航线战争结束前，就已经让楚天很受不了。

　　而沈煜和李天择二人所主导的调整，可并不只是把编制给确定下来而已。而是大幅度的进行调整，那些核心高层的职位没有变，但是麾下的战舰和人员，却几乎是全部换掉。比如第一舰队军群，依旧是克利福德担任指挥官，但在其麾下三个舰队中，有两个是由新编的舰队组成。而剩下的一个，则大部分都是换过来的兵员。唯一不变的是，作为最早建立的一支舰队，第一舰队军群依旧是精锐云集，兵员和指挥官中有百分之八十以上，战术素养的评价都是B+，仅次于楚天的直辖舰队。

　　美名其曰是整编，但其中有没有趁机遏制下面这些将官，在舰队中势力的发展的想法存在，楚天却是不得而知了。不过这么一来，狂澜确实可以在最大程度上，消减兵为将有的可能。让从第四十一舰队建立以来，都未有过太大变化的舰队，终于变相的实现了指挥官的轮换。

　　按照方案，整编之后的狂澜主力舰队群，将拥有战舰二十六万艘。规模不但未曾增加，反而稍稍有所下降。这却是由于狂澜的财政，实在无法支撑更大规模舰队。而安东尼奥的第十暂编舰队，更需在战后，调回到护航舰队去的缘故。

　　其中楚天的直辖舰队，将会精选人员，扩编为四个甲种舰队，按照标准搭配，共有各式舰船两万艘。所用战舰，也将是骑士团国的现役列装战舰，并将在随后的一段时间，经由研究所设计改装，保证其战斗能力，超出这一世代战舰两到三成。

　　之后是常规舰队编制，第一舰队军群到第九舰队军群的核心高层人员并没有什么变化，不过他们麾下的舰队，却由一甲二乙，转为三个甲种舰队。这九个舰队军群加起来，就有十三万艘战舰。其中克利福德的第一舰队军群，许巍和伊迪第三第七舰队军群，都被定性为稍次于直辖舰队的精锐。

　　而在这之后，按照沈煜的提议，狂澜又新编了三个舰队军群。


第四百五十章 扩充

　　第十舰队军群司令官鲁昱，第十一舰队军群司令官常飞。编制为一个甲种舰队，以及两个乙种舰队，战舰总数分别是一万二千五百艘。

　　这个任命倒是在绝大多数人的意料之中，楚天在很早之前，也早已知晓沈煜有把这二人纳入体系内的意思。而从之前鲁昱指挥第四暂编集团舰队军群，支援黄金航线行的行动，以及之后的作战来看，虽是没有什么太出彩的地方，却也中规中矩。至少在能力上面，能够与铁拳阿克玛不相上下，这在海盗之中，就非常的难得了。

　　令人意外的是，同样是一甲二乙的第十二舰队军群司令官，却落在了黄蜂海盗团首领，被称呼为‘毒刺’的阿兹克手里。

　　原本楚天以为李天择和沈煜哪怕是对这人较为看重，也会等上一阵子，让这人彻底融入到狂澜的体系内再说，然而在回到基地的当日，阿兹克以及其副手乌特雷德，就被他的总新任参谋长，打发进军校的速成高级指挥官进修班学习。然后仅仅在次日，沈煜就提出了提拔阿兹克为第十二舰队军群司令官的议案。

　　而这两人用来服众的做法，只是让这位‘毒刺’阿兹克，当场与在座的几位核心高层，分别进行了几次虚拟作战而已。

　　舰队战的结果，是阿兹克负于许巍和伊迪，以及安东尼奥和法帝斯几人。却能在与拉菲尔以下几人的战斗中，取得不错的成绩，而即使是前四者，也是坚持了相当长的时间。

　　不过真正让在座众人刮目相看的，却并不是这个，而是舰队战之后，沈煜特意加上的要塞攻坚战及要塞防御战。在阿兹克的攻击中，哪怕是强如死神双翼这样的天才舰队指挥官，也不免在模拟战中败北。其他的人，则是更不用说。如此强力的攻坚能力，恰是狂澜现在所最需的。

　　而善于攻击者，往往也精通于守御。阿兹克所守御的大型半永久防御基地，几乎无人能够在六倍优势兵力下，在二十天之内，完成百分之二十以上的攻坚进度。甚至在楚天亲自出手时，也只有在拥有四倍兵力的情况下，才拥有五成以上的胜算。而这在狂澜海盗团上下看来，这已经是相当惊人的成绩，即便是之前被公认为守备第一的瓦里奥老爹，楚天也只用了三倍舰队而已。

　　尽管在电子虚拟战场中，很多地方都难免有些失实，由于其很多地方诸位士气，训练素养之类，只能数据化处理。其结果未必一定就代表参加者的真实的水准，但阿兹克却与其他人不同。他并不是那些刚从军校中毕业的菜鸟，而是有着丰富经验，指挥过近四万艘的大舰队群，并在百越星域曾经威名赫赫的大海盗头目。纸上谈兵的问题，在他身上可以说完全不存在。

　　善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上，这就是‘毒刺’阿兹克在虚拟战时，给楚天的感觉。这两句源自于孙子兵法的话，可说是道尽兵家至理。然而自他加入雪鹰保全，踏入到这个血腥世界以来，微一能够做得到的，就只有阿兹克一人而已。

　　正如这两句话之后连接的那一句——故能自保而全胜也。阿兹克的舰队指挥能力只能算上中，但只要能够给他足够的条件，哪怕是如托瑞尔雄鹰和特兰格雏狮那等擅长于攻击的名将一流，在他面前都有失败的可能。

　　先为不可胜，而待敌之可胜，不可胜者，守也，可胜者，攻也——先把自己置于不败之地，而待敌可胜之机。正是阿兹克的指挥风格，以及其被称为毒刺的由来。这样的人才，其价值要远远超出了新兰芳正规军出身的鲁昱和常飞之和。若是能够用得好，将会死神双翼和安东尼奥之外的另一支柱。

　　三个乙种舰队军群，共有战舰三万七千艘左右。在此之外，又成立编号为独立第一到第十二舰队这十二个，直属于楚天和参谋部的甲种舰队。其指挥官，莫不都是从第四十一舰队时代起，就已经跟随楚天的老人。其中如程云鹏，巴修巴隆兄弟，更是参谋本部出身的楚天亲信，及高级舰队指挥官中的佼佼者。

　　然后是怒涛骑士团，由于这一年的大量俘虏，其中也有着不少出色的机师存在。而在财力上，由于黄金航道的独占，而得到部分改善。其规模被扩增到了十五个大队，配属一万八千艘战舰，将会是梦幻零式合金系列的加强改进型号。不过在天阶机师上，怒涛骑士团虽然是在满员的状态。而无论机甲和战舰的性能，也都是有着与天权骑士团国相近的水准。但按照亚伯拉罕的说法，这十五个骑士大队中，真正拥有与天权骑士团同等战力的，只有他和崔林，以及红莲三人直属的骑士大队。而若是他们遇到了其中的精锐，全没的可能超出八成，此外在骑士团后备力量方面，也远远无法与骑士团国想提并论。

　　这几方面的实力相加，总计战舰满员状态是二十六万三千艘，恰是独占黄金航线后，在那里收取的税收所能支撑的最高数目。其中有大半都仍是沿用天权骑士团国的外销战舰，并且在很长时间内，沈煜和李天择都不打算给他们换装。甚至还打算，继续大量购进这种型号。至于狂澜本身的那些大小船坞，按照后者的说法，他是另有用处，现在不可能把狂澜这些宝贵的财力和生产能力，用在这暂时看来还是毫无必要的换装上。

　　楚天虽是对此感到不解，心想这些的船坞设备买回来不就是为了制造战舰，但既然他弟弟和那从来都是莫测高深的少年，都是如此坚持，他也只有作罢，在此事选择了不予过问的态度。毕竟后者不知根底也就罢了，前者却绝不会容许自己的心血结晶垮掉。

　　而在这三个主力舰队构成部分中，最令楚天感到不满意的，就是后者。

　　黄金航道本来每个月的总收入是十五万二千亿，而在提价百分之二十后，增加到了十八万二千四百亿。如此庞大的收徒，若是按照狂澜的财政体制，应该足可以支撑三十八万艘规模的战舰还有余。

　　然而摆在楚天和沈煜面前的现实是，只是目前的二十六万艘多一点的战舰而已，就几乎消耗光了这所有的月入。其中怒涛骑士团的花销，就占了其中的一小半的份额。

　　骑士团的特殊战舰和专用机甲，虽然称得上是昂贵，但是这种一次性的投资，其实也花不了多少钱。真正消耗金钱的大户，是骑士团内那些高级的天阶机师们。从俘虏中招募，加上这一年狂澜名声大振以来，陆续有佣兵和机师主动被动的加入。如今怒涛骑士团内的高阶王牌，已经达到了相当惊人的数目，其中除亚伯拉罕和崔林之外的先天四阶，就高达十位之多。除了其中五位，是跟随身为费尔赫斯特家族长子，加入狂澜的骑士长外。其余五人中，两位出身于佣兵界，是在下猎户悬臂东部素有名望的强者，而剩下的。则是分别来自于魔人和狂鳄这几个大海盗团。这几位骑士长阶级的存在，也是怒涛骑士团扩编的基础。

　　可问题正在与此，随着这高阶骑士的增多，狂澜所背负的财政负担，也愈来愈重。毕竟在正常国家，凡是先天初阶之上的骑士，都是立刻可以世袭拥有封地的，其中天赋较强的，月收入甚至可达三千万元，最低的，也有五百万以上。而之后的先天二阶、先天三阶，费用更是以几何级的增长。以狂澜的条件，自然不可能提供这些，能做到的，只有以钱财来弥补。

　　而众所周知的是，一个骑士大队的正规骑士编制，虽然只是二百八十左右。但若是加上那二十七个全由七阶级精锐机甲师，数目自少也在一千二百人左右。

　　事实上，光是亚伯拉罕和崔林红莲直属的那三个大队，每月消耗的金钱，就达到了五千亿共和币。其余普通的骑士大队，费用尽管稍低，但也在四千亿左右。而十五个大队加起来，总开支就高达六万三千亿共和币，几乎占据黄金航线收入的二分之一。

　　唯一能令楚天感觉稍稍欣慰一下的是，这支骑士团虽然开销极大，不过换来的，却是一支超强战力。按照亚伯拉罕的说法，怒涛虽还不如他之前所在的天权骑士团。但在百越这四国交界处，却绝对能够横扫一切。哪怕面对的是新兰芳的炎黄骑士团，也都有能与之一战之力。而最后这一句，是他令他最为欣慰的。

　　然而一个不可忽视的情况是，这一年的黄金航道战争中，除了最初的那段时间，崔林曾经以‘破晓之龙’之名大放异彩外，几乎就没起到过什么作用——


第四百五十一章 战略方向

　　决定黄金航道争夺胜负的第一战，魔人和狂鳄联军不战而逃。第二战，则是强攻那些半永久性基地，机甲虽然也并非完全没有用处，但是在防御基地厚重的装甲面前，也是有心无力。至于在这之后，基本都是一些行星和空港的攻略战——那几乎都是陆战兵种的任务。

　　此刻哪怕楚天再如何欣喜与骑士团那彪悍的战斗力，也是不免升起一种，这是否是‘屠龙之术’的感觉。虽拥有屠龙之力，却是半点用场都派不上。简而言之，就是太强的敌人他们应付不来，而若是换成实力差不多的对手，只凭那些舰队，就完全可以将之击溃。

　　不过明知道如此，楚天却还是不能不在每个月的月底，忍痛签下骑士团那庞大的薪水开支。一方面，是出于沈煜和李天择二人的坚持。一方面，则是因为楚天自己也明白，像骑士团这种精锐战力，越早建立就能越早的形成战力，也是令很多世家大公司梦寐以求，却又羡慕不来的力量。自己能够拥有这么一支略具雏形的力量，以及两位天骑士为自己效力，已是邀天之幸，得天之宠了。

　　万幸的是，扣去这二十六万艘战舰和骑士团的维持费和工资，这十八万二千亿中，还有着一万四千亿的盈余。而除了黄金航线之外，他们还有着群狼和红焱每个月所提供的三万亿资金，另外各家海盗所提供的保护金，也有一万亿二千亿共和币到一万八千亿上下，狂澜所需要做的，就是在这些海盗躲入到百越南部时，为他们提供安全保障。

　　此外再就是商船团护航舰队那边，一年的发展，基地的制造工业几乎达至顶峰。而每年五万亿共和币的贸易纯利润，如果不是研发基地那边，占用了近乎三分之一的资金，也足以供养一支十万规模的舰队了。

　　每月总财政收入二十七亿四千三百亿，开支十九亿三千万，就是狂澜海盗团目前的现状。而从各大公司那里敲诈的来的补偿金中，狂澜独得的八十亿，也使得本来接近干涸的资金储备，再次充裕了起来。加上上官云那边还未曾动用的那一部分，以及这次劫掠几个行星的所得，总资金储备已逼进一百二十万亿大关，差不多相当于两年前，当时曼德拉远航的市值，而其中还未包括，由李天择一手建立起来的秘密资金。

　　可以说他们现在的财政状况，不但已经重新恢复到了黄金航道战前时，那种极佳的状态。在盈余和储备金方面的比例，更是增加了不少。然而相较于狂澜的下一次所要面临的大战役而言，这些钱还远远不够。

　　值得一提的是，那些从狂鳄与魔人海盗团俘虏转化过来的人手，加上连续攻略几个行星所招揽到的青壮，狂澜空置的战斗人员，已差不多有近七千万之巨。不过这批人在被沈煜投入到预备役舰队系统，交由瓦里奥训练后，就暂时没有了下文。

　　而在他们近期所规划的扩编计划中，就只是在原有基础上，再增加十二个乙种舰队而已。此举可以使得狂澜常规舰队的数量，正式超出三十万艘。此外就是护航舰队，由三万六千艘规模，增至五万左右。至于这些战舰到底从何而来，楚天却是不得而知了。船坞那边在接下来一年中的生产，早已经在几个月前就被李天择所预定。而从两人的态度看起来，似乎是还想从天权骑士团国那边弄来战舰的样子。

　　不过楚天却是怎么样也想不通，作为骑士团国的‘仇家’之一，又早在两年之前，就已被列入骑士团国各大船舶公司列入封锁对象。这两人到底是打算用何种方法，来避开那种种障碍，来完成这个操作。

　　当这些事情忙完，楚天三人才把他们的注意力，正式转移到了南部的托利亚独立联合境内。

　　“——罗托利亚王国，托利亚独立联合体加盟成员国之一。国土覆盖诺夫歌德星域及罗托利亚星域，总计有矿业行星二百七十二颗，农业行星六十五颗。舰队总动员能力五十四万艘，其中十七万，驻扎于黄金航线入口，十八万守备赤鹫要塞，其余战舰镇压各地。王国财政总收入大约在四十八万亿左右，人口总共八百九十二亿，要特别说明的是，最后这项数据，是来自于十年前罗托利亚王国的最后一次人口普查。考虑到这几年时间中，我狂澜海盗团掳掠过来的人口，现在的数值应该是八百八十五亿左右。另外各大世家都有人口藏匿，但具体有多少，就有些不好说了——”

　　楚天正襟危坐，看着李天择用教鞭指点着星图。仅从李天择刚才所报出的数据来看，罗托利亚王国所辖的两个星域，无论是人口还是财政收入，都不逊色于作为贸易发达区域的百越星域，甚至更有胜之。然而白发青年却深知，实情并非如此。

　　罗托利亚王国的情形，他从几个月前就已经开始研究关注。知道这个小国能够拥有不亚于百越的财政收入，供养得起如此庞大的舰队，罗托利亚王国只是得益于其国内，各大家族和矿业公司对稀土资源的掠夺性开发而已。真实的情形是，两个星域的绝大部分人，都处于贫困线以下，很多人连温饱都成问题。以至于狂澜在把那些人口强行掳掠过来后，很多人只是稍稍抵触了十几天，就适应了海盗的身份，甚至为自己命运的转变，而感到兴奋不已。

　　这两个星域的情形，让楚天想起了非洲，同样是富者恒富，广厦三千，而穷着则无立锥之地。也同样的充斥着混乱和暴利。目前的地位，也与东美利坚差不多，只是下猎户悬臂列强的资源掠夺地而已。

　　而按照李天择的计划，这个经济总量小的可量，其整体实力却是二流中等水准的强国，正是他们狂澜下一阶段的敌人。

　　“我不是质疑参谋长大人您的战略方向，现在的狂澜，也确实拥有攻克这两个星域的实力。可问题是，你要如何应对周边诸国的反应？阿列克联邦和东美利坚可以忽略不计，但是托利亚独立联合境内诸国，可未必就会坐视罗托利亚王国被我们吞并。而新兰芳那边，则更是如此。特别是那些财团，视我们为大敌的时候——”

　　被特许参与到军事会议的法帝斯做着如上发言，而室内的其他人，也是紧皱着眉。他们不怀疑李天择的指挥，这个绝美少年，已经在这一年来，用他那出色的战略战术策划，还有那超出沈煜至于半筹的工作能力。折服了再座众人。

　　但是吞并罗托利亚王国的行为，将会使得他们在之后的几个月，陆续面对总计高达两百万艘以上战舰的敌人，却是一个无可辩驳的事实。这可不比之前沈煜所计划的，从雅利安王国那边下手。无论是林汉还是新兰芳，都乐于见到雅利安王国的势力被削弱，或者干脆分裂。但如果涉及到黄金航道，涉及到宝贵的稀土资源的话，那又是另外一种情形。

　　而不同如之前的北进示威，这一战狂澜海盗团借不到任何力量。他们所能依靠的，就只有自己。

　　“我明白你的意思，但是请注意，格莱特共和国这十几年来的扩张。虽是遭遇到了周边国家的反弹，但局势始终却未发展到他们不可应付的地步。另外一个需要特别注意的是，罗托利亚王国与格莱特的攻防同盟关系。以此为由，我猜想这个独立联合，已经人心思散到相当危险的地步。只要入侵境内的，不是像阿列克联邦和新兰芳这样有势力吞并托利亚的大国，应该不至于引起太大反弹，而在托利亚独立联合东部，相信很多人都会乐意见到，格莱特与罗托利亚这个联盟瓦解。至于那些大公司，以及新兰芳政府军——”

　　李天择神色自若的，用教鞭在星图上划出了一条虚线。“我想这个办法，应该能够解决大部分的问题了。”

　　“打通新田纳西，到罗托利亚王国的航线吗？这倒是一个好主意！”

　　许巍瞳孔里的光泽微微一亮后，陷入了沉郁：“如果能够让新兰芳到东美利坚星域的航道，重新恢复通畅的话，确实能为我们狂澜拉来一些盟友。我想很多公司，都会乐见其成的。另外从这条临时航线，我们可以收取不少的水手。”

　　“恢复通畅？我和副司令官阁下，可从来没有打算过，采用这种愚蠢的做法，在我看来，像黄金航道那样去经营，才是最适合我们狂澜的，也是最妥当的——”

　　轻笑了一声，绝美少年姿态优雅的在自己的位置上坐下。“所谓得民心者得天下，在我看来，这句话虽然是出自于六千年前，但在几千后的现在。却也同样适用呢！”


第四百五十二章 罗托利亚

　　得民心者得天下，李天择这里所指的民，自然不是那些普通的民众。

　　事实上，这个民字在很多时代，都有着不同的解释。在春秋战国时代，所谓的民是指的那些士大夫。而在汉朝到魏晋，所指的则是各地的世家豪强。直到唐后，才向普通民众渐渐倾斜，不过那些地主乡绅们，却依旧是占据着极大份量。而后者直到红色帝国时代之初，才真正能作为一个政权的支撑，然而这也只是几十年的昙花一现而已。

　　而到了几千年后的现在，这里的民心，应该是那些大财富大世家才对。

　　机甲和战舰的生产和研发，由于其巨大的财力消耗和精密性，注定了它们只能被逐渐的集中在那些少数拥有这种庞大的大财团手中。此外考虑到地面星球引力的问题，加上无尘生产环境的考量，这就使得这些武器，与普通人彻底的绝缘。

　　毋庸置疑的是，在地球时代，民众确实有着足以推翻一切的力量。但那是指他们能够获得武器资源的情况下，一旦武器的生产和使用，都被掌握在少数人手中。而又身处于这个一台机甲就能屠杀上万人，几千艘战舰就足以毁灭一个星球的时代。那么就正如银河帝国一世皇帝的那句名言，民意再不足畏！

　　而毫无疑问的是，如果真正疏通罗托利亚至新田纳西这条航道，并不会给那些世家带来的足够的利益。相比起那时各第小贸易商蜂拥而至的情形，倒还不如现在，在事实上，形成对这条航线的垄断。东美利坚那低廉矿石价格，高昂的物价，可以让他们来回都获得大量的利润，而他们所需要付出的，只是拿出足够的战舰去护航，以保证商船团不被阿列克联邦的破交舰攻击而已。

　　由此可以预见，如果真如许巍的所言，那么狂澜所赢来的，将不会是支持。而是彻底把这些大公司，推入到自己的对立面。

　　但如果是像黄金航道那样，实行的是贸易准入制度的话，那又是截然不同的另一种情形。大贸易公司和财阀们，可以保持自己的贸易垄断地位。而航线状况的改善，可以使得他们大幅消减护航战舰，节省大笔的利润。加上目前，百越——阿特隆航线，在阿列克联邦的强力袭扰下，已经越来越不稳定。这就使得这些利益相关者，对于狂澜吞并罗托利亚王国的战争，可能会持成见其成的态度。

　　毫无疑问的是，只要能够得这些财阀公司支持，转而成为他们的利益代言人，那么无论狂澜接下来的动作再怎么出格，都没有任何的问题。

　　“原来如此！刚才我确实想差了！”

　　许巍淡然一笑，对于之前李天择那略带嘲讽的话并未在意，反倒是满眼兴奋的神情：“这么说来，参谋长大人暂时停止狂澜的战舰换装计划，应该就是为了此事准备吧？”

　　不止是在座的众人，都眼露恍然之色。就连反应最慢的楚天，也在这明显的提示下，露出若有所思的神情。

　　罗托利亚星域距离阿瑟西比达一百二十光年之远。如果不使用双向跳跃门通道，正常航行的话，需时至少要两个月之久。而一艘战舰，特别是高速破交舰，所携带的物资和能源，能够在太空中连续航行三个月就已是极限。

　　——常理来说，四个月的航程，足以让联邦的破交舰，视罗托利亚星域为畏途。但如果使用中继补给船，加上临时补给基地这些手段的话，还是可以在这个星域发动破交战，截断这条航线的。而像这种专为破坏航线而设计的高速战舰，也只有性能至少同等级的高速战舰能应付。

　　这么想来的话，单晴前些天向他抱怨，沈煜和李天择总催她设计一款，在速度和持续力方面更为优秀的梦幻零系列改进型号。以及在这一年来，在军校大量开办中低级军官速成培训班，并在课程中特别强调单舰战术的行为，就不难解释了。

　　“一个罗托利亚王国倒是容易解决，虽然实力是我们的两倍以上，但是用分而制之，以快打快的方法，我们至少有五成胜算。”

　　并没有受室内逐渐升温的气氛所影响，伊迪依旧是表情凝重的审视着星图。“但是在此之外，还有两个难点。一是那里的赤鹫要塞，我们如何攻克？二是如何在战役的开始阶段，阻止新兰芳方面的插手？”

　　楚天的视线，随着伊迪的话音，移向了投影星图的边缘处。在罗托利亚星域的西部，一个体积巨大的人工天体，被负责操作星图的参谋官特意标记了出来。

　　位置刚好卡在阿瑟西比——罗托利亚时空跳跃门的入口，又处于新田纳西——罗托利亚航线的一个关键节点上，这个托利亚独立联合集数十国之力，为防范阿列克联邦而修建的大型永久性要塞，位置确实是称得上险要之极。而狂澜能否打通与东美利坚的航线，这个设计指标为能够至少抵御三十万艘战舰，周边并驻有四十六个舰队，近一百个陆战师的人工天体，可以说是关键中的关键。甚至于直接决定着，这场战役的成败。

　　再就是新兰芳那边，也同样是个棘手的问题——他们确实能够以这条航线的利益，来诱使那些大财团转变力场，但是在此之前，却必然能让他们看到狂澜有成功的可能。而优势，政府和财团的利益，并不总是一致的。后者对前者操控，更是有着一定的局限。

　　至于格莱特共和国方面，反倒是用不着在战役前期去担心。

　　“还有，我曾听说那位罗托利亚国王卡拉斐四世，可也是一位了不起的君主！”

　　这次出言的，是克利福德。中年军官正紧皱着眉头，看向了上首方向：“这人虽然称不上是雄才大略，却有着银河系大多数君主的所不及的才能。在其麾下，也可以说是精英云集，恐怕不是那么容易对付。特别是在民间，卡拉斐四世的声望很高，即使我们真的吞并掉罗托利亚，也很难在短时间内，稳定对那里的统治——”

　　会议室内众人本来高涨起来的情绪，顿时像是被泼一壶冷水一般，急速的冷切了下来、而这一次，就连沈煜也皱了皱眉头。

　　——以通常上的意义而言，这位罗托利亚的国王卡拉斐四世。确实可以算得上是一位明君。加冕之后的二十余年中，不断用着各种军事政治手段，削弱着境内各地大家族的实力，收回矿产。并努力振奋国内经济，增加国民福利，在位期间使得国民生活水准足足增加了三倍。

　　此外在继位之初，击退格莱特元首权泽的野心，并且成功与之达成攻防同盟，也使得国内扩得几十年时间的和平。并且实现了，以非军事的方式，国土向东部方向的有限扩张。

　　而在联邦和东美利坚的战争开始，罗托利亚暂时失去最大威胁之后，这位国王陛下并未如大多数人预料的那般，急于扩张领土。而是从赤鹫要塞抽调出大量战舰，效法格莱特共和国，全力的清剿海盗。四年时间里，境内的海盗数目，至少减少四成，使得国内两个星域，再非海盗天堂。

　　无论是在力量论坛和权利周刊中，对于这位卡拉斐四世，都是有着极高评价的。如果不是之前的卡拉斐三世，所留下的底子实在太过薄弱，而各地世家的力量。强大到足以威胁王权。这位中年国王甚至有可能在这下猎户悬臂一角，建立起一个新的帝国。

　　不过二十年的经营，已经使得卡拉斐四世，在罗托利亚王国原有的基础上，提升了两到三倍的国力。也足以让这位年富力强的君王，牢牢掌控住手中的军队。

　　——这样的人物，确实是一个很难对付的对手。而狂澜对于罗托利亚王国的攻略战，也绝不可能如众人所想象中的，那么简单容易。

　　“正因为是明君，才有隙可趁。如果是他父亲的话，那么我们反倒要再仔细考量一下，我们的战略方向。这个时代，所谓的民意，是最没有实际效用的一种东西！”

　　面对伊迪和克利福德的质疑，李天择却是毫不在意的笑了起来：“倒是赤鹫要塞，确实是相当棘手。不过我这边自有办法，到时候一定给诸位一个惊喜就是。你们现在所需要考虑的，是如何在战争开始后，将赤鹫要塞内的军力引出，然后在最短时间内，解决掉罗托利亚王国的舰队。”

　　面面相觑了一眼，众人的神情都有些疑惑以及好奇。不过却没有人继续追问，很显然的是，这位秀美绝伦的少年，并没有要把他的要塞攻略计划，在这时候攻之与众的意思。而以李天择以往的风格，如果他决定了要保密，那么旁人还真是很难从他那里获得半点相关信息。


第四百五十三章 变局

　　整个作战会议，直到几个小时之后，才算是告一段落。除了最开始时，稍稍议论了一番的南方的情形之外，接下来众人大部分的注意力，就被新的议题所吸引。毕竟罗托利亚王国攻略战，还是几个月或者一年之后比较遥远的事。他们现在首先要考虑的，是击溃那些财阀势力的反扑。

　　而在会议结束后，回到自己办公室的白发青年，第一时间打开了自己办公桌上的计算机。

　　“——据悉今日早间时候，迅宇国际于台州实业公司正式达成协议，以百分之一百二十的溢价，收购台州实业所有东云控股公司百分之五点三的股份。此举将使迅宇国际，直接握有东云财团三十一点二以上股权。意味着历时一年半的东云控股收购案，正式宣告结束——”

　　望着投影荧幕上，在刚刚在新闻网站中出现不久的这一则消息，楚天不由冷笑出声。心想这也该算是我本将心付明月，奈何明月照沟渠吧？

　　八月初，狂澜将正式准备把基地升级为要塞的武器和装甲订单，全都交给了迅宇国际负责，然而换来的，只是迅宇国际再次毫不留情的背叛。

　　不过随即，百分青年的目内，却又掠过了几分轻松的神色。

　　之所以向迅宇国际发出采购订单，是出于沈煜的劝诫。他这个弟弟总是认为，只要有一线契机存在，就应该尽最大的努力，去团结自己身边的力量。不过这已算是他给那个女人的一次机会，也是最后一次释放的善意，既然对方最后选择的，还是要站到他们狂澜的对立面，那就怪不得他不留情面，辣手摧花了——他这一生中，还从未对一个女人如此憎恨，这个苏雪，也可以说是在某种程度上，创造出一个奇迹了。

　　而像这样的风向标事件，百越星域还至少发生了两起。首先是新兰芳现任总统邓宁在竞选连任中的大获全胜，而作为执政党的民主社会党，虽然在议会席位上缩水不小，但也是收获了超越半数。

　　至于十几天前，那场由于狂澜海盗团纠集七十余万艘海盗战舰，而引起的巨大风波。也是以一个出乎楚天意料的方式渐渐平息。

　　事实上，在六月狂澜北进开始之初，新兰芳境内除了一些影像力极笑报刊和网站外，他们的消息，几乎在媒体上不见任何踪影。直到百越连续几个重要行星陷落的新闻，在国外媒体中报道出来之后，才逐渐的在境内见于报端。

　　而在双方谈判结束之后，政府军击溃海盗舰队的消息，就开始陆续出现在各大媒体上的头条——

　　楚天翻开了一个新闻网页，然后几条足以令所有知情者触目惊心的新闻条目，陆续呈现在了投影荧幕上。

　　“——今日总统办公厅发言人召开新闻发布会，对于托利亚独立联合诸国多年来对海盗的不作为和放任，表示强烈谴责。该发言人中声称正是由于南部诸国海盗猖獗的情况，迟迟未能有所改善的原因，才最终酿成此次祸端——”

　　“兰芳新闻社百越八月十二日电，今日十三时整，新兰芳军军方发表声明。声称政府军已在昨日二十三时，于百越夕河交界处，彻底击溃入境大海盗舰队——初步估计，此战政府军总共击沉总数高达三万七千艘——政府军同时发布警告，认为该战役虽已解除海盗舰队群对夕阳星域的威胁，但考虑到大部海盗战舰在溃败后的四处流窜，附近航线和行星的安全形势依旧不容乐观——目前该消息，正待证实当中！”

　　——虽然时间已经过去了十几天，但是这两则消息，却依旧是评论区最热最为火爆的新闻之一。另外夹杂在最后这条新闻之间的，是大量无比真实，看不到任何剪辑和做假之处的图片。不过其中多是局部，而且白发青年也不记得，他和他麾下的那些战舰，在北进期间，有过与政府军舰队正面交锋的情形发生，更未曾有那么多战舰，被后者击沉过。

　　失职者摇身一变，反倒成为力挽狂澜的英雄。而胜利者，则被完美的描述成了丧家之犬——这就是所谓媒体的力量吗？

　　楚天一声失笑后，又微摇了摇头。民可使由之不可使知之——这个孔子所提出的概念，在资讯发达的现代居然也能做到，算是彻底让他了解到，那些媒体寡头们，所拥有的力量。

　　另外要特别注意的是，在这前后过程当中，各大原本该持敌对态度的财团及其麾下的媒体，都是保持着令人心惊的一致步调。虽然也有些小报，试图揭露出其中真相。但在军方和大公司的联合封锁下，也拿不到足够的证据和情报来证实。而各个大媒体那铺天盖的评论和宣传，也足以掩盖所有不同的声音。

　　而另一个不同寻常的征兆，则是激进派系，在新兰芳军中的全面崛起，新兰芳政府对于境内的海盗团，开始转为强硬的态度。虽然至今为止，并没有什么实际上，危害到狂澜海盗团的举动。但是这底下里那涌动的暗流和危险气息，却是扑面而来。

　　至于最后一个，自然是冰如博所提供的，关于几家顶尖财阀秘密在中牟行星聚会的消息。得益于这位冰家次子的提醒，方乐及时的开始对这次会议展开侦测工作。而尽管这临时磨刀的举动，不可能查清楚会议的具体内容，但却已经确证，这些大财阀副总裁一级的聚会，所针对的是他们狂澜海盗团。而幕后的召集者，恰是躲在复兴联合及东津财团后面的那位老人。

　　在十几天前的合议过程中，将东云和东津两个财团排除在外，可以说是把狂澜与后者这个放之银河系，都算是顶尖一流大财团之间的关系，推入到几乎无可转圜的状态。

　　不过这么做，楚天却也并非是全然出于冲动。

　　对于复兴联合的某些激进观点，楚天虽是不感赞同，但身为炎黄后裔之一，却也稍有好感。而东津财团更是一个各地私家战舰总数，就高达三十七万艘的庞然大物。所以若非必要，他绝不想于这两个大势力为敌，这二者的根基，也更不能是现在的狂澜所能动摇。

　　这么做的目的，却是直接瞄准了两个机构之后的那位老人。在黄金航道争夺战开始之前的某段时间，狂澜也曾经试图向之释放善意，但最终所得到答复，却是突如而来的战争，从那时狂澜海盗团的核心三人，就再清楚不过，只要这位老者还在，那么复兴联合及东津财团，就不可能放弃对狂澜进行封杀的战略。

　　所以与其让这两个机构，参与到和谈之内，倒还不如干脆将之得罪到底。而狂澜虽是无法撼动这两个大机构，但是接着封锁航线的机会，将那老人踢出局，却有着那么一线可能。

　　事实上，复兴联合与东津在暗中的那些小动作固然令人恼火，但是狂澜这些天的反击，也并非全然无力。

　　楚天又打开了另一个杂志在线网站，当输入VIP账号，进入到一张左上角处，有着力量论坛标志的网页时。大量被排序过的人名一一映入到楚天的目中，其中包括了下猎户悬臂的列国君主，以及各个大财团的执行总裁和主席。而楚天的名字，也赫然是排列其中，位于第九十三位。而阿列克联邦现任总统伯纳德·巴罗克利夫，则在他之后，位列一百零九位。

　　这是力量论坛杂志在这个月初，所推出的个人权利榜单。而在这个最具权威的商业杂志眼中，他已经算是下猎户悬臂最具权威的百人之一。甚至于阿列克联邦和新兰芳政府首脑所掌握的实际权利，都还要在他之下。

　　事实上，楚天听说不止是力量论坛在这么做。就连另一个权威杂志权利周刊，以及其他数个较有影响力的报刊，也都把他列入到百位之内，而后者比前者的排位。还有更高一些。

　　白发青年瞳孔中的焦距，都集中在了他本人名字之后的那些，由榜单编辑所给出的评述上——如果没有绝对的把握，请不要轻易的去惹恼他，也不要试图去搞清楚。这位海盗王殿下的实力极限。事实上，他总能够令人惊喜。当所有人认为他频临绝境的时候，总会用各种各样的方式，把局面扭转过来。或者是出入意料的战术，又或者是所有人情报之外的舰队。

　　——值得一提的是，银发死神自初战之后，五年来从未有过任何败绩。

　　实力评价：在诸国之上的造舰技术，以及每年十五万艘战舰的生产能力，近三十万的精锐舰队，足以让其麾下的海盗团，取得与一流强国对抗的能力。而身为海盗王的声望，能够让这位殿下轻松摧毁大部分二三流的国家。另外要注意的是，任何单纯的星际远洋贸易公司，在与海盗王为敌的时候，都需要特别的小心——


第四百五十四章 算计

　　哪怕是这些天来，对这种事情已经有了一定的抵抗能力，此刻的楚天却仍旧有着一种无比荒唐的感觉。排名百位以内，如果不是身为海盗之身的话，那意味着他出行到任何一国，都会被当成列国元首般对待了。

　　不过楚天其实也知道，以狂澜海盗团的实力，还远远不足以让他站到如此高位。会有这么高的排名，原因还在于这些评述中的最后两段话。

　　‘身为海盗王的声望，能够让这位殿下轻松摧毁大部分二三流的国家’——指的自然是楚天在半月之前，纠集几十万海盗战舰大肆攻略有人行星的事情，这股力量如果运用的恰到好处，确实能令大多数的二三流国家元气大伤，或者干脆陷入崩溃境地。而在下猎户悬臂，拥有这种力量的，绝不超过六十。

　　至于‘任何单纯的星际远洋贸易公司，在与海盗王为敌的时候，都需要特别的小心’这句话，则是源自于二十天前，在谈判结束之后，由他亲口对那些零散海盗头目们说出的那些承诺。

　　——从即日起，任何攻击东津和东云财团护航舰队的海盗舰队，都将受到狂澜保护，被视为狂澜当然盟友对待。狂澜海盗团也将保证其赃物的销售，战舰和军事物资的采购补给，以及在百越南部境内的安全。并会在财政许可范围内，予以一定的补贴。

　　这些被下猎户悬臂海盗戏称为‘绝杀令’的发言，百越的商界人士却是将之称呼为‘死神之音’。不过最开始时，几乎所有人都只是将其视之为，楚天表露与东津财团势不两立的姿态的发言而已，谁都不会认为它起到什么实际上的效用。然而出乎所有人意料的是，只是几天之后，东津财团及其附属的关系企业，就陆续开始遭受到了打击。

　　最开始时，只是有些不要命的零星小海盗，试探性的在百越星域内，对东津财团旗下的下型短程商船团进行攻击。而在这些人作案后躲入到百越南部，发现东津财团确实是拿他们毫无办法，公司旗下的追击舰队，甚至根本不敢太过接近南部区域之后。这种趋势，就变得愈演愈烈，并且有向东津财团核心业务区发展的趋向。

　　要知道，这个世界上，也不是所有的海盗头目，都如狼王戚铭，风狐胡阳又或毒刺阿兹克那样，时刻保持着理智和清醒的。他们中的绝大多数，都只是鲁莽的亡命之徒，一旦看到了丰厚的利益，在安全上又有一定的保障，那么这些家伙必然会如食人鱼一般蜂拥而至。

　　事实上，就是这几天的时间，对东津和东云两大公司贸易船被袭击的案列，就已经多达数十起之多。这些海盗在作案成功之后，无一例外都是疯狂的向百越南部逃窜着。而看到同行们在返回百越南部之后，所获得的丰厚收益，使得更多的人在暗中准备显露出自己狰狞的獠牙。

　　毫无疑问，东津财团实力绝对可称雄厚，光是公司辖下的战舰，就相当于一个二流强国。然而问题是。哪怕是东津财团的战船再多，也不可能护住它的每一条贸易航线——那些远洋商船团还好，基本都有着万艘以上的战舰随行，即便是一流的大海盗团，也不敢轻动。但是在星域内的短程贸易，若是护航战舰的数目太多，只会使成本大幅度的增加，反而会得不偿失。

　　于是在这短短的十几天内，两个公司就总计有一千四百艘中小型商船劫持，七百艘以上的战舰被击沉。

　　这一连串的噩耗，也被直接反映在股市内，受这些消息影响，前者所控股的贸易公司市值，已降低了百分之十。而东云控股，则是全面性的跌停。

　　其实损失个几百艘上千舰船，对于东津财团说根本无足轻重。哪怕是规模小上很多，最近更迭招打击的东云控股，也可以完全不将之放在眼内。可偏偏星际贸易公司百分之六十以上的收益，都是靠这些短程的行星贸易得来。而财团辖下的那些实业，更需要这些物流通道，将产品运输到周边行星进行销售。

　　——这些分布在数十个星域，多达数千的小贸易船团，尽管大的只有一千，小的不足十数，每次短距航行的收益甚至可能不到一亿，却是东津财团最重要的支柱之一。在这方面遭遇到威胁，也几乎等同于在撼动财团的根基。

　　而从现在的情形看来，对东津财团的袭击，还只是刚刚开始而已。

　　这就是楚天为何会被认为，单纯的星际远洋贸易公司，在他的面前，跟本没有任何抵抗能力的原因了。且不论最初的那几次袭击，是否有沈煜和李天择在背后指使推动的痕迹。但至少现在，他的号召力，确实是足以让规模底蕴稍小一点的公司，在短期内迅速倒闭。

　　——有着大量实业，抗风险能力更强的综合性财团，都是如此狼狈，就更不用说，那些只依靠星际贸易来盈利的公司了。

　　事实上，就在第十一次，针对东津财团的袭击发生的当天。原本因战争动员潜力孱弱，而被排名在一百二十七位的狂澜海盗团及楚天本人，都分别开始大幅度的上升。直到前天进入到百名之内，才稳定了下来。

　　叹息了一声后，楚天关上了网页，心里的那份危机感，是愈发的沉重。

　　事实上，在最初刚刚得知此事之时，他就没有应有的欣喜，而是下意识的感觉到，这次的事情恐怕是有些大条了。

　　说实话，他确实有想过，要让迅宇国际的那个女人吃点苦头，也曾有过迟早要东津财团和复兴联合彻底掀翻的念头，但是时机，可绝不是现在。

　　本来狂澜海盗团的存在，就已经让那些财团公司们忌惮无比。只是由于顾忌巨额的损失，才最终选择了暂时妥协。但是现在，这些袭击事件的发生，却无疑是在那一触即发的局势上更火上浇油。

　　而时到如今，他也搞不清局势，会向什么样的方向发展。原本是判断，下次的战争，至少要到两年到三年，做好一切准备的时候。但是现在，只怕三个月内，双方之间就会再见分晓。

　　而李天择和沈煜的所作所为，难免有激化局势之嫌。

　　事实上，他说的那番话，就连自己也没有想过，会有什么实际的意义。在李天择拿出那份发言稿，让他在散伙宴会上宣读之时，楚天更只是认为，这不过是类似于干架，居于弱势的一方在事后放上那么一两句狠话以全颜面的性质而已。万万没有想到的是，就是这么几句发言。甚至不用自己动手，就给了自己的敌手一次痛入骨髓的重击。

　　——东津财团也就罢了，东云控股在被迅宇国际彻底并购之前，可是差点就濒临倒闭。而即便是身为顶尖大财团的前者，骤减百分之十的市值，也是一个沉重的打击。

　　而隐藏在这背后的，则是他那好弟弟与李天择在幕后的推波助澜。

　　尽管没有什么实际上的证据，但是一个不可忽略的事实是，哪怕那些海盗在性格上再怎么胆大莽撞，也不可能在东津财团这个庞然大物面前，如此快的提起勇气。

　　此外按照他吩咐方乐的调查所得，最初那几位袭击东津财团贸易舰队的海盗头目，也确实是在事前，就与迅宇国际的某些高层有过联系。而沈煜和李天择在权限之内，给他们提供的补贴，实在是过于丰富。

　　“难道提督大人您以为，我们还有时间等下去吗？等到战争结束，新兰芳和阿列克联邦可以腾出手的时候？”

　　楚天记得在他提出质问的时候，他的那位参谋长是如此反问的。那精致无比的面孔上始终带着笑意，丝毫都未受他的怒火所影响。而毫不留情面的词锋，则令他汗颜。

　　凭心而论，在他心里虽然不是这么想的，但也确实是认为，开战的时间最好是等到狂澜拥有更强的实力之后。

　　“更强？还能够强到那里去？两年里无论我们怎么发展，也不可能强过那些财团的合力吧？以那些家伙的财力，只要拿出百分之一，就可以组建起五到六支，与我们现在同等规模的舰队。而我们在这几年里哪怕倾尽全力，最多再增加二十万规模的战舰，就是我们的极限了——”

　　相较而言，身为他二弟的沈煜，多少还算是给他这个乡长一点颜面，解说的时候。多多少少要较为详细一些。

　　“——所以与其如此，倒不如早点解决这些麻烦。至少要保证在我们开始罗托利亚攻略战之后，那些家伙抽不出太多的力量来找麻烦——”

　　而对于两人在私下里，瞒着他所进行的这些小动作，沈煜也是以理直气壮的方式，说出了自己的理由。

　　“——问题是，我们即便是在事前跟您明说，以天哥您的性格，难道就肯答应么？”

　　楚天当时是一阵哑然，不能不承认的是，他确实是不可能同意，这个冒险而又疯狂的计划。


第四百五十五章 裹挟

　　这几天里，楚天也曾不止一次的抽出时间，在心里反省过，自己是否太过保守了。毫无疑问，时间确实不站在他们狂澜海盗团这一边。无论是在F机关，还是新建立的军情局所给的情报中，这些财阀们都正在积极的为着下一次的战争做准备。表现是结束或者暂停百越，夕河和兰泉星域，一些不是很重要的业务，将这些与一些固定资产贩卖，这很显然是为了在战争中降低损失。而另一个表现，则是扩张公司旗下舰队的幅度。

　　没有沈煜所说的，几年内就新建立五六倍于狂澜现有主力舰队规模那么夸张。但两年后若是他们的扩军计划能按部就班的完成，足以在百越星域北部，多部署三个二十万艘左右的舰队群，封锁所有狂澜再次北进的途径。此外在政府方面，得益于议会的特别拨款案，以及各大公司的捐献。新兰芳军方，也有了一个在三年内，扩军一百个舰队的计划。

　　而三年之后的狂澜，四十五万艘到五十万艘战舰，就是他们实力增加的极限了。另外一旦战争开始，狂澜再无法从现有资金渠道中，获得哪怕一分战争经费。而即使是再次纠集下猎户悬臂的海盗，在战略上也会处于全面的劣势。

　　然而无论他凝神静思几次，楚天还是觉得，这两人的计划，有些过于冒险。几年的时间固然能让他们的对手做足准备，但是狂澜如果能有更多的舰队的话，战术上却有更多的选择。而且在很多时候，战舰数目的多少，并不足以决定一场战争。舰队的战术素养和指挥官的水准，同样是非常关键的东西。与其以这种近乎赌博的方式挑起战争，他倒宁愿再等个一两年——所以说，他打骨子里，就是那种谨小慎微，喜欢埋头种地，不把自己的实力方方面面都提升扩展至极限，就绝不愿贸然走入到战场的那类人。说他保守，也并没有什么错处。

　　另外从沈煜和李天择的言语里，楚天还得到了两个信息。一个是两人准备在下一次的战争中，给予背面的政府和财阀势力联军们一次重创。另一个是罗托利亚王国攻略战，似乎也不用拖到他预想中的几年以后，按照那两个家伙的布局，应该是在半年之内才对。战略的设定，可说是大胆疯狂到了极致。

　　想及此处时，白发青年嘴里充满满了苦涩。他对这二人的计划，虽是非常的不以为然，但事态已经发展到这种地步，那么无论他愿不愿意，都必须按照两人预定的步调一步步走下去。说句不好听的话，他现在的状态，基本上是等于被两人强行裹挟，别说是回头，就连停下来也有些困难。

　　老实说，对于这两人在暗底里的动作，楚天心里没有意见是假的。也曾不止一次考虑过，是不是干脆把那个占据着参谋长职位的少年更换了事。然而在冷静下来之后，他最终还是放弃了这个打算，只是准备找个合适的时机，对这个家伙敲打一番。

　　一方面，双方只是在战略上，有那么一些分歧而已。而在某些问题上，即使是楚天也不能不承认，这家伙的看法比他更胜一筹。目前的阶段，更不能证明这少年所选择的战略，就一定是错误。而另一方面，是现在的舰队里，确实是没有能够顶替他出任总参谋长的合适人选。至于沈煜。论其本质，这家伙比之他的继任者，其实也好不到哪里去。

　　最重要的是，李天择的一切行为，都在规则内允许的范围，利用一切巧妙的手段，把局面导引至他所希望看到的轨道上。过程中既没有去触动楚天的权威。也未曾动摇他在狂澜海盗团中的地位，这就在楚天容忍的最低限度之内。

　　自嘲的一笑后，楚天关上了计算机屏幕。

　　身为上位者，却被自己的下属玩弄于鼓掌之间。而在事后知情之后，却一点报复的举措都不敢。这世上，大约是再没有比他更窝囊的上司了——

　　总之这件事，他现在也就只能顺其自然。只是这以后，对于这家伙和沈煜的任何动作，他都必须万分小心了。套单晴的话来说，那就是一个不注意，被这人卖了都不知道。

　　时间进入到九月，当瓦里奥老爹那边的又一批新兵结束训练，狂澜也开始了预定十二个乙级舰队的扩编计划，而就如事前所承诺的，李天择果然向骑士团国那边，买回多达五万艘的外销型号战舰。

　　其实事情说穿了，就没有什么好稀奇的，狂澜派过去的谈判代表，拿着梦幻零型合金这一底牌，就由不得骑士团国那边的几个船舶公司不就范。在这份有可能造成骑士团国整个军舰产业链崩溃的配方面前，其他列国和各大财阀所施加的压力再强，也不重要了。而之前护送林乐凡的舰队，曾经被狂澜袭击的那点恩怨，也自然而然被抛在了一旁。

　　当然狂澜也不是没有付出代价，向天权骑士团出售这一配方，是理所当然。十年内不能向任何势力出售或者透露梦幻零号合金的配方，也是应有之义。只是梦幻零系列战舰可以销售的对象，也被消砍到了一个相当狭窄的程度，就未免让人感到有些肉痛。

　　同时间，狂澜本身的船坞内，也开始投产由单晴的研发团队，在这段时间内由原有零系列基础上，所改进出来的高速战舰。

　　由于考虑到狂澜本身的财力，相当有限的关系。这些高速舰只，不可能被纯粹的当成破交舰制造。所以火力上，并没有被削弱太多。而在航速的提升上，也是相当的有限。但是它们却有一个共同的特征，那就是在最高航速持续能力上，要远远优于目前普通意义上的破交舰。只要一开始，没有把它们甩脱，那么阿列克联邦的那些破交舰，很难有机会逃离。这就使得这几款战舰，不但具有反破交的能力。同时也能当成正规高速战舰，在正面舰队战中使用。

　　事实上，对此哪怕是持挑剔态度的沈煜，也是大为满意。一开始，就把这几款高速型号战舰的生产数目，预定在十五万艘。

　　再就是冰如博那边的生意，万幸的是，这家伙的客户，大多未在骑士团国所限定的范围之内。而这段时间，也陆陆续续的提供了数百套船坞设备。只是想要让这些东西，能够为他们狂澜生产战舰，却要等到那些订单完成之后。

　　一切按部就班的进行，而就在楚天准备默认了沈煜和李天择两人，准备采取的战略的时候。一份由后者提交到他案头的作战计划，让楚天彻底对自己的情绪失控。

　　……

　　“这个基地，人口恐怕已经超过六亿了吧？还真是好大的一片基业。看来这个狂澜，只怕是所图非小——”

　　就在楚天差点抓狂的时候，生活区某间大酒店的总统套房内。两名穿戴着狂澜将官服饰的中年，正在客厅内凭窗眺望。

　　说话的那位一头棕红色头发，位置稍稍靠后一点。而另一位则是负手而立，肩膀上竟是佩戴着，基地之内仅有的十四面一级上将肩章之一。

　　“确实是有些令人惊喜！不过乌特雷德，我想你更应该说我们才对——”

　　说话的同时，阿兹克笑着回过头，望向了自己合作了几十年的搭档。“别忘了从一个月前起，你我二人也是这狂澜的一员！”

　　“我们吗？”

　　棕发中年的神情有些恍惚，然后失笑了一声，摇了摇头：“我一直都不是很理解，你当时为何选择要投降，而不是逃遁。毕竟以当时的情形看，如果果断撤离的话，还是能保全我们主力的。不过现在看来，说不定你的选择是对的。说起来，以前就是这样，总比我更有远见——”

　　说到这里时，乌特雷德的话音一顿，抬眼扫向了窗外：“很早以前就知道，我们百越星域有一个神秘的大水货生产商。哪怕是那些大财团，也找不到他们生产基地的所在，想不到原来却在这里！”

　　在这个大酒店后方不远处，是一个直径五十公里的大型人工湖泊，而在这湖泊的另一边，则是大片大片的工厂区，由的正在兴建，有的则已经在开工中。大量的车辆出入其间，相当于小型空艇大小的浮游货车，将生产原材料运过来，然后满载这货物回东侧的空港区。不过更多的，却还是立式手扶浮游飞车。虽然上班的高峰期已过，但是数量却依旧相当的可观。

　　“哪里谈得上什么是远见，当时只是感觉心灰意冷，懒得再逃而已——”

　　苦笑着摇了摇头，阿兹克的神色同样的有些复杂。就如他所言，最初选择投降，确实是感觉累了，懒得再去打拼。而在被俘虏之后，被直接任命为一个舰队军群的司令官，也的确是一个意外的惊喜。

　　而细数这段时期里，狂澜给他的意外，还远远不止于这一次。


第四百五十六章 阿兹克见闻

　　如果说，狂澜的这个基地，有什么最令阿兹克映像深刻的话，毫无疑问是基地之外，那密密麻麻在外缘处排列，呈蜂窝式样的封闭式船坞。

　　刚至这里时，透过舷窗看着外面，那些新型战舰陆续从船坞中驶出试航，那种发自心底的震惊，实在令他记忆犹新。

　　事实上，如果没有亲眼见过那壮观的影像，很难体会到那种震撼感。而狂澜海盗团能够完全实现自产化，战力与天权骑士团国第七代战舰处于同一水准的战舰，以及那堪称庞大的军舰生产能力，在阿兹克这位前海盗团首领的眼中，又有着截然不同的意义。

　　最初他并没有被允许进入到基地之内，而是被发配至附近单独在一个大型陨石内开辟的军事基地。阿兹克原以为可能是终生都将被囚禁这里，然而令人愕然的是，被安排去这个基地，只是为了参加基地中所设立的军校的高级军官速成班而已。更令人意外的是，被任命为狂澜第十二舰队军群司令官的委任书，也是在当日下达到他的手中。

　　然而这一切，都远没有他在那军校中的所见所闻来得让他惊愕。

　　阿兹克本身就是托瑞尔正规的军校的高才生出身，并且在军中服役了至少二十年。曾经在三十岁时，就晋升为少校，前途堪称远大，只是由于得罪了某位贵族，才不得不背井离乡，出走至百越当一个海盗。

　　而这数十年的海盗和军旅生涯，令他对几乎所有的军事技能和指挥技艺，都堪称娴熟。然而设在这个基地的军校，哪怕是他用最挑剔的眼光来看，也绝对称得上是有着合格以上的水准。训练堪称严格，教官在教习课程时，都是言之有物也容易理解。而在器材设备方面，更是只能用奢华来形容。

　　很显然的是，军校的教学重点，特别着重在速成二字。除了部分初级班是三年到四年制之外，大多数由士兵阶层提拔上来的军官，最多只在这里呆上半年，就会被安排到正式的岗位上去。但是在校期间那严酷的训练和管理，使得教学的质量，并未受到太多的影响。此外各级实职军官，在没有出击任务的时间，也有到军校内，继续学业的传统。对此军校的高层也有着安排，开办着大量进度不同的学员流动式课程，现役军官们可以自由视自己的学习进度，选择在哪个课堂听讲，所以不会出现跟不上课程的情况。而这种凡是，也就很好的弥补了那些速成军官们，在理论和能力上的不足。

　　事实上，在这里的两个月中，阿兹克每天都会见到数十万的各级军官，涌入到这里。其中很多人，在这里只能呆上几天而已，但仅只是这几天时间，听课也是相当的认真，很少见到敷衍的情况出现。

　　阿兹克听说在狂澜内部，无论是军官还是士兵，每隔两个月都有着各种军事相关技能的考核和评级。而这考核的成绩，直接决定着这些军官的升迁和待遇。

　　到底是什么样的情形，阿兹克没有亲眼见过，不过令他奇怪的是，那些军官们的精神面貌和纪律，都远远胜过于一般的海盗，而且对这所谓的待遇看得极重。这令他很不解，毕竟像他们这样的人，哪怕是获得的钱财再多，也不可能花得出去的。以至于绝大多数的海盗，精神状态都是极度消极。可是在狂澜，却是截然不同的另一种氛围。

　　而如果说这狂澜开设的军校，还有什么令他感到不舒服的话，那就是军校的教学。由于有着大量俘虏自新兰芳军官在内任教，加上狂澜的高层，很多都出身于阿列克联邦军的缘故。在教学和校风上，两国军校风格的痕迹相当明显。

　　在军校渡过了一个月时间，然后阿兹克就开始在狂澜所安排的助手帮助下，正式接管正在编成中的第十二舰队军群。在这里，他遇到了第三次令他出乎意料的情况。这次令他惊讶的，是那些士兵的素质。

　　——在任何技能上，都不逊色于政府军的正规舰队，普遍都掌握两到三项技能，不过这似乎并没能让这些家伙满足。很多人都还在努力的学习中。阿兹克就见过一个第二级的炮击士官，掌握着C级的机甲驾驶，A级的舰炮射击，C级的机械维修等等多达六项的军事技能，却依旧捧着一本关于中级机械维修教材苦读的情形。而这些，都是这位二级炮击士官在加入狂澜的两年内学习的成果。

　　之所以如此努力，同样是由于狂澜的制度。不管是否必要，每一项通过的技能，都有这一定的工资奖励。而越是高等的技能，所获得的奖励也就更高。而就阿兹克看来，他辖下的整个舰队军群，都充斥着激烈竞争的气氛。

　　这使得第十二舰队军群，虽然只有一万二千艘左右的战舰，但其整体战力，却并不在他之前所统帅的狂蜂海盗团之下。

　　从一项数据，就可以看出兵员素质上，与他以前麾下舰队的差距。第十二舰队军群，拥有S级舰炮射击技能的四级士官多达两千四百，稍难一点S级战舰驾驶技术的人，也有七百人之多。而即便是普通的士兵，也都普遍有着某项军事技能B级以上的评定，并严格遵守着各项作战条例和纪律。很难想象，他们在半年或者一年以前，也只是些乌合之众而已。

　　毫不客气的说，即使是这些没能获得士官头衔的普通士兵，放在以前狂蜂，也可以说是精锐中的精锐，然而按照阿兹克所听来的传闻，这在狂澜中，不过只能算是普通而已。真正的精锐，在那位白发提督的直辖舰队，克利福德一级上将的第一舰队军群，还有就是那只支怒涛骑士团，兵员拥有的军事技能，基本都有一项在A级以上。

　　说起来，后者也是令他感到惊异的事情。很难想象，一个海盗团居然能够供养一个如此规模的大型骑士团。即使财力允许，也不知道是从哪弄来那么多的天阶机师。阿兹克在最开始时，也是下意识的感到怀疑。然而这个怒涛骑士团的团长，既然是那位传闻已经晋升位天骑士的碎星之刃在担任，又有破晓之龙出任副团长，那么想来其战力，一定不会差到哪里去。

　　总而言之，普遍中等水准以上的军官素质，堪称是精锐的兵员，高昂的士气和斗志，加上最新型号的骑士团国第七世代外销战舰。这就是他辖下第十二舰队军群的现状。以阿兹克看来，在他辖下的这个舰队军群，哪怕是面对一倍于己的联邦正规军舰队，也未必就没有胜机。这么算来，也就难怪那两位被称呼为‘死神双翼’的家伙，以及另一位年轻得过分的‘猎鲨’安东尼奥，能够一次次的在黄金航道战役中，创造出令人瞠目结舌的战果。

　　而他的第十二舰队军群尚且有如此强大的战力，真不知号称全军精锐的那三个部队，在战场上会是如何的强横。

　　可能是为了照顾他的情绪和权威，让他在新环境，能有部分可以信任的帮手，在舰队军群的中高层居官中，并不全然都是由参谋本部所安排的军官，其中有几个比较关键的职位，是由阿兹克原本的部下出任。当然，这必须等到这些人，从军校的速成班里毕业以后。

　　而尽管对狂澜高层的这种体贴安排，感到非常感激，然而在阿兹克的心底里，其实并不希望这些‘老部下’们的到来。原因无他，他是怕这些家伙，又把以前黄蜂海盗团散漫颓废的风气，也带到他现在的舰队里，把底下的人也给带坏了。尽管他也感觉到，那些被安排在他麾下的军官们的排斥。但是狂澜在军纪的整顿和执行方面，显然已经到了相当的程度，基本没有人在合理的情况下，反抗他的命令，更没有挑战他权威的情形出现。这样的情形下，也没有老部下的帮衬，就不是很重要了。

　　第一次被许可进入基地，是在一天之前。时隔一个半月之后，狂澜的某位核心高层，准备再次召见。而当进入到这个与那军事用基地，仿如另一个世界的人工天体内部时，阿兹克尽管早有准备，却也在电梯滑下到这个广阔空间的那一刹那，感到微微有些失神。

　　相比于他以前那个小得可怜的巢穴，狂澜的这个基地，简直就可以称得上是庞然大物。半径八百公里的巨大人工空间，哪怕是那些大型空港，也未必能够拥有。

　　不过最重要，是在这基地内的所见所闻。这一天的历程中，他也总算对之前的那些疑惑之处，有了那么一点头绪。

　　不能不承认的是，尽管黄蜂与狂澜，曾经在名义是同一个级别的海盗团，但是两者之间，却有着本质上的不同，也从未真正处在同一个层面过。


第四百五十七章 阿兹克的烦恼

　　“上将阁下，您的午餐已经准备好了！”

　　一个软糯的女声在身后响起，阿兹克转过头，却是刚才给他把午餐送来的女仆之一，正在向他恭谨的行礼。

　　微微一笑，阿兹克向棕发中年做了一个请的手势，当先走到了一侧的餐厅坐下。当看着几个女仆，在忙碌着将一切准备好，然后鱼贯这暂时退出这间餐室时。前黄蜂海盗团团长的眼里，掠过了一丝难言的神色。

　　他现在所在的地方，虽然并不是狂澜基地内，唯一的一个酒店。但绝对是其中最为奢华的，它的作用，也多是为了接待外宾而准备。而在这里工作的人员。男的只是相貌端正而已，女的却无不是千挑万选出来的人选。

　　事实上，刚才那几位女仆，虽然不是什么绝色，却也堪称是难得美貌了。更难得的是，不但姿态优雅，礼节方面无可挑剔，更兼有着一股非常清新的气质。

　　当然，让他在意的并不是个，只要是熟悉的人就能知道，‘毒刺’阿兹克从来都不是个好色之徒。真正令他关注的，却是这几个女子精神状态。

　　听口音，应该是来自于诺夫歌德星域或者罗托利亚，阿兹克也听说过，狂澜海盗团自从在百越站稳跟脚后，就不断向南部掠夺人口的事情。而且这一两年来，目的似乎更着重于抢掠女性。

　　然而很难令人相信的是，在这些女子的眼中，竟是满蕴着希望和自信。

　　阿兹克清楚的知道，狂澜掠夺女人的目的，到底是为的什么。在他黄蜂海盗团，有时候也会抢掠来一些女子，这让下面那些在大多数时间无事可做的家伙，多多少少能够发泄一点精力，然后稍稍安份一点。而就他平时的所见，那些女人中的绝大部分，都是精神恍惚，眼里全是毫无希望的死寂。有时候，阿兹克甚至自怀疑，这些躯体内是否有着灵魂存在。

　　但是这里，却是截然不同。女孩们不但自信，也相当的矜持。这是阿兹克亲自试验过的结果，当时那女孩差点就甩了他耳光。哪怕是他身为狂澜仅有的十三个舰队军群司令官之一，也是一点面子都不给。

　　事实上，这并不只是个别的现象。在这酒店下面，是几个高级餐厅。阿兹克昨天看到过不少年轻男女，神态亲密的在那里用餐。也曾亲眼目睹，一位身配少将军衔，看起来前途无量，并且位高权重的青年军官向另一位在酒店中工作的女孩献花求爱，却被后者毫不留情的拒绝的场面。而那个可怜的家伙，尽管看起来好像非常伤心，但却出人意料的，并没有当场发作，而是黯然离去。

　　那一刻，他简直不敢相信自己的眼镜。以他在几十年海盗生涯中，所形成的固有观念来看，这实在是一件令人费解的事。

　　显而易见的是，这里的女人，地位虽然仍不如男子，但似乎并没有彻底失去自己的尊严。

　　阿兹克不知道狂澜的核心高层，为何要这么做。但是综合自己第十二舰队军群那些军官士兵们的高昂士气，心里多少有些明悟。他更不知道，狂澜是如何办到的这一点，但是在狂澜海盗团内，有着手段相当高明的内政官存在，却是一个几乎可以肯定的事实。

　　事实上，这一点从基地内的现况就可以看得出来。虽然规模庞大，但却秩序井然，而那些工厂的存在，则更添管理的难度。观一叶而知秋，仅从那干净无比的街道之类的细节，就可知狂澜这个基地的管理层能力如何。

　　而在他看来，之前乌特雷德认为这里的人口差不多有六亿的言语，还是有些过于保守了。按照阿兹克自己的推算，七到八亿人才是最可能的数字——这已差不多相当于一个经济发达的农业行星。

　　综合人口，还有那些工厂的数目布局，这么算来的话，这个基地总产值，应该是六十七万亿左右，每月盈利应该在五万五千亿到七万亿之间。也就难怪，狂澜能在如此高薪的情况下，供养如此规模的舰队群。

　　“确实是收益丰厚，差不多是等同于群狼和红颜垄断毒品贸易的收入了！”

　　乌特雷德皱着眉，似乎对狂澜海盗团的这项生意并不看好。“不过这又如何？平常时候也就罢了，若是遇到战时，只是让自己平白多一个必守之地而已，反倒是得不偿失。若是有人趁狂澜主力远去之际之时，提一旅轻师急袭此地。又或在鏖战之时攻其必救，只怕这狂澜前景不妙——”

　　“话是如此没错，不过那也要他们知道这个基地在哪里此行。就譬如你我，在被俘之前，可曾知道这狂澜基地的虚实和所在？”

　　阿兹克笑了笑，慢条斯理的将身前的牛排切成了薄片。

　　无可讳言的是，这确实是个弱点。但狂澜对于这个基地的保密措施，是做的相当不错的。据他所知，这里无论是舰队还是基地内，无论是士兵还是上将以上的高官，都是不允许和外界的通讯的。即便是真的有这个必要，也需要五人同时在场，并且其中还必须包括宪兵在内。而在此之外，还有着专门的通讯监控小组存在。

　　这一条令，被执行的相当彻底。黄金航道战役的时候，别说是他们黄蜂的情报人员，即便是如东津这样的大财团，也是丝毫，不然也不至于，数万舰队在这附近搜索数天，而一无所得。

　　而且，以他专业的眼光看来。这个基地的防御措施还算是很不错的，搭配上基地守备舰队。哪怕是面对一百个正规舰队，也能够坚守至少十五时间以上，也不是轻易就能攻下。

　　话说回来，换作是他，能有如此庞大的战舰制造业在，即便是有这个弱点他也认了。倒是自己的老友，话里面明显带着酸意，显然脑筋还没有转过来。或者正是因为这种态度，才没被狂澜核心层的那几位，委以重任，只是出任他的副手。

　　其实论才能，他的这位同学兼搭档，并不在他之下，而且特别擅长于阵地作战以及雁行阵。

　　“那是以前！”

　　乌特雷德语气冷然的反驳。“现在的狂澜，光是这半年来在外招募的人手，就多达两千万，这其中又有多少人是别有用心？他们能防得了一时，防不了一世，一个疏忽大意，就有不测之险。狂澜这基地终有暴露的一天，难道还能永远都这样瞒下去不成？”

　　“这可就未必——”

　　阿兹克摇了摇头，真正说起来，这别有用心之人，以前就未必少了。狂澜屡次进入托利亚独立联合境内掠夺人口的举动，注意的可不止是一个。甚至有不少机构，在几年前就开始着手布置。可即便如此，也依旧是没有人，能够在战前得知狂澜基地的具体所在。

　　而且在他看来，现在的狂澜只会更加的安全。成功取得黄金航线的霸权，此刻的狂澜完全可说是肆无忌惮。巡逻舰艇光广泛分布于两天的航程之内，其他无关的舰船很难靠近。这也就使得外人愈发难以获知，这里的具体坐标。

　　再就是狂澜这两年来所采取的战略，也非是那么轻易能够对付。其主力舰队，哪怕是在两月前，也没有脱离这个基地十五天航程，随时都可以回师救援。看似有些危险，其实相对来说，还算安全。

　　终究还是没能够与乌特雷德，在这个话题上继续说下去，原因是他新领来的终端手环，在这时候震动了起来。通信是来自基地之内，也是一个陌生的数字。然而阿兹克却是一眼，就知道了这个号码的主人。

　　指示灯是红色，这表示对方使用的是S级加密通讯。此外那多达十八位号码的尾数，是一二，而在这前面，则是连续九个零。

　　在狂澜基地内，有资格使用这个通讯频率，类似号码的，也就只有狂澜最具权势的几十人而已。当然现在这其中，也包括了他在内。而据他的所知，目前使用这个号码的，正是狂澜另外十四名一级上将中，唯一的一位此前就是出身海盗的同行。

　　阿兹克不自禁的皱起了眉头，他知道那位外号铁拳的家伙，在这个时间联系他的意思。

　　事实上，在这位阿克玛提督之前的几天里，联系过他，并相约在基地内见面的，就已有三位之多。而且其中无一例外。都是在狂澜海盗团中手握重权的家伙，让他根本就无法拒绝。

　　——得益于一个多月之前，他在那些模拟会战中的变现。他的这些新同事，对他似乎非常的重视。

　　然而这种情形，恰恰是令他现在最感到烦恼的地方。

　　其实就本心而言，对这种事，他并不排斥。毕竟这个世上，只要还有人，就有派系的存在。而在狂澜，也不会例外。

　　可问题是，对于狂澜而言，他是新人，也是外来者。在加入之初，任何的举动，都必须小心翼翼。在未看清楚形势之前的贸然选择，只会在未来给自己带来苦果。

　　而在稍一犹豫之后，阿兹克还是按下了接通的按键。无论再怎么不情愿，这拒绝接通本身就代表着一种倾向，那后果是他现在所承受不起的。


第四百五十八章 邀请

　　正午三点，眼看离约定的时间还有三个小时，两人坐上了本部安排的装甲浮游车，驶向了基地的军事区。

　　而直到坐上车时，阿兹克的脑中，依旧是回想着刚才与阿克玛之间的通话。短短的几分钟，两人也没有说太多，只是约定在明天共进午餐而已。让他犹疑不定的，依旧是这背后的深意。

　　阿兹克在脑中回想起了自己所知的，那位铁拳先生的资料。曾经被那位白发提督以零战损的方式完败，跟随楚天一同逃狱之后，就效力与狂澜的前身联邦暂编第四十一舰队。

　　而按照他的所知，阿克玛目前可算是楚天最为新任的手下之一，这一点从他的舰队编成就可以看出来，拥有仅次于伊迪和许巍的精锐舰队。这个待遇，甚至连楚天的至交好友，第六舰队的冯辉提督都未能享受到。其本人也是不止一次的叫嚣过，自己是提督大人最为忠诚的牧羊犬。他的拳头，也只为提督大人而战。

　　舰队指挥能力，应该可以说是上等。换在一般的国家，如果有强力的后台，足够的资历，或者有机会问鼎元帅高位。不过这在狂澜的十几位舰队军群司令官中，并不是很出众。不过其本人却擅长于舰队突击，因而经常做为楚天本部舰队攻击时的箭头而使用，号称是拥有狂澜海盗团内，排位第一的突击能力。

　　——而对于这一点，他在两个月前的那次虚拟实战中，就曾经领教过一次。那确实是一种让头冒冷汗的突击方式，一往无回，也不顾忌后果。不是将自己的敌人彻底冲溃，就是把己方撞得头破血流。而第一次的虚拟战中，根本就没有防范的阿兹克，就是以阵型被整个凿穿而完败。第二次的结果稍稍好一点，不过虽是勉强防御住这位铁拳先生的突击，却也不可避免的陷入了双方犬牙交错的混战。

　　以阿兹克自己的估计，自己如果是在没有防御工事作为依托的情况下，与阿克玛之间的胜负最多是四六开，他四阿克玛六，这还是知道后者战斗风格的情况下。另外据他打听来的情况，目前狂澜内能够有百分百把握，防御住铁拳突击的人，就只有楚天一人而已。即便是那两个被称呼为‘死神双翼’的男人，也不时有过在铁拳的冲击面前，全面溃退的经验。

　　总而言之，这是一个在舰队指挥方面非常有特色的家伙。能力在水准之上，足以胜任第三舰队军群司令官之职而有余。

　　事实上，若是阿克玛其本人没一点本事，哪怕是他对那位白发提督再怎么忠诚，也不可能获得后者的信重。

　　不过这个家伙，虽然在狂澜内算是位高权重，看似风光无限。但在这之后，恐怕也有着自己的烦恼。

　　只要看看目前狂澜各个高层的出身就知道了，阿克玛是十几名舰队军群司令官中，唯一一位是此前就是海盗出身的。这使得他在这普遍都有着正规军服役经历的高层之间，显得有些格格不入。虽然在舰队内，一直都是维持着中立姿态，但恐怕这是不得已而为之。毕竟以他的经历，无论是加入任何派系，都无法真正的融入其间。

　　另外这种无派系的现状，虽然有可能是那位白发提督真正给予如此信任的原因之一。但这也同样意味着，在遇到某些特殊情况的时候，他会变得孤立无援。会想在狂澜之内，给自己找一个关键时候靠得住的奥援，其实并不令人很意外。

　　——而从自己与阿克玛这短短几分钟的通讯中来看，这位铁拳先生，恐怕并不像传言中以及他所表现的那般爽直和粗鲁。

　　另外这几天的邀请，还有三份。一位是鲁昱，仅仅就在结束与阿兹克之间的谈话仅仅几分钟后，这位前新兰芳共和国高级将官，就联系上了他。由于曾经有交过手的关系，阿兹克对于这人和他的那位同事常飞都知之甚详。除了前者稍稍鲁莽之外，两人的作战风格，都是中规中矩的那种。

　　“——这两个家伙，简直就像是从军校里拷贝克隆出来的！”

　　这是他好友乌特雷德在一次交手后，所给出的评价。这也是为何他对新兰芳军校的教学风格，会如此反感的原因之一。扼杀了学员的创造性，舰队指挥风格和手段，都像是一个模子里刻出来的。唯一的优点是，这些军官即使天赋不足，在毕业后也不至于太差。而优秀一点的，在战场上都可以信任。

　　万幸的是，狂澜的军校还中和加入了部分阿列克联邦的教学方法，再加上狂澜高层的刻意引导，这种倾向不是很明显，可以说是同时取两家之长。

　　这两人现在的处境，应该也与他差不多。但是阿兹克却已准备好了拒绝的言辞。一方是两个同样是新人的家伙，恐怕帮不上他们。一方面是以前为敌时的那些过节，也没那么容易忘记。而几个同样是外来者的家伙，刚一加入就报成一团，怎么看都会让人不好的联想。而他现在既然已经寄人篱下，那么最重要的，就是获得狂澜核心层的那几位的信任。

　　至于另两两位，其中之一是第八舰队军群司令官法帝斯，而最后一位则是同样被白发提督信任的克利福德。前者曾经在参谋本部工作，算得上是亲信中的亲信。而后者则是一直就掌握着狂澜的三大精锐力量之一，这份信任简直就是异乎寻常。

　　按照自己从那些新部下们口中所得到的情报，阿兹克隐隐知道，在目前的狂澜内，正有几个较大的派系正在隐隐形成当中。以许巍为首的少壮派，以及以伊迪为核心的元老派，这两位死神之翼，在战场能够作为银色死神得力臂膀的男人，在平时也是狂澜内最大的两个派系首领。目前除了一直保持中立的阿克玛之外，就只有在黄金航线战役中锐气尽显的安东尼奥，与自己的同学亚历克，一直游离于这两个派系外。

　　法帝斯正是少壮派的核心人物之一，舰队指挥能力仅次于楚天和许巍伊迪三人，应该与安东尼奥处于同一水准。也同阿克玛一样，非常擅长于舰队突击，只是远没有后者那种果决凌厉，不过却擅长于寻找敌方阵型的破绽，全舰突进之时，看起来也令人有种赏心悦目。而一年前以半数战舰击溃群狼一整个护航舰队的战役，绝对可称经典。

　　说实话，有那么一霎那，阿兹克确实是心动了。其实这个所谓的少壮派，倒不如说是外来派更妥当一些，成员中包括许巍在内，有半数都有着与他相似的经历。阿兹克也相信，如果能得到这些人的支持，自己一定可以在狂澜海盗团内迅速站稳脚跟。不过到现在为止，他还未能真正下定决心。

　　至于最后这一位，阿兹克却有些犹豫了。这位无论从哪个角度来看，都具有着最纯正军人风范的中年军官，是那次虚拟实战最令他印象深刻，也最得他好感的人之一。磅礴大气而又毫无破绽的正面推进，数次都差点令他在模拟战中陷入绝境，而且一次强过一次。阿兹克甚至有种预感，这家伙如果照这样子继续成长下去，而狂澜又能给他一个足够的成长空间，说不定未来也是铁壁伊冯或者托瑞尔雄鹰那样的人物。

　　不过让阿兹克搞不懂的是，这位克利福德提督的邀请，却并不是下午茶，又或者共餐什么。而是直接请托他，帮助训练和指导，自己对防御工事和要塞的攻击和防御能力。而从对方那渴望的态度看来，这个家伙，恐怕是认真的，而且目的应该非常的单纯——

　　只是自己如今敏感的身份，只怕是无法轻易给对方回应。

　　叹着气，阿兹克揉了揉眉心。他干脆把这些令人烦恼的事情，先暂时抛开到了一旁。也首次抽出了点注意力，打量着装甲浮游车外的情景。

　　即便是他一天前刚入基地时，已经看过一次，此刻却仍旧是在心中惊叹着。街道整齐干净，车流虽然繁多，却不像一些新兴的殖民都市一般，充满混乱。令他特别在意的是，在这两旁的街道，各种购物街，服务业和娱乐设施都是应有尽有，而且从人流来看，生意应该相当的不错。

　　很显然的是，在这狂澜基地的内部，应该已经形成了独立而自给自足的经济体。

　　除此之外，在某些地方，还有着令他熟悉的特殊行业存在。很多军人出入其间，却并没有宪兵出面来制止。对此阿兹克倒是理解，他们毕竟不是真正的军队，而事实上，即使是正规军，也很难把士兵们约束成圣人的。作为军人，他们只要在战舰上和作战时，能够遵守命令军纪，就已经很完美。

　　阿兹克不知道，这些商店的存在，是否舰队上下，会对薪资如此在意的原因之一。他只知这些军人，在这些场所消费，虽然都有着一定的补贴，但却无法改变其必须付费的事实。

　　而据他所知，狂澜在基地内是有征税的。也就是说，那些落入士兵们手中的薪金，其中很到一部分在转了一圈之后，又会重新回到狂澜的口袋里。

　　所以即便是被人称为毒刺的他，此刻也不由想要在心里暗骂一声无耻——


第四百五十九章 抓狂的楚天

　　基地生活区是尽量的把建筑，融合于自然当中，除了商业区之外。其他的建筑都分隔的很开，一些人工小湖和树林错落其间。但是到了军事区，却又是另外一种风格，这里的色调都是以绿色和银色为主，建筑风格也是充满了刚硬刻板的味道。

　　飞在空中，沿途可以看见陆战系统的步兵正在训练的情形。在军事区共设有三十二个可以容纳十万人，分别模仿行星，要塞和半永久军事基地环境而建的训练区。此刻基本都在使用当中，隐隐还可以看见，一些没有杀伤力的演习用光线枪的亮芒不时从其中亮起。

　　虽然不是同一个兵种，不过阿兹克对陆军系统的情形，还算是略有所知。一百二十个陆战师，六万艘两栖强袭登陆舰，是他来狂澜海盗团之前的状态。正是凭着这一不弱的陆战力量，几个月前狂澜才能轻松攻破群狼和红焱联军的防御体系。而在一个月前，这陆战兵种，已经扩增至一百五十个师，五十个集团军的规模，使用的，也都是当前骑士团国的非外销型陆战装备。此外两栖强袭登陆舰，也高达九万之巨。

　　另外这里的激励又是另外一种形式，除了对诸如射击爆破等军事技能的奖励之外，还有整体的评级。所有的陆战师每个月都有十次以上的实战演习。之后再由评判组，来根据演习的胜负，以及作战时的表现，决定各个单位的等级。而各个部队的奖金数额，也直接与此挂钩。

　　相较而言，狂澜的陆战兵种训练也更加严格，而其待遇差不多是等同于舰队。狂澜的高层对其重视的程度，竟似还在对宇宙部队之上。

　　“——搞不懂，那位海盗王殿下，到底想要干什么？”

　　同样看着窗外，乌特雷德的眼中，透出一丝若有所思的神色。

　　事实上，任何见过这一幕的人，都会感到疑惑。而在阿兹克的那些部下中，就有很多人对此不解。身为海盗，那么最重要的自然是舰队。陆战力量方面，只要够用就行。然而看狂澜核心权利层的所为，竟然是有准备建立一支，能够在任何时间同时进行数个大型登陆战的力量的打算。

　　阿兹克本人倒是隐隐猜知了这其中的蕴意，如果志向只是守成而已，自然用不着这些。但如果狂澜那几位高层的目标，并不仅只限于海盗之王的话，那么这陆军实力，就非常有必要了。

　　银河纪七世纪后的时代，掌握了航道，就等于控制了一切，这句话确实有其道理。至少那些生存环境较差的矿业行星，一旦周边航道被封锁，那么即使不去管它们，也迟早都会崩溃、但是不可忽略的是，那些农业行星，在工业能够自给自足的情况下，还是有着相当强的抵抗能力的。不拿下来的话，几年几十年的僵持下去都有可能。而一旦遇到这种情形，那么也就只能依赖陆战兵种的登陆战。

　　装甲车队一路毫无阻碍的驶入军事区深处，直到到达一个形状类似金字塔的大楼前时，才缓缓降下了速度，从专用通道进入其内。

　　这就是狂澜的总部所在，高一百四十二层，周边设有六个防空阵地，内部和周边驻有四个近卫师，火力和防御力足以防御二十个陆战师的昼夜攻击。而其本身，在这基地被解体毁灭之后，可以单独脱离生存。不过阿兹克怀疑，这样的设计到底有无必要，若真的到那时候，狂澜距离毁灭也就不远了。

　　“其实关于这个大楼，提督大人和副司令官大人，也都说是不用这么夸张的。不过参谋长大人认为，该做的功课还是要做，省钱也不在这上面。而且，这是出自单晴小姐特意抽出十天时间所亲手设计！”

　　像是看出了阿兹克和乌特雷德眼中的那抹不以为然，特地在停车场等候的那位军事秘书打扮的女军官笑着解释。

　　阿兹克眼中一阵恍然，他知道单晴是那位白发提督最宠爱的妹妹之一。也同样是狂澜海盗团的重要成员，有着更胜于几个兄长的智慧，听说狂澜的梦幻零系列战舰，就是出自这位未成年天才少女的手笔。如果是出自她的设计，那也就难怪那位白发提督会无法拒绝。

　　不过对于那位可算是这狂澜基地内，货真价实的小公主的少女，他虽然也很好奇，但更感兴趣的，却是眼前的这一位。

　　出于自己早已形成的习惯，他在来到基地之前，就事先对这次的召见做足了功课。其中不但包括了要亲自见他一面的那位大人，也包括了对方身边的几人。

　　上校军官，名字叫雷芬妮，三十岁左右年纪，有着不逊色于影视明星的美貌，这就是阿兹克现在所知的资料。另外其本身现在的职位，正是狂澜实际上的二号人物，总参谋长的秘书官。

　　说实话，在没来基地内一观之前，他是很惊奇不解的。

　　在海盗团内，女性其实有也不少。譬如那位红发女王，又譬如死于楚天之手的那位女伯爵，但这些女人却无一不是非常强势，并且本身在加入海盗之前，就有的一定势力。

　　而他眼前的这女子却不同，同样是来自罗托利亚王国的口音，虽然作风干练，相貌却是偏向于柔弱的类型。说句不好听的话，就是男人看到了就想蹂躏欺侮的那一种。这样的女子，居然也能够在海盗团这样的犯罪团体内惬意的生存，并且爬到高位，实在让人感到不可思议。而据他的所知，类似雷芬妮这样的，在舰队内不在少数。前者还可以用有后台来解释，其他的女性，却多是纯靠自己的能力，在海盗团内获得的一席之地。

　　不过当看到基地内的情形之后，阿兹克却是对此见怪不怪，既然一个普通的女性，可以毫不留情的把花丢在一名少将的脸上。那么女性官兵在舰队内受到尊重，也就不怎么令人惊奇了。

　　他现在唯一感兴趣的是，听说这个女孩在两个月前，不过是最普通不过的少尉军官而已。然而在两个月后，却已经是狂澜的上校，作为二号人物的助手，也可以算是进入到狂澜的核心。

　　可是这女孩，到底何德何能，能得到那位大人如此看重？

　　偷眼看了几次雷芬妮的神态面色，在毫无所得之后，不想被当成色狼看待的阿兹克，也只好放弃，把注意力集中在路途上。

　　整个金子塔，占地十二平方公里，大的异乎寻常。通道纵横交错，大的足以能让装甲车和机甲从中自如通行，小的就只能容三人并行而已。整个第一层，简直就像永远找不到出口的迷宫。

　　估计那位天才横溢公主殿下，在设计这总部的时候，一定以为其他人的方向感，都跟她差不多强大——

　　脚步紧跟着雷芬妮的阿兹克，在心中暗暗腹诽着。他已经渐渐迷失了方向，而从乌特雷德铁青的脸色来看，他身旁的这位好友，想来也是差不多的情形。阿兹克估计第一次来到这里的人，多半会在这里面转晕。

　　而事实上，这位新鲜出炉的第十二舰队军群长官，所不知道的是，他这颇含恶意的猜测，离事实虽不中亦不远矣。

　　恶魔的宫殿——这是狂澜某些工作与总部密切相关的军官们，在私下里对它的称呼。在最初投入使用的一段时间，进入过这里的人，确实有百分之八十以上都有迷路的经验。另外还有百分之五十，在第二次同样未能适应。以至于这里的管理部门，不得不用硕大的指示牌，放在各个走廊路口以指明方面。可即便如此，仍不免有在其中迷路的案例。

　　这令人无比头晕的路程，直到跟随着这位女性秘书，搭乘着高级军官的专用电梯，一直到金子塔的九十九层，才总算终结。阿兹克暗暗轻松了口气，再看自己的老搭档。也同样是终于活过来了的神色。

　　“二位请这边来，参谋长大人已经等你们很久了！”

　　引领着阿兹克和乌特雷德二人，来到挂有总参谋长办公室铭牌的房间里。当雷芬妮推开内间的一扇门时，眼中却浮露出错愕之色。

　　“——你到底要我说几次？现在的时机还太早了！”

　　在宽达百坪的办公室内，一位白发男子正双眼通红的，用拳头砸在办公桌上。而在他对面，穿着黑色上将制服的少年，则是面无表情的端坐着。

　　“不早了！对我们而言，时间本来就不多。何况下官只是提出方案而已，如果提督大人认为不可行，完全可以拒绝！”

　　“我只是想再等几个月而已——”

　　“然后让他们把一切都准备好吗？”

　　“可为什么要把所有的事情都凑在一起？如果TMD按照你的作战方案，在BY01跳跃门建立要塞，那么我们就等同于在跟所有人宣战！”

　　门外的阿兹克眼皮顿时一跳，对于自己这次被召见的理由，已然是了然于胸。


第四百六十章 秘辛1

　　“原来是计划中BY01跳跃门的海王要塞，提督大人，我想如果要对罗托利亚王国进行攻略的话，那么我们有必要在北部，建立一个能阻止新兰芳插手的防御系统吧？这个理由足够么？”

　　“不够！说实话，这个要塞即使是建立在诺夫歌德的那一端，也比建在BY01好。而且你明知道那些人对这条航线的态度，还想要彻底控制黄金航线，你这是想钱想疯了？总之我否决！请参谋长阁下在三天之内，拿出新的作战方案！”

　　“是吗？可我认为，无论建不建这个要塞，我们都已经是那些公司的死敌。难道大人您还想要寄希望于自己的敌人，在战斗的时候，还要绑住自己的一支手吗？如果一定要否决的话，那么还请提督大人，给我一个能够让人信服的理由！”

　　“这个——”

　　门外的诸人都看得出来，白发青年的话语，明显的噎了一下。“有侥幸心理，确实是我不对。不过无论我怎么看，这个海王要塞都不可能成功。而且第二阶段的作战是怎么回事，你该不会认为，我真的有战胜两倍甚至更多敌人的可能吧？”

　　绝美少年愣了愣，然后唇角处勾勒起一丝足以迷死人的微笑：“事实上，我确实是如此认为的！我想只要阁下，能够进入到阿罗瑟星系歼灭战时，那种我无法理解的状态，那么按照计算的结果，我们应该有百分之五十以上的胜率！”

　　“百分之五十？我认为你完全是疯了！这可不是在赌博！”

　　“原来如此，提督大人的态度，我已经很清楚的了解了！作战方案我会重新设计。不过这份计划我仍旧会替您保留，还请大人您回去后再仔细考虑考虑——”

　　当目睹着室内的白发男子，再控制不住情绪，一手伸出，揪住了对面李天择的衣领。雷芬妮一脸尴尬的重新将门合上，把众人的视线，都隔绝在外。

　　“蕾妮芬上校，冒昧的问一句，请问这种情形经常发生吗？”

　　阿兹克微皱着眉头，而他的老搭档乌特雷德，则出乎意料的，没有讥诮的神情。而是满脸凝重，虽然有怀疑自己听错了，但是如罗托利亚王国攻略战这么长的词汇，应该没有误听的可能。

　　“这个，我想应该还不算是经常，事实上我到参谋长办公室来工作以后，也只见过三次而已。”

　　美貌的女秘书官苦笑着微摇了摇头，如果可能的话，她也想代自己的上司隐瞒。不过这件事，在狂澜的高层，现在已经不是什么秘密。

　　想起了一个月以前，那位传说中银翼死神，神情暴露的一脚踹开办公室门的情形，雷芬妮至今都感觉心有余悸。那个时候，白发青年身上的骇人气势，令她的心跳都为之停摆。相较而言，这次楚天倒是温和斯文了许多。

　　阿兹克却是倒吸了一口冷气，然后一脸怪异的神情。确实，只是三次的话，无论如何都不算是很多。但如果是发生在狂澜核心层的话，就有些不同寻常了。如果换作其他的海盗团，那通常是代表着，首领对某人不满的征兆。而如果换作他以前的黄蜂海盗团，说不定又是一场激烈的权利争夺。

　　此刻虽然办公室的门已经关上，房间的隔音也非常不错。但是里面的怒吼声，却依旧隐隐的传出。阿兹克头冒着冷汗，而直到这时，他才注意到，在办公室门口附近的座椅上，还坐着一位妙龄少女。二十岁左右，容貌比雷芬妮还要胜过几分。身上穿着的，是一套怒涛骑士团普通成员的天蓝色制服，把那一身曼妙身材勾勒的越发诱人，只是神态冷的像一块冰，一副生人勿进的气息。

　　也不知什么原因，对于这女孩，阿兹克下意识的就感到危险。特别是那把气息收敛到，连他这样的三阶强者在此前都毫无所觉的情形，令他更感到吃惊。而少女的年纪，则又是令一个让人惊异的地方。

　　想要做到完全瞒过他的知觉，必须要有先天五阶以上的等级，这无论如何，都不像是一个不满二十的女孩，所能办到的事情。

　　不过这时的阿兹克，已经完全没有了，想要追根究底的打算。这个狂澜海盗团，让他感到稀奇不解之处，实在太多，也就不在乎多此一例了。

　　并没有等到太久了，数分钟后，刚才的白发青年气冲冲的走了出来，然后顺手将门重重的关上，发出一声呯然声响。在看到外面的几人，青年明显有些意外。不过瞬间就反应过来，冲着阿兹克和乌特雷德二人微微颌首致意，又朝着雷芬妮一笑后。才带着那位已经站起的红发少女，大步向外间的门口走过去。

　　“其实提督大人的脾气一向都很不错的，就是在发脾气的时候，也很少迁怒于人的——”

　　察觉到阿兹克和乌特雷德眼中的错愕，雷芬妮微微一笑后，再次向二人解释着。对于那位提督大人的性格，她确实是深有体会。最初的那一次，她就差点以为自己会死掉，结果却出乎意料。这个已经被越来越多的人们，在私下里称呼为海盗王殿下，并且掌握着狂澜至高权势的男子，对她这个算得上是参谋长亲信的人，却是自始至终都没有什么恶言。事实上，是连一个可称得上冷眼的眼神都没有。

　　在雷芬妮看来，如果不考虑到对方那骇人的身份，倒是一个很不错的，可以值得一交的朋友。

　　脾气不错吗？

　　阿兹克的唇角微撇了撇，他不怀疑雷芬妮说的话。但如果那为提督大人的性格，真的如对方所言的那般温和。那么反过来也就是说，是现在办公室里的这位，亲手导致了这一幕的发生。他现在最想知道的是，到底是什么样的作战计划，能够让那位‘脾气很好’的白发提督，变得如此歇斯底里？

　　“今天的事情很抱歉！让两位见笑了。”

　　当疑惑中的两人，在办公桌的对面坐下的时候，李天择正在整理着略显凌乱的衣领。而虽然嘴里说着很抱歉，但是脸上却一点羞愧的意思都没有，语气也没有任何的波动。

　　拜此所赐，阿兹克和乌特雷德两人，也算是对于自己对面这位的恶劣性格，有了那么一丝了然。这么想来的话，那位白发提督会如此暴怒，也不是不可以理解。

　　而已然整理好服饰的少年，却对此并无所觉。或者是心里清楚，但却对此毫不在意。总之仍旧是以一种毫无感情成分的语气述说着：“刚才两位应该已经听到了些对么？不过这样也好，省得我再多做解释。想来二位对我召见你们的目的，已经多少猜到了一些吧？”

　　“参谋长大人的意思我明白。不过在此之前，我希望大人您也能够帮我解一解心中之惑——”

　　定定的望着对面，阿兹克的目中一瞬间，变得精光湛然。“卑职很好奇，以大人您的聪慧和地位，为何会效力于狂澜？”

　　李天择的动作微顿，然后又微微笑了起来：“看样子，阿兹克上将您是知道了些什么对么？”

　　“林汉帝国李氏财团继承人，名将疾风之翼李伯儒的长子，身份几乎可以比拟一国皇子。此外十二岁时，就在监狱中自学完成所有大学政经科目的学业，前后只用三年时间。并且在两年后，又被关押在同一监狱的前林汉帝国总参谋长，帝国公爵加里亚，评价为才华吾所不及——我知道的不多，只是有位朋友，也曾在那个舰队呆过，才稍稍了解到一些。”

　　话音一顿后，阿兹克也是一笑：“卑职还恰好知道，现任的帝国七世皇帝，这几年里待大人有如亲弟，也曾经以一国宰相许之。所以卑职无论怎样也想不清楚，以参谋长大人您的才华，无论如何，也不用屈身于这个海盗团才对——”

　　并无不耐烦的神情，也没什么恼火的神色，李天择神情淡然的思索了一阵，然后摇了摇头：“会离开林汉，是因为我有着不得已的理由，这个我不想多说。至于来狂澜，则是看重它的潜力，还有那位殿下的存在。这个解释，不知阿兹克上将满意没有。”

　　“潜力吗？能够研发出堪比骑士团国技术的新型战舰，又能完败群狼和红焱联军。确实是有着远超寻常海盗团潜力。不过说到那位殿下——”

　　阿兹克脸上透出一丝隐约的嘲讽，然而瞬即就消失不见，就仿似从来就不曾存在过。“我想能力或许有一些。不过在鄙人看来，似乎并没有能够让人为其折服的人君气度。”

　　“我想上将您一定是误会什么了。”

　　唇角向上微微翘起，李天择的身子向后一仰，神态自若的仰躺在了办公椅上。“他到底有没有人君之象，这个我不知道。不过自从我出任参谋长以后，那位提督大人哪怕是再怎么对我感到愤怒厌恶的情况下，也能容忍在下，也从未对我职权内的事务，做出任何的干涉。阁下难道就不觉得，有这样的上司，其实是件很不错的事情么？”


第四百六十一章 秘辛2

　　“那个家伙，我迟早有一天要剁了他！”

　　被人认为很有气度心胸的楚天，此刻正在骂骂咧咧的在九十九层的走廊上漫步，然而他的话还未说话，就发觉身后本来紧跟着的女孩，蓦然转过身，向来时的方向走去。

　　楚天几乎是立刻就警觉了起来：“红莲，停下！你这是要去干什么？”

　　有着天空般纯净的蓝眸，以及一头火红色头发的少女并没有答话，只是听话站定之后，举了举插在腰间的粒子束刀柄，眉眼间蕴含着几许杀气，整个人，凌厉的就仿如出鞘之刀。

　　而心里面那种不好的预感被证实的楚天，此刻却是哭笑不得。

　　像今天这样的情形，其实已经不是第一次了，记得在几个月前，楚天无意中发出想要杀掉某个部下的抱怨，然后这女孩就果真就找了过去。幸亏当时红莲只知道那人的工作地点和名义，其人的长相如何却是一无所知，再加上当时已经感觉有些不对劲的楚天及时召来，也没有酿成什么不可测的后果。不过虽是没有什么人员伤亡，但却整整有一个营全副武装的士兵，被这丫头以各种各样的方式彻底打垮。此外，红莲闹事的那个楼层，差不多将近四分之一的面积，都如九级飓风扫荡一般凄惨。

　　不过话说回来，红莲的手底下，还是有些分寸的，虽然一手酿成了这么大的祸事，但却没有真正伤及人命。而从这方面看来，那次的骚乱中，红莲很显然是颇有余裕的。那个环境，还无法逼出她真正的战力。

　　总而言之，分不清玩笑和认真时的区别，就是目前红莲最大的问题。这个女孩实在经历的太少，智商方面倒是已经可以媲美单晴，经历却只有八岁，而由于在那个研究室中，大多数时候，都被安置在培养槽中的关系，思维模式比之四五岁的小孩，也强不了多少。当然，如果真的是小孩子的话，也没有她那样的超强破坏力。

　　不过被红莲这么一打岔，楚天却也从怒火焚心的状态中回复过来。不能不承认的是，虽然心里是对他那位参谋长腻味之极，但要他就这么将这人除去，他却是万分不情愿的。

　　且不说有这个少年的存在，他在战时的全局把握和预测提前量的精度，足以提升三成以上。光是对方那种处理各种事务时的能力，就不是他轻易可以放弃的。托此人之福，沈煜最近的身体渐渐好转，不再是以前那样的风一吹就倒的样子。而且就各方面的才能而言，此人还要在沈煜之上，哪怕是不为了海盗团这几亿，把所有希望都托付在他身上的成员着想，只为了自己几个弟妹有一个更光明的未来，他就要善用这个人，以及对方的能力。

　　更何况，公归公，私归私，这个界限他向来都分的很清楚。他自问这点容人之量，还是有的。话说回来，身为老板，也犯不上跟为自己打工的人生气。

　　冷静下来之后，楚天又陷入了回思。其实对于那个方案，他也不是发自本心的排斥，甚至有那么一刹那，他是感觉有些心动了的。综合各方面的情势，李天择设定的方案，可说是成功率最高的。真等到几个月几年之后，情形反倒可能更加的凶险。然而在本心之内，却是在隐隐害怕些什么——那是对包括数以几十计的财团势力联合的敬畏，一旦失败，就会在那巨力面前被碾得粉身碎骨。那种代价，是他所无法承受的。

　　而真正令他恼火的，也不是此事。真正说起来，跑到参谋长办公室去发飙，只能算是迁怒而已。问题的缘由，还是在于冰家。

　　在取得黄金航线独占权，并且压制住百越各大公司的反弹之后，本来已经断绝了联系的冰家和沧海明月流，总算有了些松口的迹象。甚至冰月夜的父亲，身为流派下猎户悬臂总教习的冰鸿瑜，也再次表示了想要造访的意向。

　　此刻狂澜海盗团已经拥有独自的战舰制造能力，其他更无必要求到沧海明月流什么，冰家和流派虽然还有些需要避忌之处，却也不用像之前那样太多的顾忌。而楚天也是准备打算，趁此机会，把与冰月夜之间的关系彻底敲定。然而就在一天前，他却又从冰如博那里得知，自己是再一次的，被放了鸽子。冰家的态度，重新变得讳莫如深，而沧海明月流，也与他划清了界限。

　　眼看好事落空，楚天心里早就满是邪火。而究其根源，却还是两个月前，沈煜和李天择二人的那些举措。固然把东云控股逼至破产边缘，东津财团也是狼狈至极，但却也同样惹怒了不少兔死狐悲的公司，这使得很多原本在向狂澜靠近的人，不能不再次考虑立场。

　　不过这件事，李天择和沈煜虽有着间接联系，楚天却并不打算怪罪他们什么。两人帮要把他逼至无路可退的苦心，他心里有如明镜。真正令他火大的，应该是冰家和沧海明月流才对。两家那首鼠两端的行径，还有三番五次的爽约，让他实在感觉有些受不了。

　　事实上，如果不是顾念着冰月夜和冰如博的情分，也理解他们的难处，他都恨不得干脆与之老死不相往来。至于李天择的这份方案，只是递交的时机不好，被他当成发泄的借口而已。

　　叹了口气，楚天走上了自己专用的电梯，然而还未等按下自己办公室所在楼层的按钮。就觉自己左腕的终端手环一阵响动，扫了眼上面的信息，楚天的面色，顿时变得有些古怪起来。而当右手在控制面板上按下时，却是换成了自己车库所在的楼层。

　　数十分种后，当白发青年匆匆赶至F机关的总部第一会议室时，发现沈煜早已经等候在这里，把他们叫过来的方乐，则是一脸的笑意。

　　第一件说的事情，是关于风狐海盗团。那位老狐狸向新兰芳政府索要那几个在押重犯名单，F机关这边已经有了结果。

　　在六人当中，有五位是风狐海盗团，担任过舰队司令官职位以上的资深成员，甚至还有一位是胡阳起家时的老兄弟。不过最值得注意的，却是最后一人。

　　“——率领五个整编舰队连克百越三行星，击沉政府军战舰二万二千艘。嘶！想不到，这老狐狸的儿子，居然是这样的强人——”

　　看着方乐在投影仪中所调出的影像，楚天不由倒吸了一口冷气。他口里所说的，正是资料中，这位名叫胡靖的男子，在银河纪三六八九年十月到十二月所创造的夸张战绩。虽然还及不上许巍几年前的疯狂，但是在此战中显露的战略战术才华，也是相当惊人了。

　　沈煜眉头微挑，而方乐则是直接摇了摇头，一脸的不以为然：“才能是有一些！不过为了一个女人，弄到被困囚十几年的地步，我不取他！”

　　按照F机关所收集得来的这些情报，当年引起胡靖如此疯狂的起因，是自己心爱的一个女人，落入某位权贵手中沦为性奴。而此时已经以海盗团继承人身份渐渐崭露头角的胡靖，在得知消息后的当天，就私自率领风狐大约四分之一的舰队展开报复。

　　本来在攻克三个行星之后，胡靖所辖的舰队已经跳出了包围圈。不过最终却又由于某种他人所未知的原因，被政府所诱捕。如非是他的父亲在这之后表现非常活跃，而新兰芳当时又面临林汉帝国的压力，不得不稍作安抚，只怕这人早在十几年前，就已被处极刑。

　　楚天的唇角撇了撇，心想多情未必不丈夫。在他看来，这胡靖虽是蠢了那么一点，但所行所为确是令人心生好感。真要自己碰上这种事，恐怕也是要发疯的。而明知道此去凶险，他的那些部下，却依旧慨然相随，其人格魅力可见一般。

　　当然在白发青年心里，不免还是要骂上两句傻帽。即是针对那随同的五位，也有不满胡靖所为的意思。如果换作是他，必然要把所有参与的人全都轰碎成渣，才肯善罢甘休。

　　这时候，就可看出三兄弟的差别。楚天和方乐，在把精力全都集中在该如何评价胡靖其人的时候，沈煜此刻却在思考着这件事，对百越的局面有何影像。这十几年来，风狐海盗团为下任首领的位置内斗激烈，几次差点处于崩溃边缘。而身为胡阳之子，本身又威望甚隆的胡靖回归，应该可以彻底解决风狐海盗团这方面的问题。不过胡靖本人对于新兰芳政府的憎恨，也将是那老狐狸最为头疼的问题，也是他们狂澜海盗团，在下一阶段可以利用的地方。

　　并没有在这件事上浪费多少时间，只是商讨几分钟，三人就开始把注意力，转入到第二件事上。而当新的影像资料，出现在身前时，沈煜和楚天的面色，都齐齐变得凝重了起来。


第四百六十二章 秘辛3

　　方乐把他们叫的第二件事，竟是他们最想知道的，关于李天择的情报。虽然还未能彻底搞清楚，但是已经找到了一些头绪。

　　“——也就是说，九年前的时候，他基本都是在监狱中的度过的吗？”

　　浏览着这些影像资料，不自觉的，楚天回忆起了这一年中，与李天择相处时的情形。虽然没有很明显的表现出来，但是一提到林汉，提到六世皇帝林云渡，还有名震中下猎户悬臂的名将李伯儒时，那位美貌的少年，总是满眼的复杂。以前他感到不解，现在总算是有了那么一丝了然。

　　十四岁之前几乎是完全空白，却曾经有当过狱警的人，在林汉帝国的网络上宣称，自己曾经在某个秘密监狱，见过这李氏家族的唯一继承人。虽然这消息，几乎是半个小时后，就在网络上被全面封锁，而发布着一消息的人也不知去向，但仍有部分人曾经注意到——如果这份情报中所述是真，那么这位看似是天之骄子的家伙，在十四岁之前的经历，确实是令人心生同情。

　　此外这李天择的身份，也断然不可能是林汉皇室和李氏财团所解释的那么简单。想来若真是李伯儒与那位李乐涵所生的嫡子，这两父母也不可能狠心到，将自己的儿子丢入监狱中去。哪怕是未婚先孕，但心影响到皇室和李乐涵本人的名誉，这个银河系中能够藏人的地方，也是所在多有的。

　　“不止是这家伙的身世有些古怪，就连他父亲，这些年的经历中，也有些蹊跷之处呢！如果按照林汉军方的履历，李伯儒是在三六八五年，从位于上人马座悬臂的奥特加军事学院毕业之后，就开始为林汉帝国效力。但是按照我们的调查，他履历中所服役的部队，要么不存在，要么是那些在同一部队同一时间服役的官兵，根本就没有关于李伯儒的映像。又或者，干脆就是让人无法探知虚实军方机密机构。也就是说，其中至少有八年时间，他的经历是一片空白。而这位疾风之翼，真正在林汉帝国军开始服役的时间，很可能是在三六九二年之后才对——”

　　说到这时，方乐又将另一页资料，调阅了到了荧幕上：“另外我派出到林汉去调查的几十个情报人员，从两个来自中猎户悬臂的海盗口中，得知一件有趣的事情。他们认为那位林汉皇室依之为干城的帝国元帅，与他们以前所在海盗团副团长的相貌非常相似。而这个海盗团，名字叫雷豹，其曾经的二号人物虽然常年佩戴面具，但其身体和唇形，确实是有着百分之九十以上的匹配度——”

　　楚天眼皮跳了跳，而沈煜的眉心，也是紧紧纠结在一起。雷豹这个名字，在下猎户悬臂民间或者无人知晓，不过在海盗之中，也可算是如雷贯耳了。就是孤陋寡闻如楚天，也依稀间有那么些映像。其活动的范围，是在战乱频生的中猎户悬臂，而当前的实力，虽然较之狂澜要有所不如，却远远胜过了被他们狂澜击溃前的群狼海盗团。甚至曾经有段时间，占据了猎户悬臂海盗团排位第一的宝座足达三年之久。

　　细算起来，这雷豹开始崛起的时间，也是在二十五年前样子，十七年前走上了巅峰，此后不知道什么原因，开始渐渐走上了下坡路。不过烂船还有三根钉，现在这雷豹海盗团，依旧是下猎户悬臂顶级的大海盗团之一，排位第三，仅在狂澜与另一家位于中猎户悬臂的大海盗团之后。不过令他们真正注意到的，是这时间上的惊人吻合。

　　首先李伯儒消失的这八年时日，恰好是雷豹海盗团发展得最快的一段时间。其次，根据那两个海盗的述说，那位雷豹的副团长淡出所有人视线不久之后，李伯儒就开始以帝国军中校，帝国公主林乐函夫婿的身份，重新出现在林汉帝国的上流社会之中。此外还有一个必须加以注意的地方，那就是李伯儒从奥特加军事学院毕业之后，沿途所经过的航线中，就有一段在雷豹海盗团早期的势力范围之内。双方之间，并非全无牵扯。

　　而最后一点，则是作战风格方面。

　　关于林伯儒与曾在雷豹海盗团出现过的面具男子这二者，其实是同一人的猜测，方乐也并非是全无根据的。事实上，F机关在事前就已做过了详细的调查取证。除了用计算机，对身材，嗓音，瞳孔这些数据进行分析之外。另外一个重要的手段，就是收集二人所指挥的舰队战影像。而像楚天和沈煜这样的人，只需稍一过目，就可从其中一些细节看出。这两人在指挥舰队战时的一些习惯，可说是极度的相似。

　　——而如果连这些，都不足以证明什么的话。那么方乐紧接着打开的几张图片。应该是足以让绝大多数人产生不好的联想了。

　　荧屏之中，显示的是雷豹海盗团首领崔成运，及其所有家族成员的立体影像——如果不计较这几人海盗身份的话，确实是一个能令人有赏心悦目之感的家族，无论男女都是俊美之极。而如果李天择的相貌，与这几位崔氏家族成员放在一起比较的，那么你会非常惊奇的发现，两者之间，至少有百分之八十以上相似度。排除掉李伯儒遗传的成分，那么双方简直就是一个模子里刻出来的。

　　如果再联想到时间问题，那么李天择到底是何人所出，就很值得推敲了。毕竟林汉那位公主殿下，总不可能与一个不存在的人，一起生下这个儿子。

　　楚天是近乎本能的，感觉到这后面，恐怕有些骇人惊闻的秘辛。不过这些事情，其实已经与他们没有太大的关系了。

　　就他们狂澜而言，已经解决了最大的一问题，那就是李天择的投靠，是否别有用心。

　　——虽然F机关还没能够彻底调查清楚，李天择的具体身世，还有那七年的空白中，为何被关押在不见天日的监狱内的缘由，但至少可以确定的是，这少年与林汉帝国，与李伯儒之前，必然有着某种不为人知的仇恨存在。而如李天择那样聪明绝顶的人，那样骄傲的性格，是断然不肯让己身的才华，反为自己的仇敌所用的。那不时在眼眸中闪露的仇恨，也绝不似作为。

　　这也就排除了，林汉帝国皇室，是否在利用他们的可能性，现在更多的可能是，狂澜已经被这少年当成复仇的平台。不过对于这一点，楚天和沈煜都并不在意。

　　事情进展到这里，F机关驻林汉的那些情报人员如果能在这基础撒上再有突破的话，自然是再好不过。但即便再没有什么进展，那也无所谓。

　　而楚天此刻心中最感兴趣的是，既然那家伙至六岁多开始的七年时间，都是在监狱内帝国。那么他那堪称绝世的才华，还有足以傲视所有同龄人内息修为，到底是如何得来的。

　　事实上，这也同样是沈煜一直都在好奇的问题——论及博学，这家伙是几乎等同于他和单晴的总和，虽然在机械和物理生化知识方面，肯定不如专心在这些学科上深研的单晴，但在军事上的成就，却要远远超出他。而内息修为方面，沈煜虽然一直都不是很清楚，不过按照冰月夜和崔林的推测，至少也应该是先天四阶下。甚至于已殝宗师之境的亚伯拉罕，也看不透他的深浅。

　　总而言之，这个少年从头到脚都充满了让人不解的谜。当然这些，也不是很重要就是了。而他们现在唯一要注意的，就是别让这个实际掌握着狂澜海盗团仅次于楚天的权利的家伙，把狂澜只当成纯粹用来复仇的工具来使用。

　　最大的一个心结被解开，楚天只觉心情一阵轻松，之前因沧海明月流与冰家之事而产生的郁闷，也多多少少减弱了些许。

　　——明明有这样的大才在自己手中，却还要小心翼翼防范着使用，这一年多的日子，他和沈煜确实是过得相当的痛苦。

　　本来是打算就此离去的，然而让人意外的是，方乐这边，却还有第三件事跟他们要谈。这一次却是与迅宇国际，以及当下时局有关。

　　“一年前的时候，你们不是让我在迅宇国际那边，尽力寻找一个突破口，然后打入到迅宇国际的高层么？现在我们已经有成果，而且——”

　　话音一顿，方乐的唇角，浮起了一丝神秘笑意：“这绝对是出乎你们想象的大鱼。”

　　确实是大鱼，看着最后的一部分影响资料，就连一向都对方乐的F机关抱有厚望的沈煜，此刻都是脸露惊容。二人谁都未曾想到，方乐手下这个建立至今，还不到五年时间的情报机构，居然能够这么快，就给他们带来如此大助力。

　　而楚天则是陷入了深思，纯论其价值而言，F机关的这份成果，还在前两件事情之上。


第四百六十三章 楚天的新秘书

　　直到坐回到装甲车上，楚天依旧都是眉头深锁着。他在重新思考着李天择，之前所递交的那份作战计划。毫无疑问的是，有方乐所辖F机关的成果，第一阶段的成功率确实大了许多。不过问题依旧是在以他为主，并且直接决定着整个战役成败的第二阶段作战——成则为一国之君，败则无立锥之地！

　　其实以前面对几倍几十倍实力的敌人，也不是没有过。初战之时，就不得不面对十八倍之敌。而在几年前，阿罗瑟星系第四小行星带战役中，更是创下以五千艘战舰，击溃近十万海盗舰队的奇迹。事实上，从第四十一舰队舰队开始，绝大多数时间，他都是在敌人占据绝对优势的情况下战斗的。

　　不过那时候却是为势所迫，不得不然。有些情形，至今想来都是令他心有余悸。若是时光可以回溯，他能够重新选择，楚天倒宁愿拿着那赌博赢来的钱，出走到骑士团国那样的安全区域去躲避战争。

　　所以如果没有必要，楚天是绝不愿再将自己再次置诸于险地。以少胜多这种事情，偶尔来一两次的话，别人会惊叹你的才能。但若是经常为之的话，那就是等于傻帽了。他更远未曾自大到，认为凭借预见能力，可以在这个世界上横行无忌的地步。

　　说实话，光是这下猎户悬臂，就有着十数位，他没有把握战而胜之的敌人。几年前在雅特里克，险些两次败于特兰格雏狮的经历，更令他记忆忧新。此外在他的舰队内，还有伊迪、法帝斯、拉菲尔、安东尼奥——一个个小小的偏远星域，就有如许多的英杰，更遑论新兰芳这样的人文荟萃之地？

　　而这一次，狂澜所面对的，也绝对是前所未有的强敌。总体计算，在硬实力方面，就是他们的四倍以上，而且也绝非是他之前所面对的那些乌合之众或者二流部队。

　　首先新兰芳政府军在百越星域的力量，肯定是要参战的，哪怕那一百个舰队还未能组建完成，自身又在狂澜打击下，连遭重创。军方却依旧能在这个星域内，紧急动员十二万艘以上的战舰。

　　然后是各大公司，在海盗联军解散之后，云集在中牟附近的舰队已经离去了不少。不过按照F机关的情报，依旧有三十余万艘私人战舰，驻留在中牟附近。全是战斗力和装备，都不弱于正规军的精锐之师，远胜于他以前所面对的对手。而如果再紧急召集的话，这个数字，可能会临时膨胀一倍还有多。

　　而在将官方面，对方也是精英的云集。且不说那些大公司的高阶指挥官，都是军校中精挑细选的高材生出身，又或者干脆，是退役下来的成名将领。光是新兰芳政府军那位被视为军神的人物怒龙赫连宇，可能会南下亲自指挥此战，就足以令人感到心虚里了。

　　事实上，这还纸面上的力量对比。如果加上战争潜力以及软实力的话，那么说是他们的数十倍也不为过。

　　楚天现在确实是有些畏惧了，不过面对这样的强敌，会感到害怕也没什么好丢人的。

　　——如果是换作几年以前，如果没有几个弟妹要牵挂，他绝对会尝试着去挑战看看。但是现在，家大业大的情况下，却让他彻底失去了往日光脚不怕穿鞋时的勇气。明知道李天择所提出的作战计划，可能是解决问题的最佳方案，却依旧是感觉患得患失，难以抉择。

　　“阿天，你别勉强！现在没办法决定的话，那就等一段日子再说——”

　　察觉到白发青年的烦恼，陪同着一起来这里的冰月夜轻蹙了蹙柳眉，侧身把纤手伸过来，将楚天额前的那些刻纹一一抚平。

　　“哪里就这么容易能够放下？”

　　苦笑着摇了摇头，楚天一把将冰月夜揽入怀中。不过话虽是这么说着，他脑内却是暂时抛开了这些烦心事，享受着这片刻的温存。反正他哪怕是同意李天择的计划，那也需要等到十几天后，也不急在这一时。

　　当楚天所乘坐的这辆，光是装甲就厚达八百九十厘米，完全可以称得上是袖珍战列舰的‘装甲车’，在磁浮的作用下缓缓升空时。整个护卫车队陆续离开车库，护卫着楚天的座驾，鱼贯着驶入了基地内的浮游公路。

　　“那不是乐霞公主殿下么？”

　　被楚天的毛手毛脚弄得面红耳赤的冰月夜，突然轻咦了一声，露出惊奇之色。由于侧着身子的关系，她的视角本就对着窗外，此刻整个身子更是一凝。而楚天先还以为冰月夜是用的调虎离山之计，不过当他顺着女孩的目光王国去，也是一阵错愕。

　　在高速浮游公路旁不远处，确实有着而几十辆浮游车，甚至其中还有着二十四台狂澜制式银灰色涂装的‘毁灭者’。而冰月夜口里的林乐霞，就站在其中一辆大型装甲车的升降梯附近。

　　本来按照一年前，李天择与林乐凡所敲定的交换方案，只要对方所承诺的那数千套造船设备成功送抵，那么他们狂澜就必须将这位七世皇帝最宠爱的堂妹，安西公国的王储放回。不过几个月前当交易完成之后，这位乐霞公主却是出人意料的死都不肯回去。而那位七世皇帝不知出于什么缘由，居然也就此放任这样一位一国公主，呆在他们这样一个海盗窝内。

　　对此楚天倒是没什么意见，反正林乐霞在这基地内一切所用开支，都是由林乐凡来负责。而有这么一位公主在手，林汉和基地想要对他们不利时，也需要顾忌一二，另外除了这些好处之外，以林汉帝国皇室的奢华程度，他们每个月都能从这位乐霞公主手里，赚到近二十亿林汉帝国的龙元，真是何乐不为。

　　令人两人惊奇的是，这位乐霞公主为何会在这里。尽管管制方面，军事区没有科研区那边深严，而F机关总部所在的这个区域，也是军事区域的边缘地带，但在平时，也是不对基地内的普通民众开放的。而像林乐霞这样的一国公主，那自然更是要将之当成敌人一样严加防范的对象。

　　“今天到底是那些单位，负责今天基地值班的？”

　　楚天的目内，浮露出几许寒芒，这样的人物，竟然进入到军事禁区，那些负责基地守卫和巡逻的家伙，真是罪不可恕。

　　“第二十三集团军和第二十四集团军，不过提督大人，我记得三天前的时候，您似乎批准过乐霞公主想要参观军事区的请求的样子？”

　　说这句话的，是另一位端坐在同一个装甲车舱室的女子，肩上的军衔比雷芬妮要高两个等级，是狂澜的准将军职。戴着一副茶色的眼镜，整个是充满了利落干练的气息。刚才楚天和冰月夜亲热的时候，视线一直望着窗外，此时把脸转过来，却也是面若桃花，较之冰月夜略略有所不如，却充满着一种成熟的味道。

　　女子名叫谢佳，现在的职位，是楚天的副官兼秘书。据说原本是出身与托利亚独立联合某成员国的贵族，后来由于战乱的原因家族破败，颠沛流离流落到了诺夫歌德星域，最后为狂澜所劫掠。当然这个据说，指的是F机关的调查所得。

　　三年前作为首批文职女军官中的成绩佼佼者，而被狂澜的参谋本部录入，在两年间由于表现斐然，连续被提升了三阶军职。最后因其出色的表现，被正在为身边副官人选而烦恼的楚天所注意到，提拔到这个职位。从而结束了结束楚天六年间，都没有固定副官和秘书的历史。当然为了那位调令，他也没少被冰月夜揪过耳朵。不过楚天却一力坚持，既秀色可餐，本身也有着相当能力，这样的人选可不好找。

　　而得益于谢佳的提醒，楚天总算依稀间记起，三天前的时候，确实有批阅过这么一份文件。当时是考虑到军事区也没太多的机密。而林乐霞的那位皇帝哥哥，在某种程度上，也算是狂澜的盟友，也就顺手盖了同意的签章。

　　面对冰月夜投来的戏谑目光，楚天抓了抓头发，打了个哈哈，正想岔过此节时。却见自己右侧的车壁，亮起了黄色的警示灯。楚天不由又是一阵愕然，警示灯亮到黄色，通常是意味着附近有不明部队接近，可在这重兵云集的军事基地中，又怎么可能？

　　面色渐渐的沉凝了下来，不过在楚天的心内，倒是不怎么但心安全上面的问题。毫无疑问的是，此刻跟随护卫着他的这个装甲车队，可算是他辖下最为精锐的护卫力量，四十八台由拥有先天二阶正式骑士以上资格的机师，所驾驶的‘惊澜’，加上三十六辆，与楚天所乘的这两同等规格，并且配备有十二管四百五十毫米的电磁轨道炮的装甲战车，战力完全可以相当于一个标准团。而除此之外，还搭乘着近千名，同时拥有射击和近身格斗A级资格认证的近卫士兵，以及八名先天四阶以上，负责近身护卫的特种格斗士官。不客气的说，哪怕是面对一个正规装甲旅的攻击，说不定也能够战而胜之。这样的实力，无论任何情况都可以应付了，更何况，这还是在他的老巢之中。

　　然而当目睹红莲站起身，当着他的面，开始换上单兵装甲时，楚天的脸上，终于彻底变色。


第四百六十四章 李乐霞

　　狂澜‘家园’基地军事区总部的九十九层。

　　“——确实是令人心动的方案！”

　　仔细看完了身前荧屏上的一些影像文件，阿兹克深吸了一口气后，以惊异中又带着探究的眼神，望着对面的秀美少年。虽然早在楚天离去之时，就已有心理准备，然而当这份作战计划的一部分，被摆在他面前，并亲眼目睹过后，他的心情，依旧为眼前这位年轻人的雄心所震动折服。

　　——也怪不得，那位白发提督会说这方案太疯狂，如果不是看到了其中还存在的，几率不小的可能性，以及狂澜本身所拥有的惊人实力，他也会认为对面这人，是不是有些精神失常。

　　“如此说来，我和乌特雷德的任务，是在那里修建要塞，并且坚守一个月时间以上对么？那么职下也就不矫情了，只要狂澜能给我足够的战舰，足够的要塞炮、装甲钢材和人手，我这边倒是没有什么难点。不过我有个疑问，在BY01跳跃门修建要塞，那是建立在没有太多敌方舰队攻击的情况下。也就是说，在战役的第二阶段，狂澜必须击败对方的主力舰队，使北面那些当地世家无法南顾才行。可即使是最保守的估计，狂澜所面对的敌人，也将是我方实力的两倍以上吧？大人您难道真的认为，狂澜在那种情况下，还有战而胜之的可能吗？恕职下直言，在下或者会尽力为之。却不可能为狂澜陪葬！”

　　其实阿兹克本来已经想好了如何委婉拒绝的言辞的，然而这一刻，却禁不住有些意动，想要看看这个不止一次被称呼为‘奇迹’的海盗团，到底能够坐到何等地步。

　　而在他身旁，乌特雷德的神情动了动，不过最终却没有说什么，而脸上蕴着一丝复杂神色。

　　“事实上，我所需要的，就是你们的尽力而为，以及在防守上的能力！”

　　将办公桌上一侧的显示屏关上，李天择眼里含着一笑意，把身子也侧转了过来。“毕竟是才加入我们狂澜不久，让二位现在就为我们大人效死力的话，确实是不怎么现实。那么这样如何？第二阶段的作战，应该战役开始后的第十四天到第十八天，如果到阁下那时候，还未能获得提督大人获胜的消息的话，那么可以自主选择是否继续修建要塞。至于我方是否有战胜的可能，那不是阁下所需要关心的，我们那位提督大人，如果真的认真起来，可向来都是擅长于创造奇迹的人！”

　　“奇迹么？”

　　阿兹克嘴里咀嚼了一下这两个字眼，然后摇头苦笑。且不说那么多次，无论从哪方面看，都堪称经典的战役，光是能白手起家，几年间经营出如此庞大的舰队群，就已算是一个不得了的奇迹了。

　　虽然依旧有些心悬，不过既然不用在BY01跳跃门死守的话，那么主战场的凶险，狂澜主力舰队的胜负，也就与他没太多的关系。

　　“既然如此，那么职下就在这里保证，只要你们能够成功回师黄金航线，就一定可以看到BY01跳跃门前的海王要塞。不过，大人这么早就将这份机密方案告知，难道就不担心我们二人泄密？如此信任，实在让职下惶惑！”

　　“既然要用你们，那总得给人一些准备筹谋的时间吧？这不但是我的意思，副司令官那么也是赞成的。而且我这边，其实也不是什么防范都没有，真想要透露消息的话，你们会发现，这也不是那么容易的。”

　　说到这里，李天择的语气一转，充满了认真的味道。“而且我更相信，两位一定会努力尝试一下。毕竟这个世上，能够成功摆脱海盗身份，而又能够实现阁下二人抱负的机会，可并不多——”

　　被秀美少年的视线扫过，乌特雷德陷入了深思，眼中也多了几分凝重，阿兹克却只是淡然一笑。

　　“那么最后一个问题，关于这份作战方案，刚才提督大人似乎已经拒绝了？”

　　“这个啊——”

　　转过了办公椅，李天择的唇角微微上翘，看向了自己办公室的窗外，F机关所在的放向。“放心吧！他会答应的，现在只是还没有下定决心而已。我们的提督大人，可是那种越是愤怒疯狂，越是面临绝境，就越可怕的存在呢——”

　　阿兹克与乌特雷德面面相觑，都从对方的眼中，看到了强烈的疑惑不解之色。而李天择则是微露笑意，以那个人的才能，还有F机关最近从黄蜂狂鳄几个海盗团的遗产中，收拢的那些资深情报人才，差不多也该是调查到他身世的时候了——

　　……

　　同一时间，在距离F机关六十公里之外个高速公路路段。林乐霞正以若有所思的神情，仰望着那以防护阵型前进的装甲车队，从身前经过。

　　虽然在狂澜的这个家园基地内，同样规模的车队，还有几支，包括了李天择、沈煜和单晴。但是她直觉的感到，在那辆位于阵型中央处的大型装甲车内坐着的，一定就是那个可恶的家伙！

　　“公主殿下！那边维修师已经检查清楚，是引擎的部件损坏，大约还有三分钟就可以修理好。请您稍等——”

　　在装甲车的动力炉组方向，一名老者一边用手绢擦着汗，一边了走过来。模样正是之前陪伴在林乐凡身边的那位老人，而这位明明位阶已是宗师级的强者，此刻却穿着管家服饰，一副以下仆自居的样子。

　　林乐霞却依旧看着那边，直到装甲车队在视野中彻底消失，才把视线收了回来。

　　“易叔！你说那个海盗头子，到底是个什么样的人？”

　　“海盗头子？”

　　被称呼为易叔的老人先是楞了一下，过来良久才反应过来，林乐霞口里的海盗头子，应该指的就是楚天。他不由苦笑，这个世上，特别是这个基地里，敢就这么直呼那位大人名字的，几乎已经绝迹。而这话，若是被那些负责林乐霞安全的士兵和机师们听见，只怕又是一场风波。这些家伙，可是容不得其他人，对他们的海盗王有半点不敬。

　　事实上，如果没有切身体会过，那位白发提督在舰队指挥方面的恐怖实力，以及这基地内的富裕和繁荣，旁人是很难想象，这个年轻人在他的舰队里，到底拥有这何等的威望。

　　回忆着之前参观的实战演习和训练，易姓老者也露出了深思之色：“应该说，这个人是很不简单吧1而且所谋深远——”

　　刚才看到的，只是狂澜陆军第三十三集团军与第四十二集团军之间的军级大规模攻防演习。前者也就罢了，后者只是新编的部队，看起来却已浮露出凶悍之气，士兵的技战水准也都很不错，依稀间有点精锐之师的摸样了。而据易姓老者所知，这几万人中倒有大半，是狂澜在半年前的俘虏。

　　能够做到这种程度，确实是不简单。而陆战兵种尚且如此，做为重中之重的宇宙舰队，想必只会更加的精锐。

　　易姓老者听说那位白发提督，从不插手舰队训练的事情，在这方面的才能也很普通。不过能够让如许多的人才，汇聚到自己的舰队中，只会更加的让人感觉可怕。

　　而能够让李家的少爷，投入到其麾下，就更加的不凡。那可是林乐凡，都未能办到的事情。

　　至于说那人所谋深远，易姓老者也不全然是没有依据。毕竟即使是像狂澜这样的海盗团，也没必要维持后这一百二十个整编师，高达六百余万人规模的陆军。

　　“乐凡哥说他有朝一日，说不定能够真的鹏击万里，想不到现在居然连你也这么说——”

　　皱了皱小巧的鼻头，林乐霞转为一脸的悻悻。“这么说来，那家伙可能还真的是很厉害啰？可恶，都找不到机会，把那次的过节报复回来！”

　　而听着眼前少女用半呢喃的口气说，易姓老者却是眼皮一跳，近乎本能的感觉到，这其中的危险气息。他自然知道，林乐霞是在记恨什么，一年前楚天的那番毫不留情面的言语，可是让他身前的公主颜面扫地，对之恨入骨髓，按说这种情况下，两人间是没什么可能的，不过男女间的事情，真的很难说。

　　“殿下，其实我认为您与其想这些，倒不如考虑一下返回的事情。皇帝陛下还有您的父母，都已经很着急了——”

　　虽说有些不是时候，但是易姓老者却准备借此岔开话题，而且这件事情，确实到了令人着急上火的时候。以前林乐凡要应对那些政治对手，国内并不安全。可是现在，却没有这个顾虑。

　　然而果不其然的是，林乐霞第一时间就蹙起了眉。

　　“怎么又说这个？我不是说了，等我玩够了就会回去？”

　　“殿下，您又在任性了！”

　　易姓老者苦笑一声，神情黯淡下来，“殿下您是我看着长大的，心里有什么心思，我是最清楚不过。您是在不满陛下的所为可对？可其实陛下他对您两位堂兄动手，也实在是不得已——”

　　话音到这里嘎然而止，这位宗师轻者蓦然转过头，眼中充满了警惕的色泽。


第四百六十五章 埋伏

　　在军队中，黄色的警示灯，准确的说，应该代表的是附近，有不明识别信号的作战用工具，或者是不明番号部队的靠近。

　　不过在狂澜基地内，所有的武器都全是自产，而基地对那些运输补给物资的船只的严格把关，加上这里军事禁区的性质，也就使得前一种可能性降至最低。那么剩下的，就是有不明部队靠近了。

　　在基地内，除非是紧接情况。否则的话，各个单位的调动，以及所在位置都是预先设定，并且可以查询的。像刚才李乐霞的车队，事先就在狂澜的基地总部登报过，在某段时间，会从这条路上经过。而如果查询不到，那么其来历就相当可疑了。除了敌袭之外，很少没有其他的可能。

　　其实这种事情，楚天从雅特里克开始，就没少遇到过。而自从黄金航线争夺战开始之后，更是频繁发生。大幅收编俘虏，以及从南部抢掠人口的后果，就是大量的别有用心之人，混入到狂澜基地之内。虽说由于通讯管制，还有狂澜一方对基地左标的严格保密，这些人始终都无法了解和泄露狂澜这个老巢的位置。但时不时搞个袭击刺杀又或者破环基地生产之类的事情，来恶心一下楚天和沈煜，还是能够做得到的。

　　不过只要是呆在自己的基地和战舰之中，楚天就从来没有担心过自己的安全。事实上，他此前就曾不止一次的认为，像自己近卫部队这样的阵容，在这个的基地内，实在有些是太夸张了。不过却拗不过沈煜和李天择两人的意思，加上楚天本身对没事就带一大票小弟四处乱逛的拉风之举，其实并不反感，也就顺水推舟，听之任之了。

　　之后的事实也证明，如此豪华的配备，确实有牛刀杀鸡之嫌。得益于基地对武器的监管，这几年来的刺杀袭击，能够弄到激光刀就算不错了，而单兵粒子束枪则更是奢侈之物。楚天甚至用不到自己的预见能力，他的这些部下，就能无比轻松的解决。

　　而这一次，虽说有黄色警报灯亮起，那就意味着对方，必然是掌握了某种大型的战争机械。但在楚天想来，既然能够拥有，数量也必然有限度。这一次应该也如同以前一般，只是一些小打小闹，毫无威胁性的闹剧罢了。

　　然而当红莲开始了战斗着装，楚天就知道事情，绝不是他想象的那么简单。

　　事实上，自从红莲那一次突破到先天二阶的顶峰之后，这女孩在详细预知能力方面，还远不如他。但是对危险的感应，凶吉的预测，却是要超出他许多，甚至还要强过像亚伯拉罕那样的新晋宗师。而红莲的这个举动，无疑是意味着，接下来的战斗中，她有必须出手的必要！

　　先是一套驾驶员服装，接着是外罩轻型单兵装甲，当所有的配件都装配好，少女面无表情的走向了装甲车的升降梯。

　　在车队中，除了随时处于戒备状态的四十八台机甲之外，各个装甲车的外挂简易机库中，还分别挂载着一台机甲。其中位于左侧的那辆，挂载的就是与红莲同名机体的陆战型号。

　　而楚天在这段时间里，则是直接冲入到了装甲车的驾驶舱。

　　“到底出了什么情况？”

　　事实上，刚打开了舱门，楚天就知道这次情形，确实是前所未有的恶劣。他的目光集中在电磁波金属探测仪上，而在那些立体显示荧幕中，至少有一千到一千六百个大型异常金属反应源，出现在荧屏之中。呈左右夹击的势头，目标直指他所在的这辆装甲车。

　　“大人，情况很不妙。”

　　驾驶舱内，一名隐带忧色的廋削男子，转过身行了一军礼。

　　“我方十五秒中前就向对方发出训令，勒令退出这一区域，不过对方至今毫无反应。而且反应源的数目，现在还在增加中。另外对方已经在散布米氏粒子，我方只来得及向总部发出求援信号——”

　　汇报着情况的男子名叫雷云，准将军衔，五十岁年纪。目前的职务，是楚天的次席护卫长，此外还兼任着第一近卫师师长，怒涛骑士团第三副团长，以及正在新建中的怒涛第十六骑士大队队长这一大堆的职务。

　　这也是楚天最近拣到的一个宝，出身法天形意流。先天五阶下的修为，刚刚完成突破，才不到一个月而已。

　　本来是被关在恒合监狱中的重犯，在处刑之前，被第二次攻略恒合狂澜海盗团释放了出来，然后自然而然的就加入到楚天的海盗舰队。

　　本身曾是新兰芳一个机甲联队的联队长，而之所以从前途无量，很有可能成为将军的共和国军中校，沦落为死刑重犯，缘由是在一次为维护自己属下，而与上司的顶撞中，没把握住分寸将对方击伤。恰巧这一位，又是新兰芳内一个老牌大世家的家族成员，于是就这样完成了天堂到地狱的转换。家人离散，妻子改嫁，本身也在被夺职后，关入了监狱。

　　之后在里面的半年，或者是因为受打击太大的关系，雷云的修为却是突飞猛进，短短时间连续跳跃两阶。而这奇迹式的突破，也引起了那老牌家族的恐慌，深恐雷云所属的流派和其他势力会注意到。本来这家族，是打算隔两天就将之处决的，最后却便宜了楚天。仇恨加上救命之恩，让楚天无比顺利的，将这位五阶强者收回麾下。而狂澜的大骑士长，也增加到了三位。此外楚天，也多了一位忠心耿耿，并且才华横溢的近卫师师长。

　　“也就是说，真的是遇袭了？”

　　楚天自嘲的笑了笑，看荧幕中那些代表异常金属反应源增加的势头，这一次对方拥有的机甲和装甲车，应该高达二千一百以上，至于其余的陆战士兵，连他们的探测仪，也无法准确计算。在自己的地盘中，居然还会被如此规模的部队袭击，还真是讽刺。

　　想来对方也是势在必得，这些大型战争机械，应该是从基地内的各个部队中偷调出来。光是形成如此规模，就不知动用了多少的潜藏人手。无论这次针对他的袭击是否成功，这些袭击者与参与者都无法存活。而他们狂澜内经营已久的网络，更将面临崩溃性的后果。毕竟方乐的F机关，也不是吃素的。虽然无法在事前一一辨别出他们的身份，但若是在事后，还被这些人脱身的话，那么方乐也不会被人称呼为情报方面的天才了。

　　不过这也同样意味着，这次对方的人手，几乎都是抱着死志而来。这些人在基地潜伏隐忍了许久，这一刻，却是把所有积蓄的力量都爆发了出来。

　　“那么，距离这附近最近的部队在哪里？空中支援，要多久才能够抵达？”

　　“大人！两栖空艇最快五分钟内就可以到我们上空。另外位于基地顶部的对内粒子束炮，也可以随时提供支援。至于地面部队——”

　　从机载计算机中，调阅出军事区的地图，雷云的面色，却是一点好转的迹象都没有。“离这里最近的是第一十六师，驻地就在六十公里外，F机关附近。即使加上部队反应时间，两分钟后他们的第一批部队就能赶至。不过，那是指正常情况下——”

　　不过三秒钟，楚天就了解到自己的近卫师师长。为何要在最后，加上正常情况之下这么一句话了。首先是十几枚火箭弹升空，在头顶由基地人工天气控制系统所形成的云团内爆开后，散播着大量的摧化剂，使之迅速转化成了雷雨云。紧接着，是下面的高速磁浮公路，突然间失去了作用。而行驶在空中的几十辆装甲车，也在瞬时间失去了来自地面的斥力支撑，猛然间开始下坠。

　　“该死，那些家伙，竟然真把电路给切断了！”

　　舱内的一名驾驶员咒骂着，而楚天也是紧紧的抓住了扶手，以稳定住身形，脸上阴沉的快要滴出水来。

　　楚天乘坐的这辆装甲车总长九十米，高也有五十米之多。而本身虽是战力强悍，号称是陆地战列舰的存在，但由于自身那恐怖自重的关系，对于磁悬浮公路系统极度依赖。此刻公路失效，本身所携带的磁浮发生系统，根本无法维持自己的自重，几乎是毫无悬念的坠落在了地面上。

　　好在身为车队指挥的雷云早早就有准备，命令各个单位提前打开了，位于车下方的紧接用推进喷射口，因而公路的断电虽是事发突然，却也没让车队有什么损伤。并且各个装甲车和机甲，都在第一时间，再次形成了适应于地面的防护阵型。

　　不过车队的速度，却不可避免降了下来。在这地面上，哪怕是使用最高端技术所制的履带，堪比巡洋舰的强劲动力炉，以装甲车那庞大的身躯，每小时能达到二百公里的时速，就算很是不错了。

　　而这也意味着，他们的车队，已经失去了凭着高速突破的可能，算是彻底落入到对方的包围圈内。


第四百六十六章 红莲

　　在坠地之后，第一个驾驶着机甲离开简易机库的，是提前做好出击准备的顾红莲。透过舷窗，看着那台火红色的机体踩着高速滑轮，往阵型的左侧滑行了过去。

　　“无人战场监控飞碟释放升空，所有预备机甲做好出击准备——”

　　“准将！前方发现障碍，我们是否绕过？”

　　楚天乘坐的这辆装甲车，由于处于整个阵型的中央位置，无法直接拍摄到前方的情形。不过通过与战场上空的小型飞碟以及前方那些装甲车的激光数据链，掌握住整个战场的态势。

　　而在由监控飞碟传输过来的画面中，可以看见前方的公路上，有一个直径四千米的，深达四十米的巨大深坑。哪怕是他们这些被称为陆地战列舰的装甲车，掉进去也无法爬上来。

　　“连反物质湮灭炸弹都动用了么？”楚天脸上那自嘲的笑容更加浓厚了几分。

　　反物质炸弹，是目前被银河列国的武器研究机构，列入重点研发的对象。前阵子单晴也跟风研究了一下，发现也现在的磁场能量发生技术，根本就无法实现之后，就干脆的将之放弃。这种东西制造起来非常容易，但却非常的不稳定，特别是在高速移动的状况下，一不小心反而自己蒸发掉。而即使是被当成地雷之类的炸弹使用，也有着其巨大的缺陷，那包裹和压缩反物质的巨大磁场能量，根本就瞒不过哪怕是最普通的热源探测。

　　不过这计划虽然放弃了，研发基地那边还是有几颗试验弹，被单晴制造了出来。而能够无声无息的制造出如此巨大深坑，除了这种湮灭炸弹之外，就别无其他的可能。另外高速磁悬浮公路的断电，也应该也是由于这个巨大深坑的关系。从画面中可以清晰的看到，埋在公路之下的那些管线，正不时闪烁这电火花。

　　不能不承认的是，这些人能把如此危险的东西运出来，并用在这里的袭击上。他们在狂澜内部所潜伏的力量，确实是到了相当强大的程度。

　　“全阵型向左绕开，以二百一十公里时速前进。所有炮击单位，目标左右两侧，全方位火力压制！通令各单位注意，对方拥有大量大口径火炮，所以哪怕是动力炉损坏，也要想办法动起来，绝不能停下！另外注意变速规避，尽力保持阵型！”

　　“是！二百一十公里时速，火力压制！注意变速，保持阵型！”

　　随着通讯员的复述，车队四百余门电磁轨道炮，以及其他较小型号的副炮，开始向两侧平射，尽全力倾泻着炮火。那些水桶般大小的钢铁弹头，以数倍音速穿梭空气时的爆响。就连装甲车内，也隐有耳闻。

　　而这时已经发布完紧急应对命令的雷云。则是手抚着胸向白发青年微一俯身：“大人，那么我先暂时离去了！”

　　“去吧，自己小心点，别被那些家伙伤到！”

　　楚天微一颌首，表示同意。雷云虽然这个装甲车队的指挥官，不过作为先天五阶大骑士长级的机师，也是车队内一个最重要的战力，这种时候自然不能置身事外。而且他的那台‘狂暴骑士’陆战型，也是同红莲一样，拥有一套指挥系统。只要不被击坠，那么指挥作战方面就没有任何问题。

　　而此刻楚天所有的注意力，都在关注着左侧立体荧幕上的那台火红色机体。从一开始，红莲就没有在车队内死守的打算，而是独自一人驾驶着机体，冲入了到了敌阵之中。

　　将敌人的斩杀在能够对楚天造成威胁之前——这就是红莲现在的思维模式。或者是由于那个实验室的调教，这个小女孩在战斗的时候，从来都是充满了攻击性。而哪怕是但任着守护的任务，也同样如此。

　　冲在前面的第一波是十六台惊澜，这又让楚天小小的惊异了一下，这种由他的近卫部队、怒涛骑士团以及先天骑士专用的机体，居然会大规模的出现在这里，基地内的武器管制系统，实在是令人担忧。好在前面还有个反物质湮灭炸弹在，此刻倒也不是那么难以接受。

　　而更令白发青年错愕的是，本来正面冲击的红莲，在接近之时，居然选择了从旁避开，而非是迎击。

　　“居然会有这么厉害的机师！”

　　冰月夜莲步轻移，走到了楚天身旁，面上也是满布着讶色。而楚天脸上的笑容，此刻也全然消失。

　　没人比他们两人，更清楚天骑士级机师的厉害。像亚伯拉罕，虽然由于在本心将楚天奉为神明的缘故，在模拟机甲战中面对楚天时畏手畏脚，连一半实力都拿不出来。但是面对其他机师，却通常都是横扫。而即便是崔林、雷云和冰月夜等人联手，也基本都是鏖战一两小时，然后惨败的结果。亚伯拉罕如此，拥有着不逊色于宗师实力的红莲，战力如何自然可想而知。一个人就可以匹敌机甲师，如果是在复杂的战场环境下，拥有足够的燃料，那么这句话可绝不会夸张。

　　可是面对敌阵前方的那几台机体，竟然是连红莲也不敢轻撄其锋。考虑到红莲那未知先觉，预知危险的能力，也就是说，这些机体既然无法击毁红莲的座机，也至少能让其受创，这样的战斗力，实在是可称得上可怖了。

　　“提督大人，我们后面有情况！”

　　一名负责战场整体监控的技术员，突然将一组影像，调换到了大荧幕。这是一架位于车队后侧方的小型飞碟，所拍摄到的情形，只见在车队之后几十公里之外的方向，突然出现一阵阵的火光。虽然限于高度，飞碟的摄像头无法拍摄到那边，到底是怎样的情形，但仅从那激飞的弹幕，就可推知那边正在赶来的第一十六装甲师，遭遇到了对方的狙击。

　　“通知机库，让他们把我的黑骑士准备好！”

　　看着荧幕上的这一幕，楚天不由握紧了冰月夜的手，他是首次真正感受到了危险的气息。

　　头顶的雷雨云，即使以基地内的大型天气控制系统。也至少需要十五分时间才能将之彻底驱散。虽然不至于影响两栖飞艇的抵达，但在米氏粒子大规模散布，战场干扰严重，而能见度又如此低劣的情况下，能够发挥出多少作用真的是很难说。

　　至于增援，比第一十六装甲师驻地更近的部队也不是没有，不过由于最近陆军部的高强度作训，基本都是在那些仿真环境里训练或者进行实战演习。除了六十公里外的第一十六装甲师，其余的部队，在高速公路被切段的情况下，想赶至这里至少也需十二分钟。而偏偏前者，又被狙击在几十公里之外。

　　如果再考虑到对方那出人意料的战力，这一战，说不定他还真有亲自出击的必要。

　　不过在这之前，楚天更相信，这个基地中除了亚伯拉罕之外，还不存在能让红莲选择退避的机师！

　　车队左侧的十二公里外，二十余米的战舰刀，将一台毁灭者整个由上至下斩开。而那持刀的红色机体，丝毫未曾做停留的，以超越音障的时速，在弹幕中迅速穿行，绕到了那十六台惊澜之后。沿途之中，又连续击坠了六台机甲，将一辆装甲车的几门电磁巨炮，整个连根削断。

　　显然是未曾预料到，刚才避开的红色机体，会有如此凌厉的攻击。那那十六台惊澜迅速变阵，将部分火力，侧重在后方的防护。然而就在这转换阵型露出破绽的那一刹那，红莲已经撞入到其中。仅仅十数秒之后，其外援处的两台机体，就已冒出了一团的火光。而红色的机体并没有就此罢休，以远超于对方时速，在附近穿梭着，制造和寻找着时机。

　　“这些机师能力不怎样样，不过很擅长于合击，应该是出身于炎龙骑士团——”

　　随着红莲的那台‘净世之焱’，渐渐占据了绝对的上风，将那些蓝色惊澜一一击毁，冰月夜紧皱着的眉头，也渐渐舒展了开来。可以看得出来，那些惊澜的驾驶员，基本都是先天阶级以上的机师，不过其中并没有能够与红蓝对抗的高阶机师存在。只是互相之间的配合掩护极为娴熟，加上阵型的作用，才使得连红莲这样的准天骑士，也不能不在开始时，选择游击的战法。

　　楚天这时候，也是彻底放下了担忧。几分钟时间里，不止是红莲那边，将敌方左翼的箭头生生给斩断。在雷云负责的右翼，也取得了不错的进展，没有像红莲那样托大，雷云是带着一个中队的三阶机师，进行的逆袭。突入对方阵型内不久，就引起了敌阵之内的混乱。雷云的想法，是在正式接战之前，以精锐机师。先消灭减弱敌方的部分力量。而从目前的战况来看，这支由雷云领衔的车队，干得还算不错。

　　不过真正决定战局的，是在这时候出现在战场后方的第一支援兵。不是第一十六师，而是护送林乐霞的那支车队。

　　随着这支力量的加入，哪怕是那两千多台大型战争机械见势不妙，开始在电磁炮弹幕下，不顾性命的决死突击，也无法逆转整个形势。


第四百六十七章 先见之明

　　基地军事区总部大楼九十九层，仍旧是李天择的那间总参谋长办公室。

　　阿兹克和伍德雷特二人已经不在，只是在秀美少年身前的投影荧幕中，却出现了沈煜的实时视频影像。而此刻沈煜的脸上，满布着阴霾。

　　“——你早就知道了对吧？别告诉我，林乐霞这次的申请参观，跟你就一点没有关系？而且恰好，在那个时间损坏了动力炉——”

　　“副司令官阁下，在没有证据之前，请不要胡乱猜测好吗？”

　　在办公桌后面品着红茶，李天择一脸惬意的表情。“确实，让她参观军事基地，是出自我的建议没有错！就连时间和行程，也是我预定的。不过今天的事，纯粹只是巧合而已。我又怎么可能预知到，他们会在这时候，对提督大人发动袭击。而且这么精准的，在几天前连地点都能预知到？我可不是无所不知的神——”

　　“狡辩可不像是阁下的风格！”

　　荧幕里的沈煜，冷冷的将眼镜摘下。“阿乐手下那些负责调查你身世的人里，应该有你的钉子吧？只要知道调查的进度，那么也预测到阿乐向天哥汇报的时间，并不是什么难事——”

　　“那么为何副司令官阁下，不能在事前有所预料？”

　　见对面荧幕中的青年神情一僵，李天择唇角微撇后，将已经空了的茶杯放到了一旁。“我是不是可以认为，阁下是在怀疑这次的袭击，是我和那些家伙勾结，又或者干脆就是由我策划的？”

　　“勾结倒未必！不过知情不报，别有用心却是真的！我发现你这家伙，现在是越来越危险了。”

　　沈煜一声冷哼，他确实不曾怀疑过，眼前这家伙和那些人有什么瓜葛。他太了解这人的能力和风格，更喜欢用台面上的手段，而即使是阴谋，也绝不会让人抓到把柄。他几乎可以确定，这一次楚天遇袭的事情，李天择确实没有直接插手。但是不排除他没有在幕后间接的推动，比如说让直属参谋本部的情报局制造种种情势，让那些潜伏的家伙以为已经被发现，觉得再不动手就没有机会之类——

　　“知情不报？那还真是个了不得的罪名！”

　　毫不在意的淡然一笑，李天择直起身，改为正襟危坐的姿态。“总而言之，我还是那句老话，没有证据的话，请不要胡乱猜测。”

　　“证据？这个东西，我这里从来就不需要！”

　　话音一顿后，沈煜深深地看了对面的秀美少年一眼：“参谋长阁下，我想您最好是现在就祈祷，天哥他这次没有事。否则的话，本人一定会要了你的命！这句话，我说到做到——”

　　而当办公桌前的投影消失，一直都是淡然自若神情的秀美少年，几乎是立时就苦笑出声。

　　不能不承认的是，这一刻他还确实是被沈煜话里的那股阴寒吓到了。就在刚才通讯的最后一段时间，这个原本在任何时候，都给人以斯文尔雅之感的青年，看起来简直就像是一条凶兽。

　　真是一群有趣的兄妹！相濡以沫，彼此之间的生命和安全，是他们不可碰触的底线吗？

　　唇角再次浮出了一丝笑意。李天择又摇了摇头，心里有一股羡慕的情绪在滋生着。

　　如此强烈的感情，恐怕就连亲兄妹都不一定会拥有。就更不用说从来都是孑然一身的他了。

　　话说回来，与这么一个绝顶聪明的人共事，还真是令人感到很头疼。这一次，只是那么一点点的痕迹而已，就被毫无悬念的拆穿。

　　而且细说起来，这一次他也算是遭遇了一次无妄之灾。事实上，除了在这个时间，安排林乐霞的护卫车队到那附近之外，他可是什么事情都没有做。

　　至于警告，那似乎不在他的义务之内，而是方乐F机关的工作范围吧？

　　至多，也就是没有把自己的猜测说出来而已——

　　……

　　几乎是在同时，研发基地的某间工作室内，正在进行着纳米联动机床技术研发的单晴，突然放下了手边的事情。站起了身，望向了某个方向。

　　“怎么了？单晴小姐？”

　　直到过了良久，同在这间工作室内工作的金属和机械专家霍华德，终于也抬起头，诧异的看向了少女。发现少女那双柳眉正好看的皱着，秋水般的眸子里，布满了忧色。

　　这在霍华德眼中看来，简直就是不可思议。事实上，这个世上，除了她那位兄长和姐姐，还从来没有人，能够把正处于工作状态的单晴，给拉到现实。

　　事实上，他自己也不例外。如果不是单晴的骤然停止，影响到了他的工作，他也不会关注到单晴的异常。

　　“奇怪了！霍华德，我怎么总感觉心里，有一些不踏实，发慌的感觉。心绪不宁。心跳也很快！已经每秒一百一十了，而且还有骤停的现象——”

　　手指轻点着下巴，单晴的眼里有着深深的不解，这些身体状况，出现在自己身上，实在令她感到费解。

　　“该不会是单晴小姐您生病了，要不要去基地内配的医院检查一下？”

　　霍华德也同样感到有些奇怪，据他所知，单晴所说的状况，与他认知中的任何人体并不吻合。不过这并不影响他的关心。虽然只是工作上的恭喜，但他却和基地内其他大部分人同样，对位同时兼具学识和美貌的女孩，是发自内心的喜欢。当然前者，是最重要的一点。

　　“多谢你了，霍华德！不过我想应该不是病——”

　　摇了摇头，拒绝了同事的骇异。单晴的眉心是愈发的纠结。她仍在体会身体内的这股情绪。不停的感到心悸，有时候，也会感到钻心的痛感。总是感觉，好像有什么重要的东西要失去了——

　　……

　　“原来他还没有死掉！易叔，真搞不懂你，干吗就急急的下令跑过来增援？刚才明明就可以拖延一下的——”

　　车队刚进入到战场，端坐在自己专用装甲车内的林乐霞，就出口抱怨着。她倒不是真想看到楚天死掉，不过没看到那可恶的家伙狼狈不堪的样子，确实令她感到有些遗憾。

　　“殿下您没察觉到那些护卫我们的机师和士兵，已经群情汹涌了么？强压是压不住的，倒不如顺水推舟！”

　　易姓老者一声苦笑，幸亏是这车内之人，都是从林汉跟随过来亲信，倒不惧泄露。否则的话，刚才那句话，就不是只引起纠纷那么简单了。

　　而林乐霞则是不屑的撇了撇嘴，显然易姓老者的解释，无法让她信服。强压自然不行，但是通过一点小手段阻碍一下，是完全可行的。

　　“而且，有那位红莲在，你真的认为那些家伙，有成功的可能么？甚至那位海盗王殿下，本身就是不逊色于顶阶大骑士机师的实力——”

　　话音顿了顿，易姓老者的目光，透着一丝深寒的，看着荧幕中，属于楚天的那台装甲车。“殿下，如果有半分成功的可能，我都会努力着尝试一下。但是现在，就没必要枉做小人了！”

　　林乐霞浑身打了一个寒战，自然知道易姓老者说的努力尝试一下的含义。如果真有可能，将前面的那个家伙送入地狱，她身边这位看似和蔼的老人，绝不会介意在后面再助推一把。

　　从整个战场上的情形来看，楚天的护卫车队，状况确实还远远不曾到危险的地步。尽管这些袭击者的力量，几乎相当于一个整编师，而且策划也可称周密。但是楚天这些近卫部队所展现的力量，也同样是强得令人吃惊。

　　那几十辆装甲车在密集的炮火中，都是游刃有余的变速规避，加上堪比战列舰的厚重装甲及磁护盾，到目前为止，都没有受到过重创的。反倒是他们的反击，那些操控电磁轨道炮都是精准的让人吃惊，几乎是每三炮射出，就有一台机甲和装甲车被击毁。

　　不过最惹人注目的，还是战场上的那台红莲，正踩着滑轮，在高速公路的左侧疯狂的收割着生命。特别当他们作为第一股援兵赶至战场之后，这台别名净世之焱的红色机体，表现得愈发疯狂。在无需再多顾忌的情况下，那天骑士级的强悍战力显露无疑。几乎是单凭一己之力，搅乱了那些袭击者在左翼的阵型。

　　而在另一侧的战况，也同样是令人侧目。十几台左胸前喷涂着近卫军戟型纹章的机体，同样深入到了敌阵之内。而为首的那台，也同样是红色涂装，不过线条却较之‘红莲’要刚硬不少。尽管没有前者那般，在被数十门光束炮瞄准的情况下，仍能够做有效规避那么夸张，然而在战斗的时候，却非常注意和队友的配合，风格也更趋于强硬。

　　林乐霞知道这是楚天身边，那位新任次席侍卫长的座机。而看着那台‘狂暴骑士’，在战斗时所展现的英姿，即使是身份尊贵如她，也不由在感概嫉妒着楚天的运气。


第四百六十八章 狗屎运

　　“这个雷云，以后应该还有再进一步的可能。能随随便便就拉拢到这等人物，那人确实是好运气——”

　　察觉到林乐霞眼里的那抹艳羡，易姓老者也是大有深意的看了荧幕中，那台深红如火的机体一眼。那机体手中执着的，是足有十四米高，八十厘米厚的特制三合一合金盾。相转移装甲，镜面装甲，搭配上表层的磁护能量盾，使得这台狂暴骑士，几乎是毫无顾忌的在敌阵之内，横冲猛撞般冲击着。这面盾牌既是防护的手段，也同样是针对机甲和装甲车的大杀器，锋锐的边缘，加上高频震荡，只要轻轻扫过。就能轻松的将一般的装甲，如纸般割裂。

　　能够将如此众多的尖端技术，集中在这面合金盾上，狂澜的研发实力，确实是令人惊叹，然而易姓老者更惊奇的是，雷云对机体所搭载的这面盾牌的运用。以盾牌为主要攻击手段的著名机师，这个下猎户悬臂系就有不少，但是像雷云这样可以用到这等神乎其神的，却是绝无仅有。行动之间，更是将法天形意流的机甲格斗技法，完美的融入自己的风格之内。

　　如果这人能再进一步，那么在战场上，以这种攻守兼备的战斗方式，即使是面对高一阶的天骑士，也不是没有一战之力的。而以对方的年纪，还有半年内连续突破至先天五阶初段的情形来看，这人无论是资质还是悟性，都是能够再进一步，甚至有很大可能，问鼎宗师的。再以他现在所展现的，在机甲操纵上的天赋，那么晋升之后，定然也是一位天骑士级别的强者。这就使得这人的价值，更超出一般的先天五阶顶峰人物。

　　事实上，也只有了解到天骑士级机师的稀有，才能知道这人的可贵之处。

　　这个银河系中，大骑士长级机师就已经是非常的少见，而天骑士级别，整个下猎户悬臂总共才不过二十几人而已。就譬如林汉国内，真正效忠于皇室的，加上他自己在内，也不过才区区五人。而其中同时具有天骑士级资格的人物，才只有两位。至于他本人，即使在宗师之后，把身体素质提升到现在这个地步，真正驾驶机甲时，也只能发挥出大骑士长级别的实力。当然加上宗师级之后，那秋风未动蝉先觉的异能，在宗师级以下，依旧是少有对手。

　　至于再之后再进一阶的皇骑士，那是真正足以在这个时代开宗立派的人物，下猎户悬臂中只有两人。

　　与其稀有相对应的，则是强悍无匹的战力，以及在战场上的巨大作用。如果只是防御，那不是他们这些天阶机师的所长。但如果是攻击突破，有这么一位天骑士级的机师在，那么就等于在手中，握有着一把无坚不摧利刃。

　　而细数狂澜海盗团内，亚伯拉罕和红莲就是同时具有天骑士资格的宗师级强者，而崔林和雷云冰月夜三人，虽是大骑士长级别的人物，但却同时拥有着再晋一阶的希望。此外还有晚思晚思，以及那位极擅长远程射击的宣唯易，能不能达至亚伯拉罕那样的程度不好说，但是先天五阶不好说。特别是后者，如此能够在此基础上再进一步，能够做到掩蔽同级天骑士机师的感应，那么在战场上，绝对是令人恐惧的存在。而前二者那如心灵感应般的配合，足以令两兄弟在任何时候，都可以完成越阶挑战。

　　事实上，这些力量相合，几乎已等同于林汉帝国皇室，实在是令人不惊叹那位白发青年的狗屎运都不行，而楚天能够如此轻易的就将那位法天形意流的未来之星招入麾下，更令人扼腕。

　　——同住在那间外事宾馆之内，易姓老者在这两个月来，就已经见过数波法天形意流遣来游说的使者，然而无一例外的，这些人都是无功而返。

　　年轻的大骑士长，似乎甫一加入到楚天的麾下，就对那位海盗王有着无比的忠诚。而这个以法天像地，形而取意为宗旨要诣，与六合心意流同宗同源的大流派，这次确实是亏大了。

　　战斗仍在激烈的进行当中，而那些袭击者虽然仍旧丝毫都看不出颓势，甚至攻击力度比之前还要更强一些。但是谁都明白，这次的战斗已经接近了尾声。袭击们在这最后关头所爆发出来的力量，只是明知道失败在即，所发动的近乎自杀式的攻击而已。

　　这决死冲击，也多少起到了效果。楚天的车队内，总算有大约十二辆的数目，被袭击者一方的炮火陆续击毁。不过其中的驾驶员基本都逃了出来，而随着林乐霞这边的几十辆装甲车和机甲加入，使得这个阵型再次厚实了起来。

　　最终一锤定音的，却是几十艘两栖空艇的到来。那位空艇群的指挥官，算是相当的聪明，并没有急于赶过来援救，而冒冒然的冲入到雷雨云中。而是先飞行到第一十六师那边，对地面进行着空中压制。这使得被狙击在几十公里外远处的地面部队，能够迅速的冲破阻挠，向这边赶过来。而其中一些速度稍快的机甲，已经独自脱离开编队，在没有步兵和装甲车的火力掩护下，进入到站场。这就使得战场上的力量对比，更加的向狂澜一方倾斜。

　　“这些家伙，简直就是疯子！”

　　驾驶舱内，不时有人在咒骂着。而彻底放心下来的楚天，也是以怪异的眼神看着窗外。明知道已经没有了任何希望，这些袭击者却还是不肯放弃，驾驶着各种大型战争机械面，不顾后果的冲入到由五十余辆大型装甲车和数百台机甲所编织的弹幕之中。不过这种飞蛾扑火般的行为，非但起不到任何作用，反倒更像是把自己往他们这边的炮口上撞一般，而接下来的时间，这些单调的画面，就这样不断的在影像中重演。

　　楚天现在心里感受到的，却是心灵上的震撼。策划如此大的行动，却事前不留一点痕迹。明知道必死无疑，也没有任何泄露消息，又或者在战前退缩。这些人，已完全可以称得上是死士了。任何一个组织势力，如果能够拥有一批这样的人在，就绝不可轻侮。那些大公司财阀，能在银河帝国崩溃解体之后的战乱时代生存下来，绝非是没有什么理由。

　　疯狂终究有个极限，当战场上属于袭击者一方的机甲和装甲车渐渐稀落，战斗开始进入到清剿残敌的阶段。而对于这种没有挑战性的事情，红莲显然是没有什么兴趣。当第一十六师的部分精锐机甲，和空艇部队到达战场，就驾驶着那台净世之焱，回到了旁边一辆装甲车的机库中。

　　而此刻的楚天，却在想着自己的狂澜海盗团。这上下几亿人里，又有多少人肯为他像这样效死命？从雅特里克跟来的那几百万人中有一部分，自己近卫师以及直辖舰队出身的人，也是保持着相当的忠诚度。其他的人，那就很难说了——

　　现在的狂澜，都是靠他那战无不胜的威望支撑，底蕴方面较之那些老牌势力，到底有所不如，可能只要有一两次失败，整个海盗团可能就会崩解。

　　看似声势浩大，其实是外强中干到了极点，这就是狂澜的现状。而这也同样是他一直以来，对李天择所策划的决战，心存畏怯的原因之一——

　　“提督大人！第四空艇大队大队长扬业上校，第一十六师师长何旭少将来讯，询问大人是否容许他们晋见！”

　　思绪被通讯员的话音打断，楚天再向车窗外望过去，只见天空的雷雨云层已经被驱散。数目大约一百艘，比之楚天这辆装甲车还要稍稍小了些许的两栖空艇，正停泊在上空中。四百毫米口径的粒子束炮，正在打击着残余的袭击者。而在车队的后方，一个团级规模的陆战编队，正逐渐出现在视野之内。

　　“阿天，那个空艇大队的队长，好像能力很不错的样子！”

　　冰月夜也是饶有兴趣的看着上空处。如果是其他人，或者会为空艇部队，没有及时赶至战场而心生恼意。但是出身大家的她，却更看重这位指挥官，在刚才展现出的理智和能力。

　　很显然的是，像刚才那样的情形，即使空艇赶至，也无法发挥出什么作用。而增援远处的第一十六师，却能够更快的帮助他们解脱困境。

　　楚天闻言唇角微微一撇，对身旁女友的话，也不值可否。对于这个扬业，他也注意到了，不论刚才那聪明的解围方式，光是对地面的压制射击指挥，就让人有眼前一亮之感。而刚才他更是特意去查询了一下这人的资料，确实是一个实力很不错的家伙，在军校内主修的是舰队指挥，只是因为出身于新兰芳共和军，加上得罪了上级，才被打发到基地空艇部队这个前途黯淡无光的位置。

　　不过在内心中，他却还是稍稍有点怒意。

　　“让他们把残敌清理完之后，就上车来，我恰好也想要见见他们！”

　　说话的同时，楚天再次扫了一眼金属探测仪，大型金属反应基本已经消失，剩下的只是一些参与的步兵而已。这次的战斗已经算是结束。

　　而就在楚天准备停止使用预见的时候，却忽觉头皮一阵发炸，浑身掠过一股强烈的战栗之感。


第四百六十九章 真正的杀着

　　几乎是不假思索的，楚天在浑身寒毛竖起的那一刹那，就一把抢过了驾驶员的方向操纵盘，同时间将几个动力炉的控制杆，推升至最高出力状态。

　　而正当驾驶舱内的众人都为之愕然的时候，只见在荧幕中的右侧。一辆本来护住阵型右翼的装甲车，突然偏开了位置，在短短时间内攀升至最高时速，撞向了同在防护阵型右侧的另一辆大型战车，而就在车队的阵型，因这撞击而引起混乱的同时，十数道粒子束炮划空而来，从这一瞬即逝的空挡处穿入，直奔楚天和冰月夜所搭乘的这辆专用车。

　　这一刻，战场上的所有人，都在目瞪口呆看着这一幕，林乐霞更是不自禁的，从自己的座位上站起。直到那刺目的光芒渐渐的熄灭，战场上的近卫部队和第十六师的人员，才慢慢的放下了高悬的心脏。

　　这一次的炮击尽管突如其来，也确实出乎战场上绝大多数指挥官的意料之外，不过却并没有达成袭击者想要的效果。楚天的座车确实是被击中，但也只是尾部被扫到了而已。整个车身的后侧部被击出几个巨大的空洞，而挂载机库，则几乎彻底的消失。唯一剩下的，就只是那台黑骑士陆战型号的碎片而已。

　　上方处的空艇部队，是最先反应过来的，几乎是第一时间，就对刚才粒子束炮射来的方向，进行着火力覆盖。其次是楚天的近卫部队，附近的几队格斗兵，迅速冲入了那辆出事的装甲车。这时候几乎任谁都明白，这辆车的驾驶人员，肯定是出了问题。雷云做出的反应，还算是迅速。

　　而此时的楚天，却是面色一片铁青的，站在驾驶舱内的小型投影仪面前。事实上，在他的身旁，无论是冰月夜，还是那些战车车组成员，都是面色苍白。

　　若非是楚天及时的夺过装甲车的控制权，并且提前做出了加速规避的机动，此刻的他们，早已经不存在这个世间。几乎是硬生生的，被楚天从死门关里拉回来。

　　“——口径最高的，应该是研发部正在试产中的七百八十毫米粒子束炮。最低的，也差不多有七百毫米，并且有百分九十可能，是来自实验基地的产品。不能不承认，这些人的部署确实是慎密，刚才的那些袭击者，应该只是吸引注意力的弃子。趁我们精神松懈后的这一击，才是真正的杀着。提督大人，我认为研发基地那边的试验成品，是应该加强一下管制了——”

　　唯一面色没有变化的，是楚天的美女秘书谢佳，这位三十岁左右的年轻女人，从始至终，都是眼睛都未曾眨一下。而在炮击结束之后，竟是若无其事的，顶着众人异样的目光，走到了那些弹孔旁。通过创口的大小，来测量刚才那十几发粒子束炮的口径。

　　不能不赞叹这位美女秘书拥有的超强承受力，大约也正因为此，才能够让她以一介女子之身，在家族覆灭的情况下，仍旧坚强的存立于世。

　　听着谢佳的汇报，楚天的神情，却是愈发的难看。自从拥有预见能力以来，他还从来没有被逼至如此境地。哪怕是在雅特里克，在卡瑟尔，那种凶险万分的情况下。他的坐舰雪浔号，都是一点擦伤都没有。

　　而在这里，在自己的地盘之内，他却被人算计到几乎死亡！

　　现在在装甲车内，其他人还不知情。他却清楚的知道，此时装甲车的右侧面之外，还有一道直径七百八十毫米口径的弹痕。只差些许，就能够将侧面装甲击穿，然后从倾斜的角度，裹挟着大量高速粒子流，射入到驾驶舱内。

　　这种绝杀式的手段，哪怕他已经能预见到八秒之后，也无法在事先进行太多的提前反应。他确实能从几秒钟后，所看到那些的画面，来提前进行三十到四十秒的提前量推算，但是这种发自身边的突然背叛，却是令他有些措手不及。

　　事实上，如果不是当初，研发部门的人，在为他专门制造这辆装甲车的时候，内包了四米厚的梦幻Ⅰ型合金板，就是这一发七百八十厘米口径粒子束炮，就足以让他和冰月夜人间蒸发。

　　而一旦他死亡，之后会产生什么样的后果，他简直不敢想象。单晴凭借她那天才级的科研实力，或者还能在被监控中度过余生，但是其他几个弟妹，却一定会受到他的牵连。

　　阴沉着脸，重重一脚踢在了身前的小型投影仪上。将这个正在显示着战场态势图的可怜仪器，以暴力的方式摧毁之后，楚天拉着冰月夜大步走向了装甲车的升降梯。这辆装甲车虽然还没有被彻底摧毁，但是两个动力炉失效，右侧的装甲也多出几个煞风景的孔洞。很显然，已是不再适合作为他的座车了。

　　当白发青年从电梯的门走出时，整个战场已经全面性的停火，只剩下一些十六师的士兵，在战场上仔细的搜寻，试图寻找到袭击者中的活口。而楚天的这些近卫装甲车，也已经停了下来，围成一个密不通风的圆圈，将这里牢牢的围住。就连地底，也插入了几十支可以感知震动和生命的探针，进行着严密监控，以确保这一小片空地的安全。

　　“大人，是职下的失误，让您受惊了——”

　　已经离开了那台狂暴骑士的雷云，一脸惭色的半跪在了楚天的身前。而在他身后，还有两名穿着陆军制服的男子，一名是佩戴少将军衔，百岁左右的中年人，应该就是第一十六师的师长何旭少将。而另一位，则要年轻了许多，容貌楚天刚才在机载资料库中见过，正是那位空艇部队的大队长杨业，尽管在学雷云的摸样低着头，楚天仍旧能察觉到这家伙眼里的热切和期盼。

　　“起来吧，这一战你指挥的很好。有别有用心的人混到近卫部队中，也不能算是你的过错！”

　　用力拍了拍雷云的肩膀，又向年轻大骑士长身后的两人颌首示意。楚天就毫不停留的，向自己的预备专用装甲车的方向走去。表面上，他虽是尽量维持着冷静的姿态，也并没有发作这些对自己忠心耿耿的属下。但是楚天的内心里，确实郁积这一股邪火无处发作。

　　从知道冰家和沧海明月流毁约时开始，李天择递交方案时就开始无法控制，然后方乐的那些情报，让他心情稍好，再到现在，楚天感觉自己身体大动脉里的鲜血，都在燃烧。

　　在场众人中，首先察觉到楚天有些不对劲的，自然是被紧拉着的冰月夜，此时少女的感觉，就仿似身旁白发青年，已经换了一个人。特别是渐渐上挑起来的唇角，既让人感觉陌生，又令她觉得异常的熟悉。那种笑容，她在小时候，就似乎见过——

　　而在冰月夜之后，围绕着楚天所形成的低气压寒流，也很快就为身周众人所查知。那几位准备汇报战后统计数据的军官，都是知机的噤声不语，打算等这人形风暴稍稍平静一点再说。而即便是如雷云谢佳这样的亲近之人，也是一言不发的跟随在身后。

　　不过在现场中，也不是没有察觉到这股异样气氛的人存在的。或者说，应该是隐有所觉，但却对此毫不在乎才对。

　　“提督阁下，很抱歉来晚了呢，您没有事吧？”

　　能够不畏惧楚天眼里的那股暴虐，而从正面迎上来的，自然只可能是林乐霞。这位林汉帝国的公主，轻轻提着百褶裙，向楚天行了一个屈膝礼。礼节上再标准不过，更有一种难言的清新优雅气质，在公众场合，她林乐霞从来就是一个气质婉约的大家闺秀。

　　——只是那迎视着白发青年的眼神中，充满着毫不掩饰的幸灾乐祸。

　　“原来是公主殿下！”

　　并没有忽略掉，对面少女眼里的嘲讽，楚天淡然一笑，竟也是异常绅士的，吻了吻林乐霞的手背。然后口里说出的话语，却让正露出笑容的少女一阵愕然：“没有机会把我送入地狱，想必公主和这位易老先生，会感到很遗憾吧？所以该说抱歉的，应该是我才对！对了！差点忘记说，公主你今天很漂亮。不过这身哥特公主裙，真的很不适合你！”

　　直到楚天大笑着，从身旁离开，林乐霞才清醒了过来。不过她还未曾来得及发怒，就见那个可恶的家伙蓦然回身，眼里的那抹邪魅，让林乐霞再次一怔。

　　这次楚天的转身，却是直奔依旧半跪于地的杨业。看着脸上带着淡淡的失望的青年军官，楚天的唇角再次上挑：“我看过你的履历，在舰队指挥方面的能力还算不错。明天上午，你直接去参谋长那里报道，阶级提升为大校，职位是我的舰队作战参谋。另外提醒你一句，如果以后再遇到类似的情形，直接赶到这里来，才是最合适的做法。那种情况，可不是展现阁下机智的时候，本提督的胸襟，也没有你想象的那般广阔——”

　　就在杨业略带惊异的抬起头时，只见那白发青年的身影，已经远去。


第四百七十章 猜测

　　“阿天，你刚才的那些话到底什么意思？难道那位扬业上校的所为有什么不对？”

　　走在楚天的身旁，冰月夜扁着唇，显然是对白发青年刚才的言语，很有些不满。

　　“也没什么不对，只是心里有些不舒服而已。在那个时候还能理智的判断情势，那么想来对于我这个上司，还不到可以令他奋不顾身的地步吧？”

　　自嘲的一笑，楚天踏上了升降电梯。说起来，这个人之所以会在有出色表现的情况下，依旧被自己的上官，调到陆战军种隶属的空艇部队。这为人处事方面的缺陷，才是最大的主因。所以楚天不准备就此事，责罚杨业曾经的上级。将这样的人才闲置，确实有些浪费。但如果是对他没有足够的忠诚，那么这样的人即使不用，也没什么可惜的。

　　而现在的参谋位置，应该是最适合这个人的，可以有效的发挥他的才华，真正帮到他。不过除非能令他感到满意。否则的话，他不准备让这人真正去基层掌握舰队。

　　等到楚天到达这辆备用装甲车的休息室，方乐的实时视频影像，早已经在内等候许久。

　　“——已经基本上查清楚，这次大型装备是他们利用最近几年频繁的演习，通过混入我们陆战部队的维修士官，陆续报废了一些完好零件，然后重新拼装制造而成。并且从前三天开始，就已经在这个地方部署，把这些机甲和装甲车埋入高速公路附近的地下——”

　　“按照我的判断，在陆军中，至少有位军长以上的高官，在替他们作掩护。此外基地的监控部门，也应该有他们的人存在。不然的话，根本就无法无声无息把如此众多设备，运送到这里。至于研发基地那边，也确实是出了问题。这些人的初衷，是想要混入研发基地的核心部门，以窃取梦幻零式合金的配方。尽管一直没能成功，但至少有两个以上，包含舰炮样本在内的实验成品仓库，被他们彻底渗透。两方面相加，涉案人数的足达二十四万人——”

　　汇报着刚刚调查得来的情况，方乐的脸上，也蕴着一丝怒意和自惭。这次的大规模袭击事件，无疑是在他脸上重重扇了一个耳光。而更让他无法原谅自己的是，自己的兄长差点就因为自己的疏失，而天人永隔。事实上，按照他最新所得的消息。在那十几发粒子束炮中，有一发距离击穿侧面装甲和驾驶舱，仅仅只差几十厘米而已。

　　楚天皱着眉倾听着，胸腔内的积郁的邪火是愈发的浓厚。不过真正说起来，这一次，他也确实是怪不得任何人。自己的近卫部队已经为了保护他，而拼尽自己的全力，方乐那边的F机关也才建立不久，更在合金配方的保护、通讯管制、还有布置情报网络方面耗尽了力量，也不可能抽出足够的人手，来对这几亿人一一甄别审查。而大幅度掳掠和招降人手的政策，也是出于狂澜海盗团要急速扩张的需要。

　　所以要怪，也只能怪他自己的疏忽大意，在自己的地盘内放松了应有的警惕。

　　而在楚天内心深处，更掠过了几许惊栗之感，幸好这些人对付的主要目标是他，如果换作是沈煜，单晴，晚思晚秋和冰月夜几人呢？他们可没有自己这样的预见能力，能够提前躲避从角落阴影里射出来的暗箭。

　　而楚天最担心的，是自己另一个妹妹，目前正在骑士团国境内避难的上官云。

　　“总之研发基地那边你看着办，还是那句原话，不能让心怀鬼胎的家伙靠近小晴身边，今天的事，也尽量别让她知道。至于其他的事情我就不管了，一切都由你负责。另外从今天开始，包括阿乐你在内，所有狂澜要员的保护力量增加两倍！”

　　“我明白了，一切都如您所愿！那些鼹鼠，我会把他们全部揪出来。”影像的中的方乐微微俯身，目中的杀意几乎毫不掩饰。

　　与方乐的通话，并没有持续太久。一是楚天没什么心情，二是时间上也不允许。一般而言，收集证据和追捕人犯，在案发后的第一时间往往是最重要的。直接指挥着F机关和部分宪兵部队的方乐，确实没有多少时间，花费在汇报情况上。

　　而待得视频影像关闭，楚天侧过头，视线越过了冰月夜的身影，扫向了装甲车的车窗外。袭击结束，并不代表这件事就这样了解了。相反的是，基地内因此而形成的纷乱，才刚刚开始而已。

　　事实上，就在这短短时间内，天空中另有几支原本驻扎于基地生活区和厂区的空艇部队赶至。而在地面。驻地在百公里之内，并且今天没有演习和训练任务的装甲师，也在几分钟前汇拢过来。另外除此之外，还有近四个的师级编制，正在赶来的途中。

　　不过这小小区域内，尽管已经汇聚了十几万人，但除了装甲车和空艇的引擎发动声之外，其他连一点人声都没有。此外就是士兵们迈步时，所发出的整齐声响，低沉而气势凛然。整个现场，充斥这着杀伐肃穆的味道。

　　这令楚天的心情有了一点好转，陆军的三巨头，在训练方面确实都有一手，而沈煜所制定的激励措施，也收到了不错的效果。这些部队中，很多组建都不到半年，但从外表看来，却已隐隐然是一支虎狼之师。

　　另外今天基地的全面戒严是可以肯定的，而随之而来的，是以宪兵部队为主，F机关辅助，对基地和军队内的大规模的清洗。这一次那些人光是直接参与到袭击的人员，就有三万之巨，所动用的力量之大，超出了此前在狂澜基地内的任何一次动作。即使最保守的估计，与这些设备人员相关的人，也至少在二十万以上。而如果方乐的F机关，能够抓住线索，再深挖一点，那么六十万都有可能，其中更有无数的人，可能会被无辜牵连进去。

　　楚天对此是乐见其成，这次的风暴，尽管还不可能把那些势力部署在狂澜之内的力量，全部连根拔起，但却足以将他们重创。而他所想要看到的，就是这些人在短时间内，无法在基地内再兴风作浪。

　　白发青年的目光，最后定格在了他之前乘坐的专用装甲车。那些空洞和弹痕，从外面望去，更令人触目心惊。再次想及对方一旦成功实现刺杀的后果，楚天深呼了口气，知道自己是该下一个决断的时候了。

　　“谢佳，回头通知一下参谋本部，就说那份计划我已经同意了！不过我希望他能够在三天之内，根据F机关收集到的最新情报，拿出一份更详细，可具可行性的作战方案——”

　　“那份方案？”

　　谢佳的眼中，明显闪过了一丝异彩。“我知道了，提督大人！稍后我会联系参谋本部，把您的意思，完整的传达给总参谋长阁下！”

　　看着美女秘书脸上的那抹笑容，楚天心中苦笑。就连一个女子，都能意识到现在不是退避的时候，他一个大男人，反倒是犹犹豫豫，没有半点决断。

　　而楚天的脑内，更在这瞬间，掠过了一丝古怪的念头，这次他遇到的袭击，会不会有那个人的影子在？就结果而言，那个人无疑是得利最大的。这些公司的行为，确实把他激怒了，也让他更清醒的认识到，狂澜与这些势力终究还是要决一胜负，双方矛盾不可能因时间流逝而消失的事实。

　　另外对内部不稳力量的削弱，也是这人作战计划里的重要一环。而这次敌方潜伏人员的大规模暴露，还有随之而来的血腥清洗，那人恐怕也是乐见其成的。

　　还有这次林乐霞突如其来的参观请求，也令人感觉很古怪。

　　然而这个念头只是在心内刚刚升起，楚天就微微摇头。那个家伙最多，也只是在事前装作不知道而已，而在对方既没有直接插手，也未曾收到相关情报的情况下，还真是不好怎么去指责他，那个人完全可以否认的一干二净。

　　心中一动，楚天开始查阅起这条磁悬浮高速公路相关的部队调动情况。然后白发青年的唇角，掠过了一丝冷笑。在这三天之内，除了李乐霞的车队之外，每过两个小时，都会有一部分力量相当于整编团的部队，以各种理由经过这里。尽管不能证明，这与李天择有关系。而对于陆战部队，他那位参谋长的影响力也是最弱的。不过看起来，似乎是连那家伙都没有把握，自己去F机关，以及这些人动手的时间，到底是什么时候，只能推测出大约的时间段，然后进行事前布置。

　　换句话而言，在这三天内，他无论是什么时段经过这里，都可以保证安全。而那个人为此也捉襟见肘到，连林乐霞那边的守卫力量，也要想办法动用的地步。

　　楚天也再一次庆幸，自己是让谢佳去与那家伙联系。否则的话，他还真不敢保证，自己会不会当场发作。事实上，这一刻他最想做的事情，就是在张绝美无双的脸蛋上，狠狠的踹上一脚。

　　而他现在最想做的，就是躺下好好休息，安一安自己的惊魂。

　　不过在很多时候，发生的事情并不是总会如人所愿的——


第四百七十一章 矿石强买事件

　　在两个装甲师严密护送下，回到军事基地总部的时候，已是夜晚，基地内的人工太阳恰好消失在地平线的时候。而楚天一走入总部大楼，他的终端手环中，就出现了一条，来自F机关通讯管制所的讯息。

　　“迅宇国际的总裁要亲自面见我？”

　　看着手环投射的荧幕中，所投影出来的这位，身为通讯管制所负责人的中年人影像，楚天目中闪过了一丝讶色。自从和迅宇国际合作起。这个女强人就很少主动联络他。唯二的两次，就是几年前由于东云控股非正常手段的敌意攻击，向狂澜海盗团求援。再就是之后的那一次，关于现在林汉六世皇帝林乐凡的失败交易。其余有关于黄金航道的通航税费，还有水货贸易以及赃物处理的事情，都是由苏雪最为信任的手下，那位地下市场总监李剑生，来负责与狂澜联络。

　　事实上，这两年来，迅宇国际除非是有必要，也绝少麻烦他们狂澜。

　　“是的，提督大人！属下已经确认过了，通讯请求的来源，确实是来自迅宇国际总部。此外密码和信息加密方面，也并没有谬误。”

　　“还真是稀客呢，那么她有说什么吗？”

　　楚天皱了皱眉头，每当想起迅宇国际的这个女人，他就有种仿似沾到鼻涕般的恶心感觉。而且细说起来，今年迅宇国际提供的六个舰队的骑士团国外销战舰，还有那些船只制造设备，都已经全都交付完毕。其他的，除了狂澜几个月前在迅宇国际的地下市场所下的，那一系列要塞建造物资设备采购大单之外。其他的，就再没什么生意上的瓜葛。

　　他决定了，如果对方没有一个合适的，能够令他认可的理由，就干脆把应付这个麻烦女人的差事，推到沈煜或者李天择那边去。这方面，正是他们的所长。

　　事实上，以现在狂澜的地位，一个刚刚进军实业，下猎户悬臂排位才到三十位的贸易公司，也确实用不着他亲自出面。时移势移，现在的狂澜，已不是从前。而此刻能够站在上位者角度俯视的，也不再是当初那位高高再上的美女总裁。让狂澜的副司令官和总参谋长接待，已是相当高的规格。

　　“这个属下就不清楚了，不过那位苏总裁说，她是作为包括迅宇国际、东津财团、薛氏联合控股，关西财团等十七家公司的代表，有些事情，想要与您当面谈一谈——”

　　影像中的准将军官，毕恭毕敬的回答着。而楚天的唇角，则是慢慢溢出一丝冷笑。刚刚发生袭击不久，就找上门来，这个时间还真是凑巧，什么事情，全都凑到一块了。

　　那些家伙，该不会是只想要确认一下，他今天是否死亡吧？

　　“十七家公司代表吗？我知道了。麻烦你十分钟后，把视频信号接到我的办公室来——”

　　中断了通讯，楚天有些歉然的看了眼冰月夜，如果只是一个迅宇国际，他可以不在乎，但如果加上薛氏联合控股和关西财团这两个新兰芳国内，规模不在东津之下的大财团的话，那么份量就截然不同了。

　　而且他现在也开始好奇，那个女人到底想要跟他说些什么。

　　十分钟后，楚天通过视频，再次见到苏雪，依旧是老样子没有任何变化，冷艳中混合着成熟的味道吗，岁月未曾在这女人的脸上，留下任何痕迹。只是几年后再见，楚天已经是没有当初惊艳的感觉，有的只是隐藏在虚伪笑容之下的厌憎。

　　在线路接通的瞬间，楚天特别注意观察了一些苏雪的表情。很遗憾的是，他并没能够从中发现什么。想来要么就是这女人真的对发生在狂澜基地的这次事件不知情，要么就是演技高到足够让任何人都无法看出破绽的程度。

　　“这么说来，苏总裁这次代表十七家公司来找我，就只是为了最近阿特隆至百越星域航线的事情——”

　　十指交叉着，楚天向后躺在了办公椅的靠背上，脸上浮露出戏谑的神色。苏雪见面时所提的事情，既在他的意料之中，也在他意料之外。意料之中的是，狂澜在这条航线上的动作，迟早都会招惹这些公司找上门来。而他没有想到的是，这些公司会让迅宇国际来出面解决。

　　“这也是没有办法的事情，贵海盗团最近的所为，实在有些出格。我们承认殿下您对黄金航线的控制权，但是阿特隆至百越航线的航线，可比并不在协议范围之内——”

　　荧幕里的苏雪略带无奈的笑着。“殿下，贵海盗团如果继续下去，会让我们感到很困扰。”

　　苏雪言语中的所指，倒并非是狂澜开始染指百越的另一条，目前正处于破交战封锁状态，星际贸易盈利却仅次于黄金航道的阿特隆至百越星域航线。而是指的最近三个月来，狂澜开始大幅强买矿石的事情。

　　自从黄金航线之战，狂澜开始暴露拥有大规模自制最新世代战舰能力起。周边各个势力针对狂澜的封锁，不止是战舰，船坞器械设备，就连矿石也包含在内。

　　没有机械设备的话，目前已经足够，以后则可以自制。矿石方面，沈煜也在事前就准备了足以维持两年，生产三十万艘战舰的库存，不过按照李天择的说法，总不能这样坐吃山空。于是就有这几个月来，狂澜在阿特隆至百越航线强买强卖的事件发生。

　　在下猎户悬臂两个金属矿石产地中，雅利安王国所出产的矿石数量虽然也极大，但却偏向于常见的种类，这些虽也在封锁范围内，但由于世面上并不缺少，狂澜如果认真点的话，也不是买不到，所以不用管也没关系。

　　至于第一大产地东美利坚六星域，稀有矿石的出产是最多的。而事实上这几年来，在航线断绝之后，六星域那些世家，一直都是靠的以白菜价向各个贸易公司和财团贩卖这些稀有金属，才得以在阿列克联邦的攻击下苟延残喘，支撑了下来。

　　而狂澜所瞄准，就是这些稀有种类的金属。由安东尼奥、亚力克、法帝斯和拉菲尔这四名狂澜年轻将官所率领的方面舰队军群，目前正在这条航道上的外围游弋。凡是运气不好被他们撞见的，都是一律强行扣下来的。

　　“困扰？有什么好困扰的？我记得那些矿石，我们狂澜都是有付钱的吧？而且是最高价！”

　　“不是钱的问题，而是预定的合约和订单无法完成。光是无法到货的违约金，就足以让我们损失惨重，就更不用说商誉上的损失。而且殿下您也应该清楚。自从贵海盗团在这条显现开始行动后。这些稀有矿石价格，已经再次增添三成！”

　　“这些我管不着，我只是想买矿石而已，一个月都不到十七亿吨，三万亿共和币，能让市场价格产生如此大幅度的波动，那还真是很抱歉。另外你们如果觉得我们的价钱不合适，又或者会影响你们生意的话，完全可以不卖的。”

　　“难道殿下您认为，被十万艘战舰，百余万七百五十到七百八十毫米口径舰炮瞄准，我们也可以理直气壮说不肯卖吗？”

　　荧幕中的苏雪，眼神当中已经明显含着几许冷笑和不耐烦的意味。“薛氏和关西财团也就罢了，他们的主要利润不在贸易。可是像我们这样的贸易公司，海盗殿下您认为，我们能有多大的勇气，肯冒着得罪狂澜的风险，来抗拒您的意志。据我所知，关于东云和东津财团的猎杀令，现在可是愈演愈烈。前者濒临破产，而后者在这几月内有将近百分之三十的贸易路线，由于贵海盗团而被迫暂时中止，也是事实——”

　　“被你这么一说，我也觉得有些不好意思了。”

　　楚天有些羞赧的，用手指敲击着扶手。“不过这件事的根源，其实还是你们自己不是么？协议中虽然明文规定，对我们狂澜海盗团不得进行任何形势上的封锁。但是真实的情况是，我们向任何一个公司提出购买金属矿石的请求，基本都是没有现货的推搪。而即便是那些黑货商人，居然也是突然之间，找不到任何的门路。这样也好，既然你们不肯给的话，那我们就自己去拿！这难道有什么不对么？”

　　“可是以贵海盗团的生产能力，十七亿吨是不是太多了点？这些矿石如果能得到足够的利用，搭配上普通的金属矿石，都足以制造十个整编舰队！在我们所得的情报中，似乎每月八千艘战舰，就已是贵海盗团的极限吧？”

　　楚天笑了笑，决定继续扯皮。“现在是没有，不过不代表以后没有——”

　　似乎是看出了白发青年那敷衍的态度，苏雪深吸了一口气，面色却是更加的凝肃：“殿下！小女子是被十七家关系公司授命，来与您商讨关于矿石贸易的事情，也准备对贵海盗团做出一定让步。只是我虽然抱着诚意而来，贵方看起来，却没有想要认真谈的意思。我可以把您的态度，视为对我们的回答吗？”


第四百七十二章 玩火者

　　“如果我说不了？”

　　楚天眼神微微一眯，脸上也多了几分凝重。

　　事实上，是否停下在阿特隆至百越航线的行动，正是此前他与李天择的分歧所在。李天择的主张是继续，并且要在之后的几个月内更加强力度，而他则是认为应该见好就收。

　　首先强买矿石的原因，一方面固然是为了他们狂澜的自身储备，另一方面也是李天择作为制约这些财团势力的扩军战备速度，并且将雅利安这个国家的财团势力，以及其他的部分利益集团，从狂澜的敌对阵营中，割裂出去的方法。

　　很显然的是，稀有金属矿石价格的增长，对于同样有部分产出，而且数量不少的雅利安国内各大矿业公司来说，只会有利。而这些公司又与雅利安境内的财团和贸易公司联系紧密，甚至互相持股。对于狂澜的所为，只怕是乐见其成的居多。而即使是这些公司，为了长期利益继续站在狂澜的敌对阵营，不过在争斗中，到底会出多少力，就很难说了，至少在短期利益还未完全收获时，其内部是不可能形成合力和统一意见的。

　　当然，这个削弱狂澜敌对势力的作用，只是次要。本身能否起到效果，也是很难说的。毕竟这个世上，并不只是他们是聪明人。雅利安那些财团内，也不乏富有远见的掌舵人。他们这么做的真正目的，还是前者，限制新兰芳和各大公司的军备。

　　这个下猎户悬臂，每年稀有金属矿石的生产量终究有限，不可能凭空多出来。哪怕是战争爆发后，列国国内，以及东美利坚和雅利安，这两大金属矿石出产地都进行了最大程度扩产，但也只是相较东美利坚与阿列克联邦战前，增加了三倍左右的产量。

　　而以这些金属矿石为基础所生产的战舰，其中大部分被已经陷入战斗之中，或者是处于敌意对峙临战状态的列国所采购。只有很少的一部分，才被列国的财团和贸易商留为自用，补充平时的战损，以及替换老旧的战舰。在这种金属原料暴涨，列国对战舰金属的需求也极度旺盛的年代，可并不是一个扩增私家舰队的好时机。

　　这就是狂澜的机会所在，其实以他们每个月，所劫持的那十几亿稀有矿石，在整个下猎户悬臂而言，其实并不算什么。在阿特隆至百越航线，制造紧张局势，才是他们的真正目的。而按照李天择的想法，是准备利用各种手段，将各类稀有金属矿石价格，再推升至两倍以上。

　　而如此一来，就意味着随着总成本的增加，生产一个整编舰队的费用，将从之前的一点七万亿共和币，增加到二万八千亿共和币。这对已经储备了两年矿石的狂澜来说，并没有什么太大的影响，但对列国和各个财团而言，却是截然不同的意义。

　　首先是利益链条上的割裂，对于在东美利坚境内廉价收购矿石的列国贸易公司来说。在这次的强买事件中，它们的利益并没有受到损失，反而可以借着此次局势紧张的机会赚上一笔。

　　真正受到损害的，应该是被矿石价格挤压，而不得不压缩利润空间的金属冶炼和战舰制造商，以及不得不支出更多财力以应付战舰价格增长，并且面临巨大通货膨胀压力的下猎户悬臂列国政府——毕竟需要使用到稀有金属的，并不止是战舰而已，还包括了相关的生产企业。

　　各国自然不可能将手伸到这里来，所以狂澜真正所需要面对的敌人，就只剩下了那些掌握着战舰和民用船舶制造的大财团而已。

　　此外金属矿石价格的增长，也会直接作用于，限制目前的财团联盟在百越的舰队扩张。事实上，按照F机关的调查结论。目前政府方面的那个针对狂澜的扩军计划，基本上已经成了一纸空文。除了最开始投入的十二个整编舰队的战舰到位之外，其余的后续战舰，目前都还不见踪影。

　　至于财团公司联盟，列国的贸易商，更愿意把利润空间再度增长的矿石，去卖给处于战争中的国家，又或者是囤积，而非是留下来，在战舰价格如此高昂的情况下，用来扩增自己的私人舰队。

　　对于李天择的这一着妙子，几个月前楚天是既惊又佩。在并未动用太多力量的情况下，只是借力打力，就轻轻松松的，差点让这个联盟内的几个利益集团趋向瓦解。

　　不过楚天同样也知道，其中作为核心作用，并且以实业生产为主要盈利手段的大财团，绝不会容许联盟崩解，以及稀有金属价格再次飙涨的情形发生。而这些财阀，对于各个大星际贸易和物流商，尽管并没有绝对的控制手段，但很多时候，由于商业利益方面的牵扯，后者不能不尊重前者的意见。

　　所以结局是要么默认狂澜这次的行为，等到几年之后再做处理。要么就是耐心耗尽，在没有准备周全的情况下，以此为导火线，引发和狂澜之间的第二次战争。

　　李天择所期待的就是后者，并且不惜增加力度。而楚天则是认为，让原材料恰当涨价，尽量不要碰触到各大财阀的底线。又或者，采用更加妥当，更加温和的做法。利用软刀子来杀人，才是最为妥当的。

　　不过，那是楚天以前的想法。之前的那次袭击，虽然还未曾让他失去理智。但一想到自己死后，自己可能面临的悲惨下场，楚天的胸中，就有着一种不可遏制的狂怒，在熊熊燃烧。也不可避免的升起，早点把这一切解决掉的念头。

　　……

　　“虽然还算不上词锋锐利，但能够与的迅宇总裁这样的商业谈判奇才面前侃侃而谈，甚至不落下风，这已经是很不错了。跟平时的那位海盗王殿下，简直就像是换了一个人呢！一点畏畏缩缩的样子都没有——”

　　发出这样的点评，李天择关上了计算机荧幕上原本显示的影像。由于这次视频会谈的重要性，他和沈煜都被允许以视频的方式旁观，也便随时可以给楚天提醒。不过现在看来，却是没有这个必要了。以楚天现在的状态，无论什么情况都可以应付。

　　“总参谋长大人！您难道不觉得，这样私下评论提督大人，是很不好的行为？”

　　李天择的视线越过了办公桌，停留在了对面，他的女秘书官上。看着雷芬妮那已经满布红晕的可爱脸蛋，再想到这句话，可能耗尽自己女秘书所有勇气的事实。绝美少年顿时轻声笑了起来。

　　“我倒是忘记了，雷芬妮你也是银色死神的拥趸之一。不过你说得对，背后议论人，确实不是君子所为。好了，把文件放下后就出去吧——”

　　说话的同时，李天择的注意力，却是渐渐被他刚刚调阅出来的，F机关关于几小时前袭击事件的最新调查报告所吸引。

　　过程中连续动用反物质炸弹，总计十二门试作型号的粒子束炮吗？

　　李天择略显无奈的一笑，这倒是有些出乎他的意料之外，他本人也是有些大意了。没想到，那些人在针对研发基地的几次行动之后，竟然依旧在那边，拥有如此强劲的实力。另外那些研发废弃品，也确实是此前的盲点。

　　究其原因，还是他的手中，没有一支自己能够控制的情报系统的缘故。否则的话，这种事情瞒不过他，甚至能准确推测到袭击发生的时间。

　　在军部下属的军事情报局，不过他们职责却是对内不对外，而由于人员大多来自F机关的关系，方乐对于这个组织的影响依旧强大无比。而宪兵部他虽然也可以间接干涉，却无法影响到研发基地的内部。

　　以白发提督那两位弟弟的性格，绝不会容许他在掌握如此庞大的权利之外，另外单独拥有一个情报系统。而他也早已有心理准备，准备接受这个限制，然而到了某些特定的时间，总还是感觉有些不便之处。就好像眼睛被轻纱或者浓雾蒙蔽住，看不通透的感觉。

　　不过这一次，就结果而言，总还算是不错。而且在此之外，还有一个意外之喜。

　　他的那位上司所拥有的能力，果然不是精准计算，而是能够看到未来的某些片段吗？

　　提前几秒钟反应，放在战场上并不算什么。一些水准高超的舰队指挥官，虽然做不到精准计算那么扩张，但也能够根据对方的速度位置之类的各项数据，来推测接下来的几分钟，对手可能采取的反应。

　　但是，这么早就已经意识到右侧装甲车有变故，并且提前做出反应，这就有些夸张了。

　　想及此处时，李天择微微一笑。自己的效力对象所隐藏的秘密，还真是令人有够吃惊的。有这样的底牌在。那么这一战就更有把握了。

　　不过，以他这位上司愈是愤怒，就愈是可怕的情况来看，现在这种程度似乎还有些不够。他想看看，当银色死神的怒火，燃烧到极致状态时，会出现什么样的情形。

　　大约北边的那几十万战舰，也是土鸡瓦狗吧？

　　然而稍顷之后，绝美少年却又感到有些迟疑，看着某些人被抓狂的死神凌虐，确实会感觉很爽没错。但如果这把火最终烧到自己身上，那就有些不妙。

　　而以极限状态时的楚天，所展露出来的智慧和暴力倾向，这种可能性，在百分之九十九以上——

　　也是首次，少年认知到自己似乎正在玩火的事实。


第四百七十三章 危险的提醒

　　“也就是说，完全没得谈么？”

　　就在基地军事区总部九十九层楼内，某个挂着一级上将肩章的少年正头冒冷汗的时候，在楚天办公室内投影的苏雪，却是风情万种的笑了笑。“殿下何必对我这么苦大仇深的样子？小女子受东津，关西和薛氏所托，是不能不代为居中联络。如今既然已经尽力，那么对那边就已经有了一个交代了，至于是否成功，跟我没有任何关系。其实这样也好，金属矿石价格增长。对我们迅宇国际来说，也未尝不是一个机会。”

　　楚天的神色稍缓，想起这十七家公司中，只怕多半是被各大财团裹挟才会一起列名，不由一声失笑。而如今仍是以星际贸易为主要业务和盈利手段的迅宇国际，虽是在背后小动作不断，但也确实能够以此为契机，扩张公司的实力，甚至偿还此前并购东云控股所背下的巨额债务。

　　事实上，那些贸易公司哪怕是不满狂澜的所为，也没必要这么着急的。

　　“事实上，除了金属矿石的事情之外，他们还有另一件事，托我代为转达。”

　　话音一顿，苏雪有些迟疑的看了看楚天的面色。“他们想知道，殿下有没有过想要收手的意思。只要殿下肯解散狂澜海盗团，那么他们可以保证，以往的所有都会过往不纠，银河系除托利亚独立联合的列国，都会注销您和您所有部下的案底，并且承诺会尽力帮助殿下您建立一个属于您的财团，甚至在托瑞尔或者林汉这样的国家内，谋取公爵意下的世袭领地，都没有任何问题。不知殿下您意下如何？”

　　楚天的眼皮跳了跳，眼神中闪过了一丝讶色。这些财阀联合所提出条件，确实丰厚的出人意料，不过想来，这也是他们之间最后的一次机会。同样也代表着，这是那些家伙已经逐渐失去耐心的信号。

　　深呼了口气，楚天并没有马上回答，而是走到了身后的落地窗旁，将窗帘猛然拉开。

　　虽是基地人工生态仿真系统的夜晚，但是借助地面那些闪耀如白昼的灯光，依旧可以清晰的看到，大片大片的军营绵延伸展，分布在基地总部的附近。街道上无数从训练场所返回的士兵，正踏着整齐的步伐，伴随着配属部队的大型战争机械返回营地。

　　而楚天自先天二阶之后，那已渐渐变的锐利起来的双眼，也可以依稀望见几十公里外的生活区，那座矗立的巨大城市。无数四百层以上的高楼林立其间，由于是全面戒严状态，灯光的强度比往常要低不少，但仍不减其巍峨气势。

　　“请问一句，如果苏总裁换到我这个位置，会放下这眼前一切，去做他人可以任意宰割的俎上之鱼么？”

　　感觉心胸都为之一阔的楚天，微微一笑后再次转过了头。“事实上，若是你们现在就能把这些条件兑现，我倒是可以与我的那些部下，一起考虑看看。不过这些承诺，其中只怕有很多，需要到狂澜解散之后，才能完全实现吧？”

　　荧幕中的苏雪，柳眉不由微微一颦。这钢化玻璃窗外的影像，通过楚天办公室里的摄像头，她也能看到。如此规模的基地，数目庞大的军营，实是令她有种惊栗之感。

　　“其实条件方面，也不是不可以谈。而且也并不是说，殿下您拥有的舰队，需要全部解散——”

　　“保留舰队又有何用？离开了这百越星域和托利亚，那么我们就等于是无根浮萍离水之鱼。以后的命运究竟如何，还不是你们的一句话。”

　　楚天一声哂笑，坐回到了自己的座椅上。“而且即便是这些条件，全都在狂澜解散之前兑现了又如何？一个公司企业需要订单需要采购，我可以相信你们信誉，以后可以既往不咎，但却难保你们当中，有人会在日后的生意方面作梗。我想哪怕是一个银河时代就生存下来的大财阀，在完全没有任何收入的情况下，两年之内也会崩溃吧？”

　　苏雪闻言一阵默然，事实上如果易位而处，她也绝不会轻易答应。眼前白发青年的所言，确实都是切中要害。也是他们所无法保证的。

　　而看着荧幕里哑然以对的女强人，楚天则是心中冷笑。

　　事实上，他打从心底，就不曾相信这些财阀们所谓的诚意。对于这些大财阀而言，如果是与自己切身利益无关的小事，又或者是同一层面的对手，那么他们不介意会展示自己的诚信，然而一旦狂澜真的自损实力，那么他们递过来的到底是橄榄枝，还是磨得锋锐的獠牙，就很难说了。银河历史上，虽然也是不发成功洗白的例子，但是更多惨死于谎言的同行们，却可以作为前车之鉴。

　　楚天也从来就不认为，那位隐藏在东津财团和迅宇国际的那位老人，会就么放过让他颜面无光的狂澜海盗团。从F机关最近所收集到的，关于这位东津财团前任董事会总裁，现任华人复兴联合主席的资料来看，这位老人以前的经历，可谓是劣迹斑斑，也从来都是睚眦必报。除了站在等同地位的有限几人，从没有人能够在冒犯了他之后，还能够安全无恙。

　　而且即便是他此前所说的那些有保障，那么狂澜这近七亿人口，又该如何处理？这些已经把自己的利益与他绑在一起的人，是他目前已经无法放下的。不是不想，而是不能——

　　当初他必须靠裹挟和掠劫人口，来滋养脆弱不堪的暂编第四十一舰队。而如今他麾下的这个海盗团，已然成长到了一个连他都无法完全掌控的庞然大物，并且羽翼渐成。许多人自觉不自觉的陆续融入到这个体系内，并且会自发的维护这个团体的核心利益。而哪怕是他这个创造者，如果站在这股力量的对面，那么首先被撕碎的，就是他本人。

　　“既然如此，那么我也就不多言。”

　　轻声叹了口气，苏雪微微摇头。“我们迅宇国际与贵海盗团一向关系良好，最近两年的合作更是愉快，也愿意与狂澜展开进一步的合作。不过如果贵海盗团一定要一意孤行，插手阿特隆至百越航线的话，那么我公司虽不会站在您的敌对面，但也不会在战争期间提供任何形式上的帮助。这一点，请殿下您务必谅解！”

　　说到这里时，苏雪眼神有些复杂的看着对面，这位已经从当初狼狈逃窜至百越的残军领袖，成长为海盗皇者的白发青年，而直到看见楚天微微颌首表示知道之后，才再次躬身一礼。“那么，我就不打扰殿下您休息了！另外，作为盟友的义务，再次提醒殿下一句。如果您真的打算与他们为敌，那么他们会攻击的对象，就绝不仅仅止于狂澜海盗团以及大人您一身而已。”

　　直到视频被切断，等比例的投影在办公桌对面消失，楚天的神情，才再次沉凝了起来。楚天的思绪，停留在从刚才苏雪最后的那两句话。

　　会攻击的对象，就绝不仅仅止于狂澜以及他一身而已——

　　换句话而言，的也就说在狂澜之外，还有个不在他预计之内，并与他本人有着深刻联系的目标。

　　脑海中，掠过了妹妹上官云的身影，楚天的面色微微一变。

　　大约一年前的时候，群狼突然开始发难，让狂澜当时是措手不及。留在中牟星管理投资基金的上官云，也未能及时从那里撤出。

　　不过既然狂澜的战略目标，是黄金航线的控制权，那么迟早要与那些公司财阀翻脸。作为楚天妹妹的上官云，也自然不合适再继续呆在中牟。而考虑到当时的狂澜，实在抽不出太多力量，加上护送舰队来往航途中所必须面临的巨大风险，沈煜最后所拿出的解决方案，是让上官云托庇于东部联合。并由后者护送，前往天权骑士团国境内。

　　上官云本人曾为东部联合创造过巨大利润，而狂澜也同样是这个下猎户悬臂第二大银行的大客户之后。要东部联合帮助狂澜，自然是不可能，但是在骑士团国内，护持一个女孩的安全，却不是什么很令人为难的事情。

　　此刻的狂澜可说是直接掌握着天权骑士团国那些造舰企业的命门，而楚天在之后，也陆续增加了前往护卫的人员。安全方面，可以保证绝对没有任何问题。

　　不过苏雪的那些话，又到底是什么意思？

　　他是孤儿出身，也没什么重要的亲人存在。细究起来，他在狂澜之外唯一有些关系的，并且稍微在意点的，除了上官云之外，就是冰如博了。不过后者就更不用他担心，自然有沧海明月流这样的超级组织在身后庇护。

　　深吸了一口气，楚天的手指，在办公桌上按下了联络F机关总部的专用案件。无论苏雪的话，到底是真是假，他都有必要，去确认一下。


第四百七十四章 狼狈为奸

　　几乎是在同时，在狂澜基地三天航程之外的迅宇国际地下贸易市场，苏雪在按下结束通讯按钮的同时，也陷入了深思。

　　“他果然是拒绝了！居然是一点犹豫都没有——”

　　“董事长，我想这也没什么好奇怪的。任何人站到他这样的地位，都会对种事情畏首畏尾，顾忌良多的。在没见到我们的诚意和真正可能的方案之前，我想换作任何人，都将绝对不会轻易解散武装。”

　　失声一笑后，坐在办公桌对面的疤面男子的双眉微扬，一脸并不意外的神情。“而且，对于狂澜这样的大海盗团。这银河系上下几千年来，也确实是没有什么好的前例可循。事实上，就在三百年前，我们下猎户悬臂产生的第二位海盗王，结局也确实可称得上是凄惨。”

　　“我想说的，可不是这个！”

　　苏雪再次颦眉，眼中的神色有些犹豫。“贸然插手阿特隆至百越航线的矿石贸易，抬高实价，他们难道就不知道，这可能会是新一场战争的导火索？他们到底是哪来的底气，在上一次黄金航线争夺战落幕之后不到三个月，就再次挑起一场新的战争？还有那些步兵，按照我们的情报，他们在这一年多时间内，总共陆续新组建了大约二十个装甲军，如此庞大的陆战部队，到底是为的什么？”

　　疤面男子的神情，却是渐渐凝重了起来、“董事长，他们攻击那条航线的目的，在下也确实无法猜知。不过这种举动，也确实让我们的联盟有些不稳，限制了战备计划，而除此之外，现在是我们最为虚弱的时候。而与之相对的是，狂澜海盗团这几个月，已经是消化了前次黄金航线争夺战中所获的大部分战果，并且令所有参战的舰队重新得到了整修。这不是他们力量最为强大的时间，但却绝对是实力比例差最少的时候的时段。至于那一百二十个陆战装甲师，我想如果他们确实要将那个基地升级为要塞的话，那么一定规模的陆战部队，是必不可少——”

　　“也就是说，挑起战争的原因，是由于他们自认这是狂澜最有可能获胜的时间么？这理由有些牵强，面对我们这诸多公司势力联手的压力，哪怕是现在的胜率最大，在没有相当的把握之前，换做任何人也都不会贸然动手的，可是那家伙，却是一点敬畏之心都没有。还有那几百万的精锐陆军，即使是守卫一个大型要塞，这数量还是太多了些！”

　　苏雪手揉着眉心，唇角处溢出了无奈的笑意。“算了，这些事短时间内，我们也别想知道原委。就把今天谈判的结果，原原本本的告诉那几位先生吧！特别是那个老家伙。就说他交托给我的任务失败了。我本人很抱歉！他的下一阶段计划，我们迅宇国际会全力配合”

　　“是的！董事长，我会尽快回复他们！”

　　微微躬身一礼，也不知道为何，这位地下贸易市场总监的脸上，竟似乎有股如释重负的味道。

　　而此时已经下了决定的苏雪，目中却再一次的，浮现了迷茫之色。良久之后，才微摇了摇头：“剑生，真不知道我这次的决断，到底是对是错！那边看起来似乎更加强大得多，不过狂澜这边，只要我们这边不插手，似乎也不是全然没有胜机。那个人前几次能够出人意料的获胜，这一次未必就不可能办到——”

　　“这就要看董事长您到底如何抉择了！”

　　疤面男子微微一笑，直起了身形：“到底是站在战争潜力几近于无限的这一边，又或者是那条随时可能在大浪中翻船。不过却有那么些可能靠岸的小船上？”

　　“被你这么一说，我倒是更加的犹豫不决了。”

　　在苦笑出声后，苏雪那娇嫩脸上，竟是骤然间浮现起了几许决然和阴狠。“那就这么办吧！董事会那边，我稍后为做解释。那个小子要怪。就只能怪自己生不逢时。如果是出生在银河帝国刚刚崩溃，又或者无地藩王布朗尼克家族刚刚消亡的年代，那家伙说不定，也能成为一方之雄呢！”

　　……

　　“真是不识抬举的东西！”

　　当从迅宇国际地下贸易市场发出的讯息，通过电磁波穿透机接力，到达百多光年之外的东津星域。一位正在一个古色古香的小亭内弈棋的老者，顿时冷笑着，将手中所执的棋子，丢弃在了棋盘之上。

　　“这也是早在我们意料之中的事情，左老您又何必生气？不过那家伙，还真是命大——”

　　坐在棋盘对面的，也是一位年近花甲的老人，一百八十岁的年纪，同对面的老者同样，也是穿着一身古汉时的大袖儒服。

　　此刻只要有任何一位稍稍熟悉新兰芳经济界的人在此。必然会惊异的认出，这老人正是东津财团的现任总裁赵亚，而这位经济界钜子，跺一跺脚都能令新兰芳的经济为之浮动的商界强人。此刻的面上，竟满布着谦卑之色。

　　“生气？他们还不够这个资格！”

　　哂然一笑，左姓老者从自己所座的石凳上站起，然后负手望着庭外。

　　这是一个充满了古时苏州园林风格的庭院，假山洞壑匠心独具、风景幽奇清新秀雅、朴素自然的韵味蕴于其间，给人一种身心舒畅，能洗涤心灵之感。不过此刻左姓老者的眼中，却满是与这景色格格不入的冷讽和阴毒。

　　“真正让我恼火的，只是自己一时不慎，反倒是被这些虫子一般的污秽东西，耽误了这许久的时间和精力罢了！古时就有天下大势，分久必合，合久必分之说。放之眼下的银河，也是同样的道理。这九百年战乱，终究会有一个结束。若是没有这狂澜海盗团的牵扯，我们复兴联合能多几年准备，日后也能抢占更多先机。”

　　“左老您是忧虑太过了！”

　　赵亚沉吟着，也看向了亭外：“分久必合这是必然的道理，只是我看这下猎户悬臂，想要统合在一国之内，必然还要百十年时光不可。人工智能调查机构不算在内，像银河帝国复国委员会，天主教和新教教会，还有那些个躲在暗地里的人，有哪个愿意见到银河系被统辖在一面旗帜之下？人心如此，可见这分久必合，为未见得会那么容易。之前的林汉，就是一个例子——”

　　“我何尝不知道，只是真到了大势不可逆转的时候，再下子投注的话就有些晚了。”

　　左姓老者唇角微微一撇。“你只看到这些组织，不愿见下猎户悬臂统一的情形发生。却没有注意到，如今包括我们复兴联合之内，对诸位林汉、东庭、楚唐这样的帝国皇室，影响力愈来愈弱。即便是这次，若非东庭出了一个麒麟儿，那么谁能阻止得了林汉崛起？可见这大势一旦形成，那么人力想要阻止，无异于螳臂当车。”

　　见身后的赵亚还要再辨，左姓老者轻轻一拂袖：“不说这个，说说赫连宇那边吧！这位怒龙怎么说，我们的请托，他答应了没有？”

　　“答应倒是答应了！他本人说对那位银色死神，非常的感兴趣，很想要与之交手看看。只要我们答应他之前开出的条件，并且能有不受干涉的指挥权，那么他愿意帮我们指挥。只是在他离开北方关西星域的时间里，我们必须保证，楚唐和林汉不会对新兰芳动手——”

　　“那家伙，倒是会趁机要价！”

　　轻声一笑后，左姓老者的神色稍缓。“告诉他，只要狂澜如期覆灭，那么他要的东西，我们都会给他，甚至可以附送他五百套造船设备，以助他成就家业。至于楚唐和林汉，现在与阿列克联邦那边的战争已经足够令我们头疼，这个时候，我们不会再蠢到让新兰芳两线作战。”

　　“这会不会有些过了？”

　　本来已是将棋盘清理完的赵亚，却是眉头微皱，“狂澜所掌握的那份金属配方，足以让任何一个像迅宇国际那种规模的公司，在短期内成长为一个像我们这样大型财团。这样的价格，只是请他指挥舰队，未免有些不值。再说以这次我们集结的舰队，加上这些时间里的布局，本就是有百分九十九以上的胜算——”

　　“配方？那东西确实不错，不过到手之后，那也需要他能保得住，可以转换成自己的实力才行。”

　　嘲讽的一笑，左姓老者却又坐回了到石凳之上。“重要的是前车之鉴不可再循，上一次准备不足，反倒让一个臭乳未干的小子成就了海盗之皇的威名。所以这一次，哪怕是他们只有百分之零点零一的生机，我也要将之掐灭，让它变为零。”

　　见对面自己的后辈，脸露怪异之色，左姓老者再次一笑：“听说那位海盗王的两个妹妹，都是不错的小美人，还有那位冰家的长女，也是绝色。不知道，赵亚你有没有兴趣玩玩看看。特别是后面这个，出身冰家这样的大族，机会可是难得——”


第四百七十五章 海王之戟和新雪浔

　　楚天最终从方乐那边所得来的回答，是上官云目前情况良好，住在天权骑士团国一个靠近首都玄武城的农业行星内。当地驻扎有骑士团国的七个整编装甲师，而由他本身，派遣到上官云身边的精锐护卫力量，也高达一个整团。另外此地作为东部联合银行的始创地，也有着他们近四个师的私人武装部队存在。

　　这自然比不上在狂澜基地内时安全，但如果有什么人，想要越过骑士团国和东部联合银行，向上官云下手，却也不是那么简单。在这天权骑士团势力，空前强大的区域。至少不是几个财团合力，就能办得到。而无论是前者还是后者，都向狂澜做过保证，会在任何时候，都确保上官云的人身安全，不受任何人的威胁。

　　不过楚天却依旧不是很放心，又通过通讯管制所中转，与远在上千光年之外的上官云联络上。直到见自己的妹妹，确实是情形不错，这才暂时放下了担忧。

　　然而既然自己的妹妹那边没什么问题，那么苏雪后面的那些话，又是什么意思？想要乱他方寸，或者虚张声势？

　　楚天没有再继续想下去，不过在当夜，就将自己所有的私人资产，总共一万八千亿帝国金元的巨资，汇入到佣兵工会账户，下达了一个S级的任务。雇佣下猎户悬臂排位第二的利刃佣兵团。在接下来的四个月内，全力保障上官云的安全。而这一万八千亿还只是定金，在任务完成之后，楚天另外还需追击两万亿左右的帝国金元，并且负责补偿该团的所有损失。

　　在楚天想来，四个月的时间，就足以让他解决一切了。而之所以拿出如此高昂的雇佣费，雇佣的不是排位第一的枪与玫瑰佣兵团，而是选择第二的利刃。是由于前者更擅长于战争方面，而后者则在护送保全上，更有口碑。本身没有毁约的记录，信誉良好。而驻扎在骑士团国内的四十个精锐装甲师，以及五万四千艘战舰，都可以随时调用。

　　更重要的是，利刃佣兵团的业务，多是承接于骑士团国内的企业和军方。本身受新兰芳和林汉雅利安这几国的财团影响较少，这就免除了佣兵团迫于压力，而最终放弃任务或者干脆背叛可能。而一个在佣兵工会中，信誉等级是S级的佣兵团的保证，也无疑比骑士团国和东部联合银行的承诺，要更令人信任的多。

　　按说做到如此地步，楚天也该放下担忧，不过在接下来的十几天里，他却依旧是心神不定。不止是由于苏雪那番话的影响，更是单晴情形，这长不大的小丫头，也跟他同样，这些天都是失魂落魄的。

　　而更令他惊疑的是，单晴自小虽不像他那样，有预见这项异能。但是一旦自己的亲人出事，却往往就有着惊人的感应力。记得他的少年时代，顾如在公司工作的时候昏倒，方乐几年前在街头混战的时候受伤，单晴的焦虑，都无不应验。

　　楚天原本以为这是因为他自己的缘故，毕竟几天之前的那次袭击，确实是差点要了他的命。但是连续几天。单晴的情形都不见好转时，楚天那颗本来安定下来的心脏，却再次被高悬在了半空之中。

　　然而此时他所能做的，其实相当有限。至多也就只是加强一番几个兄妹的保全力量，让上官云最近小心注意一下安全，然后禁止了晚思和晚秋兄弟的所有需要实际操作的机甲训练。而尽管这举措，引起了两兄弟的一致抗议，甚至连负责教导二人天权骑士团内，正统骑士传承技艺的亚伯拉罕，也是颇有微词。不过到了这个时候，楚天却也是顾不得这许多了。

　　而担忧归担忧，该做的事情却还是必须要做。首先是那次袭击发生的次日清晨，李天择所拿出的新作战计划，就已经摆放在了他的办公桌前。如果不是楚天清楚，李天择和参谋本部的那些作战参谋，是在谢佳转达他命令后的当夜，加班进行的修改，他差点就以为，就连这份方案，也是这家伙早就准备就绪的东西。

　　新的计划，并没有太大的改动。主要的变化，还是集中在了第一部分的作战上。F机关的情报，使得这一部分将会更加轻松，也更可行的多。

　　而就在作战方案，被楚天和沈煜开始确定的当日。研发部队的舰炮研发部门，就开始了‘海王三叉戟’——六千八百毫米口径加农粒子束炮的制造。

　　以当前狂澜的舰炮制造技术，在使用梦幻零式合金的情况下，七百八十毫米已经是极限，而七百五十毫米才是真正成熟的技术。但如果不考虑反物质能量场，在战舰穿越虫洞时的守护面积，也不用在乎能量炉，占用舰内空间的话。别说是六千八百毫米口径，就是七千五百毫米口径，也并非是无法完成。

　　而这种被沈煜命名为‘海王三叉戟’的存在，自然是准备用在计划上的海王要塞之中。总共五十八门，以半固定方式，安装在要塞表面。可以通过要塞钢壳外的预设移动轨道，进行三百六十度的旋转。而一但安装完成，这种有效射程二十光秒，一炮既可摧毁成百上千艘战舰的巨炮。足可使任何数目的舰队，不敢在这些海王三叉戟的射程内，采用密集攻击阵型号。这也同样意味着，只要这些‘海王三叉戟’还在，那么要塞的外壳和磁防护罩，就不用承受高密度的攻击，从而导致被短时间内击穿的后果。而这种战术，恰恰是这种大型固定防御公事的命门所在。

　　不过像这种等级的巨炮，终究是需要一些研发时间。而尽管早在三年前，刚刚拥有梦幻Ⅰ型合金时，要塞炮的研发，就已经立项，然而这个初衷是为了将狂澜基地，升级为要塞的项目，离真正完成，至少还需要几年以上。而这次的制成品，也只是半成熟的产物而已，光是本身提供能量所需的核融合炉，就占据要塞内至少五分之一的空间。而炮身寿命，更是只有一千发左右，不过对于现在只停留在纸面上的海王要塞而言，这些已经足够。

　　其次是阿兹克第十二舰队群，外加三个整编舰队，在八月末，带着大量的物资以及二十个陆战装甲师悄然离开。而紧随其后，最后一批十二个乙级舰队，在附近的几个军事基地内正式成军。

　　而与此同时进行的，是在外界对大型运输船进行的大规模采购。当然主要的买家，也就只有那些海盗们的战利品，冰如博的物流公司，以及骑士团国而已。加上此前一直未曾动用的库存储备，到了九月份，狂澜所掌握的大型运输船，已经增长至七十五万艘，远远超过了个水货贩卖所需的三倍以上。而狂澜的收购，也远远未曾结束。

　　此外方乐的F机关在基地内部的布置，也渐渐的进入到了尾声。而在工业区内，除船舶和武器制造相关的所有工厂，也全都暂时停下。不知不觉中，李天择的布局，已经进入到了尾声阶段。

　　就在楚天对几个弟妹安全的担忧中，时间进入到九月。而就在这个月的月初，楚天迎来了他的新一代坐舰。这艘同样被命名为雪浔号，由研发基地集中各方面最顶尖人才，采用最珍贵的材料，所设计出来的战舰，就连外形也与早先的雪浔号酷似。

　　唯一的区别，就是这艘新雪浔，光是舰身就长九百九十米，高三百米，舰队内总体积三百十一万立方米，足足大了原先的雪浔号两号有余。

　　主要武器换成了二十二门七百八十毫米粒子束炮，装甲厚度十七点四米，每分钟最大航速十九万四千公里，其通讯系统，更是能够支撑舰桥，同时指挥三十万战舰作战。足可说是将狂澜除梦幻Ⅰ型合金之外的所有尖端技术，都不计成本的，集中在了这艘战舰上。而其总造价，光是应用的材料，就高达一千百四十九亿共和币。而如果再计算那些，无法应用在普通战舰上的尖端技术的研发成本，价格高到几乎让一个小国的当年财政收入都无法承受。

　　而雪浔号最引人注目的，是它那无比宽广舰桥以及舰队指挥室。由黄金雕琢而成的龙纹宝座，被置于舰桥的后方以及舰队指挥室中央上首处的台阶顶端，血红色的名贵绸缎铺于其上，尽显王者威严。而两个本来用于战舰指挥的舱室之内，光是面积就足达千坪，再不像之前的雪浔号舰桥那般给人局促之感。此外各种装饰和观赏性雕塑，也都是极尽奢华。还有狂澜近年所收集到名贵油画，错落有致的分布于四周壁上，令华贵之感油然而生。

　　楚天置身其间，就仿似身在宫殿之中。而望着上方的那个座椅，更是感觉一阵头晕目眩。


第四百七十六章 噩耗

　　哪怕是已然忧心忡忡，除了自己几个弟妹之外，其他事情都然不关心的楚天，此刻也不免被震撼到了。

　　他想过自己的旗舰，会较之以前的那艘雪浔更加庞大，也想过其战力，定然会远超所有同级战舰。但却远没有想到，新的雪浔会如此奢华。

　　事实上，豪奢的不止是这两个，可以容纳数千人的巨大舱室而已。不计成本这个词，在这艘战舰上的每一个角落里，都得到极致的体现，在那走廊之内，都是外包白金，然后由顶尖级别的艺术大师，亲手设计的雕刻和花纹。那些名贵艺术品，也同样分布其间，地面铺就着猩红的名贵地毯。华贵尊严的气息，扑面而来。此外专属于楚天的寝室，也差不多有舰队指挥室的四分之一大小，被分割成了十间左右，其内甚至还有一个小型游泳池存在。楚天在自己休息工作之余，还可以安置一整套仆人班子。而其余如参谋长寝室，副司令官寝室，规模要小上二分之一，但也同样的巨大无比。

　　“小煜，这艘战舰到底是用来作战的，还是用来让人观赏的？”在新雪浔好上参观着，楚天的脸上满是苦笑，头一次对于自己把这艘战舰的制造，全推给沈煜来负责的决定，感到有些后悔。作为一团之长这么久，他也已然有了些眼力。只是一眼就看出，这艘战舰上，光是那些艺术品的价值，就远超过战舰本身的造价数倍了。其中的几幅油画和雕塑的签名，更是令他心脏抽紧。那可都是他耳熟能详的名字，有的历史甚至可以追溯到黑暗世纪以前的时代。

　　一想到这艘雪浔，如果是毁于战火，又或者是擦着碰着，楚天就感觉呼吸一阵困难。还好现在看到的人是他，如果换成是那些热衷于艺术的大师，定然会晕厥过去。

　　话说回来，当初他看到新雪浔设计图的时候，舰桥和舰队指挥室，可没有设计的这么夸张。虽然仍旧很大，却是类似于新兰芳和阿列克联邦军那样的布局。舰炮也是二十四门，而不是现在的二十二，怎么到他真正看到的时候，就整个变了模样？

　　“这个你别问我，要问我们参谋长阁下才对。虽然最初的设计方案，确实是由我负责审核和同意的。不过在半年之前的时候，新雪浔的建造，都是由他全面接手——”

　　沈煜眼神同样的茫然，很显然也是被震撼到了。这艘战舰的豪华，同样远超他的意料。

　　而身为始作俑者的李天择却摇了摇头，一脸并不是很满意的神情。

　　“奢华吗？我倒是不觉得。相比较起其他帝国的皇室，我们这艘雪浔，也只是中等而已程度吧？想要在战舰内同时展现出华贵气势，又要兼具雅致格调，不至于看起来太过于俗气，想完成这些可不容易！”

　　“总而言之，作为我们狂澜的旗舰，这样才符合身份。另外别忘了，这可是大人您未来十年内的坐舰，未来王国的象征，甚至在某些时候，必须当做临时外交场所使用，所以无论如何都不能太寒酸了。毕竟这关系到大人您和未来王室的颜面。至于说到战斗，你们认为，身处于数十万战舰的护卫之中，它还有参与战斗的机会么？”

　　楚天闻言不由无语，拿去与那些帝国皇室比，那么这艘新雪浔，确实可称得上是朴素了。虽然心里还是有些不以为然，不过李天择的理由，他还算是勉强接受了。

　　而真正令他感觉不舒服或者说是不安的，是那种坐在那两个王座之上的感觉。无论是沈煜还是李天择的坐席，都离得很远。端坐于其上，俯视台阶下的众人。楚天在心内豪情顿生之余，一股强烈的孤独感，却是油然而生。

　　与新雪浔号同时制造完毕的，还有楚天的直辖舰队，以及第一舰队，怒涛骑士团的专用战舰。虽说早已决定，接下来的一年时间里，会大量制造高速战舰。不过在五个月前，楚天率队前往黄金航线决战之后的这段时间里。狂澜的船坞，也并没有就此停工。

　　近半年的时间里，近五万余艘经过单晴操刀改进后的梦幻零系列加强型号，被陆续生产了出来。拥有十八门七百八十毫米粒子束炮，火力、装甲、速度和灵活性这些主要数据，都要胜过普通型号三成。不过造价，也相应的增加了一倍以上。梦幻零系列本身就是成本和战力的最优化组合，在此之上的任何一点战力提升，都会花费巨大的代价。

　　而对于狂澜而言，这些加强型号战舰的生产，以及配装部队的事情，尽管也是相当的重要。但是相较于好看多过实用的新雪浔，受关注的程度却要小上许多。而此时的楚天，既没有什么心情。也无法花费更多的精力在这上面。

　　九月十二，F机关收集到了局势相关的最新情报。而楚天和沈煜，也不得不再次出现在了F机关的办公室。而与上一次不同的是，这次不但包括了李天择之内，还有伊迪许巍这些目前停驻扎于基地内的一众高层将领。

　　“赫连宇可能早在三天之前，已经离开了关西星域？”

　　手指有节奏的敲击着会议桌的桌面，李天择陷入了深思。“这么说来的话，那些家伙，看来是打定主意，真的准备要动手了——”

　　楚天也是微一凝眉，作为这一战很可能面对的对手之一，他现在对赫连宇这个人，也算是知之甚详。现年一百一十四岁，还算是中年。六十年前崛起于新兰芳军界，在历年与楚唐帝国、阿列克联邦的交战中，都是功勋彪炳。就同铁壁伊冯·韦尔科姆同样，被新兰芳共和军上下普遍崇拜并奉为神明。被称呼为怒龙，是下猎户悬臂，能与铁壁、托瑞尔雄鹰，东庭麒麟这些名将齐名的将领。

　　简直言之，这人除了战绩和舰队指挥水准，较之几千年前人类世界共同承认的红发军神，确实有不少差距之外。其在新兰芳国内，无论是声望还是地位，都是军神一般的人物。新兰芳军的保守派，在处于下风的情况下，仍然屹立不倒，这个人的存在是其主因。

　　最近这二十年内，赫连宇坐镇北方，直接指挥新兰芳包括关西、永定等数个军区的舰队，以震慑着北方的楚唐和林汉。

　　而能够令这位新兰芳军界的泰山北斗，暂时抽身南下，除了阿里克联邦那边的战局之外，唯一有价值的目标，就是他们狂澜海盗团了。前者已是旷日持久的固定工事拉锯战，即使有赫连宇赶去，也不是短时间能够解决。而排除掉这个可能，赫连宇瞄准的目标，自然不言而喻——

　　李天择说那些财团，对狂澜动手在即，缘由正在与此。要说服这位名将的代价可不低，而且这位新兰芳军神，也不可能离开北方太久。毕竟林汉虽是在休养生息，但若是看到机会，那位七世皇帝，绝不会放过扩张的可能。

　　“赫连宇，那个全靠新兰芳媒体吹捧出来的名将吗？他来了又如何？我倒是想要看看，这位所谓的怒龙，到底有多少斤两！”

　　许巍轻蔑的笑着，尽管对于李天择在距离黄金航线之战结束仅仅三个月之后，就再一次挑起战争的做法，他也同楚天一般，感到心惊肉跳，但是这位被人称呼为死神左翼，新锐将星的年轻将军，对于那位成名已经数十年的怒龙，却并没有太多的敬畏。

　　事实上，不止是他，就连伊迪也是差不多的态度。楚天不知道这到底是同行相轻，还是二人心气太高的缘故。不过就他本人而言，对于赫连宇这人，也不是非常畏惧。

　　就如许巍的所言，赫连宇的名望，除了确实是战绩显赫之外，其中很大一部分，都是靠媒体吹捧，才站到了神坛之上。本身没有与国家周边的名将，如阿列克的铁壁，林汉的疾风之翼这些人正面交手过。以前的战绩，只是建立在实力孱弱的对手之上。硬要说的话，也只是与他现在，处于同一级别而已。

　　而从最近他所研究，此人在过往所指挥的历次战役来看。尽管有着绝对名将级的舰队调度和指挥能力，但也同其他的新兰芳将领一样，失去了匠气和灵性。很难缠，但也不是不可以战胜——

　　不过这次的会议的目的，并不是单独为了他。真正的意图，是准备商议在那些财团正式动手之后，他们到底应该如何应付。

　　而这时的楚天，目光却是集中在了会议室的门口处。刚才有事出去的方乐，此时正疾步向自己走了过来。那异常难看的面色，以及眼中的伤痛。让楚天的心脏一直都沉入谷底。

　　数秒钟后，楚天骤然站起，一脚踢在了金属制的会议桌上，发出一声哐然巨响。又将身后的座椅，重重砸向来了位于会议桌中央处的星图投影仪。所携带的沛然巨力，居然是直接将这个合金仪器轰成了碎片！

　　那已然血红色的双眼，以及扭曲到极致的面孔，让与会的众人，都是沉凝着脸，带着几许畏惧的面面相觑。

　　——此刻楚天身上所显露出来，如此疯狂的杀意和暴虐气息，他们此前还从未见过。


第四百七十七章 疯狂

　　——小云她死了，小云她死了？

　　将星图投影仪摧毁，楚天站在会议室的上首处一阵怔然。那强烈无比的悲痛和粉碎一切的意念，不停的侵袭着他的理智。良久之后，白发青年又举步维艰的，走到了一旁的另一台投影仪面前。

　　熟练的将之打开，然后验证指纹眼膜，再输入等级最高的密码，进入到F机关的核心情报库。楚天调阅出了今天的那几条S级情报条目。

　　他怀疑方乐的话，对那个令他畏惧已久的消息，更是不敢加以置信。

　　然而当其中一个来自骑士团国国内的条目被打开，内容被一一映入到他眼中时，楚天的面色，已然是纸一般苍白。

　　那是一系列的图片，而其中的影像，楚天也曾经都很熟悉。那本该是一栋独立的豪华别墅才对，上官云就暂时住在其内，他在以前的通讯视频中，里里外外都见过无数次。

　　然而现在，留在图片上的，只是一块被夷为平地的废墟。那并非是爆炸，从那些残余的痕迹来看，应该是被六台以上的七百毫米粒子束炮，同时从各个角度轰击的结果。

　　是真的！小云她真的死了！而且很可能，是连尸骸都没有——

　　意识到这个事实，那强烈的伤悲终于淹没了楚天全部的心绪。而所有有关于上官云的一切，还有这十几年来的点点滴滴，全都杂乱无序的他脑海中闪现着。

　　“要我叫你哥？你又不是我什么人，居然也想当我的哥哥？”

　　初见的时候，那个丫头是出奇的高傲。楚天自今犹记得，女孩脸上那趾高气扬的神情，和其他几个小不点一样，令人感觉异常的手痒，而后来他果然就这么做了。

　　“哥，你说我们应该怎么办？要重新回孤儿院么？云儿不想回去，云儿真的好怕——”

　　——那是顾如死后的一个夜晚，上官云半夜跑到他房间里将他紧紧抱住。那恐惧和无助的眼神，触动了楚天心底最深处的一根心弦。

　　第二天，那个总是很臭屁的女孩子，彻底的不见了。出现在几兄妹面前的，是脾气整个掉了个的小云儿。把所有的家事饱览，努力钻研着厨艺，性格也是温柔可人。有一阵子，楚天都在怀疑自己的这妹妹，也同自己一样，是不是也被某个来自过往或者未来的灵魂给附体了。

　　那时候每天半夜打完工回家，吃着小云为他精心烩制的饭菜，是他每天最大的慰藉。而每当少女学会一种菜肴后，那种充满期待的样子，也总能令他开心许久。

　　再然后，当五年前他登上雪鹰公司那艘天行者号太空母舰起，那种贫穷但却过得无比温馨的日子，就再也没有过。小云努力的想要帮他，然而兄妹的关系却在的渐渐的疏远。

　　而最后的画面，被定格在了一年前，上官云最后一次回基地的时候。在基地内仅仅停留七天，少女就不得不再次北上，主持那边的基金操作。

　　当回忆起上官云，迈上了那艘专用战列舰的舱门的那一刻，楚天的心脏，顿时一阵揪紧。他无比分明的，从那娇小的背影中，感受到了强烈的失望和落寞。

　　为什么感到失望？为什么会落寞？为什么以前自己，就没能够察觉？

　　撕心裂肺般的痛恨和悔意，充斥着楚天的胸膛。如果能时空倒流，他一定会尽力满足自己妹妹的所有愿望，一定会让小云她不留一点遗憾。

　　可是现在，说什么都已经太迟！

　　楚天只感觉双眼一阵湿热，他努力的想要控制，然而那泪水，却仍是涌出了眼眶，从面颊滑下。

　　“——昨天大约四点钟左右，有总计大约十二个来历不明的装甲师，对那里发动了袭击。东部联合银行的私军和我们的护卫部队抵抗了许久，不过最终由于骑士团国的援军迟迟没能赶来而崩溃。按照骑士团国的解释，他们在当地的防卫司令官被贿赂，并在当夜叛逃。此事是否属实，我们还无法确证。另外当时已经有四个装甲师进驻该行星的利刃佣兵团，也是从始至终都没有任何的动作，原因尚不明了——”

　　从旁解说着的方乐，话音嘎然而止，他把惊异的目光，集中了楚天的脸上。那两串泪光，清晰无比的映在了他眼中。

　　而这一刻，方乐只感觉脑中一片空白。

　　他明白楚天心内的悲伤，其实即便他是自己，也同样好不了多少。只是强自克制着，才没有让情绪流露太多。

　　然而当看见楚天的泪水，方乐却还是心神都为之一震。算上以前，包括顾如逝世的时那一次在内，他都从未见楚天如此悲痛过。那极致的悲伤，也把他内心中压抑着的，由于上官云的死，而产生的伤痛，彻底的引发了出来。

　　而同时间发觉到白发青年面上那异常的，也包括了会议室内的沈煜李天择几人。只是所有人都噤若寒蝉，也没有人敢流露出丝毫轻视之色。哪怕是平时最为大大咧咧的阿克玛，神情也是无比的肃穆。

　　此刻站在他们面前的楚天，尽管泪满双颊，不过给他们的感觉，却更加的危险。就仿似一头凶横无比的野兽！残酷。暴虐，感觉自己稍一将之触怒，就会被对方毫不留情的撕成碎片。

　　“——我已经让人开始调查，袭击的幕后主使。尽管需要些时间，但想来北方那些财阀是脱不了关系。另外还有骑士团国，以及利刃佣兵团在其中扮演的角色——”

　　稍顷之后，回过神的方乐稍稍收拾了一下自己情绪，就面无表情的继续汇报着。只是受刚才的影响，声音却不可避免的出现了哽咽变调。

　　而当话音落下的时候，这位年仅二十五岁的少年的瞳孔内，更是多了一股杀意和决然。“总而言之，我会在七天之内，查出这次小云被袭击的所有前因后果。任何一个有牵连的人，我都不会将之放过！”

　　森寒的气息，在会议室中涌动着。伊迪和许巍的目光闪了闪，内心中同时升起了一股寒意，他方乐的这句话，他们知道什么是什么意思。

　　那意味着这次上官云的遇袭身亡，上至主谋，下至执行者，全都会在F机关和狂澜海盗团的追杀之列。

　　当然，那也只能是在狂澜这次渡过难关之后。

　　“放过？当然是一个都不能放过！”

　　一直都是木然看着图片里那些影像的楚天，却是突然咬着牙格格一笑。冰寒彻骨的味道，却让室内的几人，再次打了个寒战。

　　而当众人的视线，再次集中在那个方向时，就只见不远处的白发青年，在关闭这条S级的情报条目后，又调阅出了之前让们正准备讨论的，由李天择制定的那份作战方案。而在详细浏览一番之后，楚天竟是出乎所有人意料的，将这份已经得到在座绝大部分人认可的方案，全部都给删除掉，甚至把其占用的资料库空间，也都一一的格式化。

　　许巍和伊迪先是一阵莫名其妙，然而只是稍顷，二人的眼中，就渐渐流露出了震惊和兴奋之色。楚天接下来所做的，竟是直接在这个小一号的投影仪上，制定着一个全新的作战方案。而在许巍和伊迪两人看，楚天现在正在完成的，较之之前李天择的那一份，无疑更加的完美，也愈发的毫无破绽。

　　紧接是沈煜和克利福德，两人的面色渐渐凝重，而后者的目中，更是如之前二人一般，隐隐约约的透出了一丝欣喜。

　　会议室内只有李天择，始终都是唇角向上微翘，一脸似笑非笑。而方乐虽然不通军事，但也不妨碍他通过其他人的面色，查知此刻到底发生了什么事。

　　只是他现在更关注的，是沈煜的表情，看起来没什么异样，但是相处多年。方乐却准确的查知到自己的这位兄长，隐藏在悲痛神情下的那抹心虚。

　　会议室内的这些异动，楚天并没有察觉，此刻他的全部精力，都集中在了眼前的星图上。几年前在新泽西港攻略战，在阿瑟罗小行星带会战中，那种曾经出现过的，思绪无比清晰，灵感不断的状况，再次出现在了他的身上。

　　残酷而暴虐的念头，在脑海内不断交错肆虐。不过楚天整个人的心神，却是无比的清醒和理智。一份份作战示意图，在他手里不断形成。而同时间，楚天也在调阅各方面汇集的资料，不停的寻找着所有可以利用的事物。

　　——如果只是幕后主谋和那些执行者性命的话，又怎么能够足够平息他的悲伤和怒意？不能够痛饮仇雠之血，不能够亲手将那些家伙以最残酷的方式折磨至死，又怎能让他一畅心胸？

　　所以这份只是将那些家伙的部分舰队击溃，然后想办法逼和的方案，在他眼中看来，已经远远不够！

　　他现在想要的是，所有人都给他通通去死！

　　——无论是幕后那些财团领袖也好，还是下面的那些参与过攻击的底层士兵也罢，另外还要加上没有尽到责任的骑士团国和利刃佣兵团上下，他都要让这些人统统下地狱，去给云儿她陪葬！

　　而在百越之南，就是他的复仇之始！

　　所以他一定能够找到，一个能令他完胜数倍强敌的胜机！


第四百七十八章 觉醒

　　狂澜基地内这次作战会议的稍后一点时间，百越星域ZM4392节点附近的某片虚空中，有总计近十万艘银灰色战舰在这里漂泊——

　　“大人！总部那边有新的指令下达！”

　　随着通讯官的话音，狂澜护航舰队司令，第十三暂编舰队军群临时指挥官，第一临时方面舰队群指挥安东尼奥，睁开了他那紧闭的双眼，目光如注的看向了自己身前的信息显示屏。

　　位于情报界面第一条目的，是一条S级优先指令。不出意外的，是总部执行第一阶段作战方案的通知。

　　“结果到底还是通过了！”

　　左旁的荧幕中，一位橘色头发的青年，露出了叹息之色。而安东尼奥甚至不用看，就能从声音里知道，这是他的老同学，绿茵军校同年次席生，现在的第四舰队军群司令官亚力克。另外此时还担任着，他辖下第一临时方面军群辖下第二集团舰队军群的指挥官——这个集团军群，包括了狂澜一个整编舰队军群，两个甲级舰队。共有战舰两万四千艘，是安东尼奥目前所节制的四个作战集团之一。

　　而此刻他的这位同学和好友，正在嘟嘟哝哝地抱怨着。

　　“如此疯狂的作战计划，竟然也能通过，实在令人惊奇呢？真不知道那位参谋长的脑壳里，到底是什么样的材料？这么早的就挑起战争，就不怕万一赌输了？”

　　“既然能得到大家的认可，那就不能算是疯狂吧？事实上，在我看来，应该是成功率最高率最大的。难到亚力克你刚才，就没有投赞成票？”

　　这次说话的，是另一面荧幕中的拉菲尔，这位红发俊美青年的唇角微微上勾，眼中满是玩味的神色。而除了他之外，第八舰队军群司令官法帝斯，也同样在这艘勇敢者号舰桥另一侧的荧幕里。

　　三人的视频影像，之所以同时汇聚在这里，自然不可能是为了聊天。而是在等待着，发生在十几光年外，基地总部内的作战会议结果。

　　李天择制定的作战方案，早在十几天前，就发放到了他们旗舰舰载计算机的加密资料库里。而尽管由于通讯带宽的缘故，他们无法以视频方式参加会议。但身为狂澜的元老，目前海盗团的十六位一级上将军衔拥有者之一，四人都有着一票表决权。

　　而拉菲尔刚才言语里所指的，就是这个。

　　“哈哈哈！”

　　尴尬的笑了一声，亚力克摸了摸鼻子，自动忽略了对面红发青年的戏谑之色。“拉菲尔，我投的确实是赞成票不错，不过本人真正信任的，可不是那位参谋长，而是提督大人！这第二步骤的作战，我想也只有学长他，才有能力将之完成吧？”

　　“原来如此，换句话而言！只要是大人他认可的，那么亚力克也就同意对吗？不管这份作战方案，多么的荒唐？”

　　“正是这个意思！”

　　亚力克眼中微微露出笑意。“既然参谋长的作战方案，能发到我这里来。那么想必大人他，也是认为有一定的可行性。既然如此，那么在下也就没有必要反驳了！我想法帝斯司令官阁下，应该也是和我一样的想法吧？”

　　另一侧荧幕里的魁梧军官，微微颌首表示同意，却并没有开口说话。他不像拉菲尔那般交游广阔，有着令人羡慕的好人缘。而与亚力克和安东尼奥二人尽管关系也很不错，由于年纪的关系，更有亲近之感，但总不如自己的好友般放得开，在任何人面前都神态自如的嬉笑怒骂，这种事他恐怕永远都做不出来。

　　而这时候讨论中的三人，终于发现了一件令他们奇怪的事情。身为方面舰队军群司令官的安东尼奥，此刻竟是一言不发的，依旧是看着荧幕。虽然说这位在他们四人中，年纪最小的家伙，性格与那位冷人伊迪极度的相似，也是寡言寡语那种类型。但如此重要的事情，居然是一点意见都没有，确实是有些古怪。

　　然后紧接着，随着自己的通讯官的提醒，三人就发现了原因所在。在他们各自的信息荧幕上，出现了另一个，由勇敢者号转发来的文件。由于带宽不足的缘故，目前还只是传输了百分之二，但已可从开头完成的那一部分，看出来那是一份全新的作战方案。

　　而再过后不久，随着传输完成度的提高，包括之前一直沉默的安东尼奥在内，都是眼神异常的复杂，更透出了几许惊容和喜色。

　　四人都是海盗团内，被誉为后起之秀的年轻将官，无论是战略战术，都有着相当的水准，而在他们的眼中看来，这个还未完成的计划。明显要较之此前的那一份，更加的高明。或者说是云泥之别，亦不为过！

　　而更令人感觉惊异和战栗的，是这份家伙中，所蕴含的浓郁杀机。

　　“你们说，这到底是出自谁的手笔？”

　　拉菲尔手托着下巴陷入了沉思。想着这份计划完全实现之后的情形，然后整个人打了寒战。残忍酷虐，是他看到方案后的第一印象。制定它的人，竟似是不把那些财阀，彻底打得不可翻身，就绝不肯罢休的气势。

　　“我想，这应该是大人他亲自设计！”

　　法帝斯的话音里有些迟疑，他刚才几乎是下意识的，想起了阿瑟罗小行星带的那一战。如此惊世才华，似乎也只有那一战中指挥若定的银色死神，才可堪比拟。

　　而安东尼奥和亚力克，则是想得更多。尽管年轻。他们的资历却比前二者更老。而此刻信息荧幕中，那在文字间充斥的血腥味道，还有暴虐气息。甚至比之新泽西空港攻略战时的楚天，更令他们心惊肉跳。

　　根本就不用费神继续猜想下去，在方案传输完毕之后，一位白发青年的平面图像，就出现在勇敢者号的主荧幕中。

　　而包括安东尼奥在内的四人，都是齐齐肃容站起，朝着青年的影像，恭谨的欠身一礼。虽说四人都清楚，他们的这番动作，位于总部那边的提督大人，根本就无法看到。而这份清晰度不高的实时平面视频影像，已经是近十万战舰的移动地磁波穿透机全力运作的结果，根本就不支持双向传输。然而他们的礼节，却是一点都不敢有所马虎。

　　近乎本能的，他们察觉到了此刻在他们眼前的这位白发青年，与往日的不同之处。没有以往的随和，面无任何表情，眼神幽深死寂，就仿似从九重地狱中走出来恶鬼。

　　——狂暴、森冷、无情、还有那酷烈的杀意，让四人感觉自己的喉咙，仿佛被人给扼住了一般，再无法呼吸空气。更令他们下意识的认为，自己应该以最卑微的姿态，匍匐在荧幕中这青年的脚下。

　　“新的方案，想必你们已经看过了？”

　　说话的时候，荧幕里楚天的目光闪了闪。也只有这时候，他的整个人才露出一丝生气，像是一个还活着的人。只是不知为何，勇敢者舰桥的所有人，却更感畏意。而言语里所蕴的威严，也让人生不出任何抗拒的念头。

　　“是的，提督大人！只要是大人您的意愿，我等皆乐意遵从！”

　　安东尼奥深呼了一口气，抬起了头直视影像，而脸上更流露出毫不掩饰的欣喜。他不知道自己的学长身上，到底发生了什么样的变化，令一个淳厚随和之人，变得如此可怖。但是这种情形，正是他所乐见。

　　他看到了与数年前的那几次，异常相似的情形！

　　而也只有眼前的楚天，才真正算是他在新泽西空港攻略战中，所发誓效忠，甘愿为其手中利刃的那位奇迹之子。当银色死神真正醒来，那么无论是谁，都必将在他们面前，化为齑粉！

　　“既然如此，我也就不再多说什么！从现在开始，无论你们用什么样的手段，死多少人都好。我不希望任何属于那十几家公司和财团的商船团，在明日之后，继续出现在阿特隆至百越航线之中！另外，我不想那些公司从这条航线上抽调的战舰，超出二十万艘——”

　　白发青年的语音里，依旧是一点情绪波动都没有，而这种情形，却令舰桥内众人更感觉周身一阵阴寒。

　　“我想要你们明白，这一次的作战，我对你们寄予厚望。方案第一步骤的一点点差错，都会导致之后作战的困难。所以，如果你们当中，有任何的失误，都不会得到我的原谅！我的意思，你们明白了没有？”

　　倾听中的四人，都倒抽了一口冷气。而那位魁梧的一级上将，却是率先手抚前胸，欠身再次一礼。

　　“是的，提督大人！如果任务失败，那么我法帝斯·尤里乌斯，绝不会再出现在您的面前！”

　　似乎是对于这种表态非常满意，青年的影像，从荧幕中消失。而随着那股莫名的压迫力渐渐褪去，勇敢者号舰桥中的众人，都是面面相觑，竟都有种劫后余生之感。

　　安东尼奥本人，更是感觉自己军装的背部，都已经完全湿透——


第四百七十九章 屠杀

　　“你说那位海盗王的妹妹死了？”

　　充满了新兰芳风格的狭长舰桥内，坐在黄金龙纹章之前的中年元帅，有些讶异的抬头看了眼自己的身旁。

　　大约百岁左右，脸型方方正正，刚好是年富力强的年纪，手中拿着一柄元帅权杖。此前他正在端详着星图，并不时在上面留下一些标记，然而当听到这个消息时，却再无法把心神集中在当前局势的分辨和判断上。

　　不过此刻坐在他身旁副司令官席的，却并非是一位新兰芳军的军官，而是一位与他差不多年纪，而且容貌也相差无几的便装男子。

　　“兄长，那边确实是这么说的。相关情况，你可以看您资料库里的详细情报——”

　　以不可思议的目光，深深看了自己身边这人一眼，赫连宇稍显迟疑，最终还是打开了身旁的荧幕。当看到那张废墟的图片，然后他的面色，变得更加的古怪。

　　“赫连宜，我只想知道，那些家伙到底有什么理由，去杀一个对他们而言，活着比死了更有好处的女人？这除了令百越南部的事态更加无法挽回外，对他们又有什么益处？”

　　就仿似料到对方会这么说，便装男子苦笑了一笑：“这个我也询问过，不过那边的态度很奇怪，有些语焉不详的样子。不过这件事既然发生了，那也就算了。反正对大局而言，也没什么影响——”

　　“是吗？”

　　赫连宇微微一哂，也就没有怎么在意。就如同他这个弟弟所言，事已至此，那也无所谓了。只是少了一个可以挟持利用的人质，未免有些可惜了。据说那位海盗王，对自己的几个弟妹非常看重。而尽管能坐到海盗王这个位置，必然都是心狠手辣之辈，不大可能会因一个女人而被要挟。但也说不定，会是另一个，像那位风狐之子那样的傻瓜。

　　而很快，这位持杖元帅的注意力，就转移在了荧幕中另一个相关情报上。

　　“区域自由攻击令，这个到底是怎么回事？”

　　如果说之前赫连宜所说的事情，还未有资格令他重视。那么现在这条消息，却令赫连宇，不能不加以关注了。

　　原本以为，这次狂澜海盗团也会同上次一样，从各地召集盟友和海盗。不过出乎意料的，他们等来的，却不是狂澜的召集令，而是这个古怪的命令。

　　“这件事，我也感到不解。从九月到十二月，在这期间，所有在新兰芳境内，攻击包括东津财团、薛氏联合控股，关西财团在内的二十三家企业公司的贸易船团以及行星的行为，都将受到狂澜的庇护。这应该是之前那个猎杀令的增强版，内容没什么变化，不过攻击范围扩大了。”

　　说到这里，便装男子一脸的疑惑。“我现在只是奇怪，难道他们认为，当那些公司认真起来的时候，这个命令还有效用吗？海盗中是有不少看不清风色的蠢货没错，不过更多的却是见风使舵之辈。这个时候，居然还搞这种花样？”

　　“正因为知道这些海盗不可靠，才没有召集啊！而且时间太长的话，只会给我们更多的准备时间。而且现在没用，未必代表之后会没有用。”

　　淡然一笑，赫连宇眼中倒是透出了一丝了然：“如果初战的结果，是狂澜获胜呢？你猜猜会有什么结果？”

　　“各大公司的舰队会被牵制？”

　　便装男子挑了挑眉，眼神中闪过了一丝凝重。几十家公司合力，加上附属的那些大家族，总计可以调用的战舰，超过了六百万艘以上。不过问题是，这些战舰都分布在新兰芳的各个星域，以及周边列国。调集到百越的话，需要相当的时间。

　　所实话，狂澜在三个月之后，就这么早的再次挑起战争，实在是出乎很多人的意料。很多公司的舰队或是出任务，或是处于休假中。而原本计划中，专为此事而组建的新编舰队，有的还在初步训练，有的则干脆还只是停留在纸面上。

　　事实上，即便是上一次，能够在百越汇聚到那么多战舰，也是狂澜给了他们一个月时间准备，加上之前由于黄金航线争夺战的原因，这些公司都准备着一支随时可以应变的力量。

　　狂澜染指阿特隆至百越航线，因利益受损站到他们敌对面的人和势力会更多。不过从这次的情形看来，他们能够调用的战舰，只怕会比上次还要少上些许。

　　看起来实力非常强大，但是短期内却无法将之都用在南越，这就是这些财阀联合所面临的现状。

　　而一旦安全和航线再受到影响，那么在战争的后期，各大公司的舰队只怕有多半会被牢牢牵制。

　　不过这狂澜就这么有自信，在战争开始之初，就获得能令那些零散海盗团们放下所有顾虑的大胜？

　　“总而言之，会发出这样的命令，看来那位海盗王，对自己也是相当的有自信呢！这样也好，否则太弱的对手，也未免显得无趣，更显不出那一份合金配方的价值！”

　　唇角略略向上翘起，赫连宇开始在星图上重新计算了起来：“这么说来的话，在十月中旬之前，我们共和军和那些公司，能够动用一百五十万艘战舰，就已经是极致了。四百二十整编舰队，实力比大约是五倍吗？”

　　这位与阿列克联邦铁壁齐名的名将，目中居然破天荒的，浮露出一抹忧色。只是他视线的焦距，却并不是星图上的态势图，而是由共和国参谋本部发出的一系列的人事命令，之前一些有才能但却没有受到重用的军官，不断被调职到百越南部的一些重要岗位上。而相应的，一部分曾经作为这些财阀利益代言人的家伙，则是暂时被放到了闲置位置。

　　一个国家的军队，在这些大公司的手里，就如玩具般被操弄着，没有丝毫的反恐之力。而包括有着一个中等世家在后支撑的他在内，也同样逃不过这种命运。

　　身为军人，在一个所谓民主制的国家中效力，还真是一种悲哀——

　　赫连宇微微一叹，然后瞳孔内，又透出刀一般的锐芒。

　　还好，他还有改变自己命运的机会。只需要这一次，能够将那个所谓海盗王的头颅，奉献在某位老人的面前。

　　“五倍也尽足够了！这可是各个公司最精锐的舰队，如果加上他们所谓的后手，那么足以毁灭这个狂澜数倍有余。真不知道，那个海盗头子，是不是得了失心疯——”

　　对于自己兄长这一刻的异样，青年男子并没有察觉，他先是笑着摇了摇头。然后再以询问的眼神，望向了自己的兄长：“那么大哥预备在什么时候抵达中牟？既然我们所提出的条件，东津财团和薛氏联合他们都已经全盘答应。那么您在东津星域再拖下去，只怕有些不妥——”

　　“去是要去的，不过没必要这么着急。”

　　淡然一笑，赫连宇再次扫了星图一眼。“你以为那些家伙，就真的甘愿把这些舰队的指挥权，真正交到我手里？那些公司的舰队指挥官，又有哪个不是心高气傲之辈，没有真正吃过那家伙的苦头，即使我赶去，也只会当成菩萨晾着。与其如此，倒还不如走慢点，就当是散心休假。更何况，现在的时间早着呢——”

　　“时间还早？这是何解？”

　　便装男子微一凝眉，此刻任谁都能看得出来。随着那位海盗王之妹的死，战争已然是一触即发，到了不可逆转的程度。

　　“如果我料得没错，这次战争的第一阶段，应该是狂澜和那些公司在这两条航线上的破袭战和反破袭战。这些都要看那些舰队军群指挥官的本事。即便是我，指挥大舰队正面野战，攻城略地还行。这方面，怕是也帮不上他们太多的忙——”

　　自嘲的一笑，这位新兰芳唯一的持杖元帅突然神情一凝，视线再次集中在了身前的显示屏幕身上。就在刚才，那上面就又多了一条消息。而光是标题，就令人触目惊心！

　　九月十三，图兰星际贸易公司船团，于ZM4359节点遇袭。死难者一千三百九十七万，疑似狂澜海盗团所为——

　　看着这些字眼，赫连宇只觉一股强烈的血腥味扑面而来。那个图兰星际贸易公司，在阿特隆至百越航线中运营的商船团，他恰好知道。四万艘战舰，总共舰员，才只有一千余万而已。这个数字，差不多是等于全员无一幸存！

　　而直到打开了条目，赫连宇才知道，标题中为何说是死难者，而非是战死者的原因。

　　图兰星际贸易的护航舰队，在遭到同等规模舰队袭击时，曾经稍作反抗。不过在十分钟后，就因阵型溃败而投降。不过所有的成员，却都被狂澜舰队的指挥官，以曾经负隅顽抗为借口，全数在半日之内屠杀，而整个现场，只留下一千余名，被特意留下，但已经基本上，是精神崩溃的幸存女性。

　　这是立威么？也就是说，凡是敢于反抗狂澜者，全都杀无赦！

　　赫连宇倒吸了一口，他有预感，这次的对手，将会比他想象中的还要难对付。

　　而这百越南部围剿战，也必将掀起一场将会死伤无数的腥风血雨。


第四百八十章 迁怒

　　就在赫连宇感觉心情沉重起来的两天之后，狂澜基地的某处，响起了林乐霞几近抓狂的声音。

　　“楚天你这个疯子！你知道你那个部下他到底干了什么？屠杀了整整一千三百万，那是人，不是猪也不是狗！”

　　这是位于狂澜基地生活区西部的湖中岛，是狂澜的高级军官别墅区，而此刻在中央部位，专属于楚天的一间占地数千坪豪宅的前方，林汉的公主殿下，正张着双臂，拦在了大门口处。

　　这令刚刚走下装甲车，在几十人陪同下迈向大门的白发青年，眼神顿时为之一凝，质问的视线，扫向了身边的方乐。

　　“我保证我们F机关还有通讯管制所，没有向基地内任何人，泄露任何相关的消息。不过大约十个小时之前，林汉那位陛下刚巧派人来过——”

　　摊了摊手，方乐一声苦笑，他没有想到，会在这时候，在这里遇到这么一个难缠异常的主。看林乐霞的样子，竟似乎是在这守株待兔已经很久了。

　　“就是我的一位女侍告诉我的！”

　　拦在了大门处的林乐霞唇角微挑，眼神中浮露出几许鄙夷：“这么说来的话，这件事居然是真的？你们狂澜都是杀人狂吗？那些人明明都已经投降了！”

　　楚天的神情稍缓，恢复了之前的冷漠。他知道林汉帝国的那位七世皇帝，尽管是一直把妹妹，安置在狂澜基地内。但总会时不时的，送一些财物和人过来，他们狂澜能够通过各种方法，让这些人无法与外界联系，也无法得知基地的具体坐标，却不可能阻止这些人，把外界的一些消息带过来。

　　另外不得不佩服一下，林汉的情报机构。法帝斯所主持的这场袭击战，是发生在四十八小时之前。如果计算上那里的残骸被发现，加上各大公司封锁消息的时间，估计这时候，各大媒体才刚刚开始得到详细消息。而林汉居然能在一天半之前，就已经知情，并让人带进基地，确实是非常了不起的事情。

　　不过既然消息的走漏，与己方系统内的人无关，楚天也就不打算理会。见那铁门渐渐打开，护卫宅邸的全方位磁防护罩，也打开了一个缺口，白发青年径自绕过了身前这女人走入其中。

　　而被直接被当成了空气看待的林乐霞，则是气得全身发抖。不过这位林汉公主，显然也不是什么一两个小挫，就会轻易罢休的人物。几乎是立时，就转身跟了上来：“楚天你到底还有没有人性？千多万人说杀就杀，他们在这以前难道冒犯过你？需要下这样的狠手——”

　　同样跟入这豪华宅邸的，还有林乐霞的几个侍从，无一例外都是面露忧容。其中那位易姓老者更是深自警惕，把目光紧紧锁定在了，那位一身笔挺黑色元帅制服的白发青年身上。尽管表情平淡无波，但也不知道为何，这位海盗王的气息，此刻就连身为宗师的他，也感到异常的危险，那是自己的生命，在这人面前毫无保障的感觉。

　　“哈，还真是有趣！这是我的眼睛看错了么？林汉的皇室成员，居然也在跟人讨论人性？”

　　楚天的态度，是直接把追在自己身边的女人，当做是不存在。不过年纪还很年轻的方乐，却是忍不住反口相讥。“一个弑父杀弟，手染亿万鲜血的后代，居然有一天，也能够义正词严的用人性来指责他人，这个世界，还真是无奇不有呢！莫非几年前的安林惨案，这么快就被人遗忘了？”

　　林汉的面色一阵苍白，方乐的讥嘲正说到了林汉帝国的痛处。所谓的弑父杀弟，正是其一世皇帝在接掌林家以及东烈镇守府之前的所为。而林家在无地藩王布朗尼克家族崩溃后，开始在自己的控制区内，建立民主政体之时，也确实是有几次著名的屠杀事件发生。

　　至于在十年前，在安林突然发生的民主浪潮，却也并非虚假。最后事件解决的时候，林乐霞知道光是死难者，就多达一亿。相较而言，此刻狂澜的所为，确实只能算是小儿科。另外这件屠杀事件，也是恰好发生在安西公国范围内，从头至尾，都是她父亲的手笔。

　　事实上，即便是林乐凡，也同样是弑杀自己的两个兄长之后，才最终得以坐稳王位。以林家的这些历史，似乎也确实没有这个立场，来指责其他人。

　　“我的父兄他们确实有不对！不过这与现在有什么关系！”

　　用力咬了咬嘴唇，林乐霞疾赶了几步，再次张开手，拦在一行人的面前。不同于宽阔的大门外，此刻这走廊内的空间相对窄小，恰好是少女的双臂可以遮拦住的宽度。

　　而林乐霞的眼神，则是倔强的盯着迎面走来白发青年。“你到底知不知道你的部下在做什么？一千三百万条性命，就这样没了，再也不存在！一整个船团，现在只留下一千四百个活人，其中绝大部分，都已经发疯——”

　　原本直视着前方的楚天终于驻足，这次的目光，却是移向了自己身后的女秘书。

　　“一千四百个人幸存，居然有这种事情？我之前怎么不知道？”

　　“提督大人！军事情报局在提交报告的时候，确实有提到过。不过当时您正在着手完善后期作战备用方案，可能是没注意到。”

　　谢佳脸色难看的挤出了一丝笑容，哪怕是在楚天身边，一向表现得清冷自如的她。在面对身前现在这个状态的白发青年时，也是时时刻刻，都感觉到一股窒息般的压迫力，让她再难以应付裕如。

　　“是吗？”

　　目光闪动着，楚天回过头，瞳孔中透出深思之色，似乎在回忆着什么。然后眉头向上一扬：“太多了！告诉法帝斯，如果以后他想要留活口警告那些公司的话，一两个就已经足够！”

　　林乐霞的表情一僵，愕然的任由白发青年从她身边走过。直到良久之后，神智才终于清醒，气急败坏的再次追了上来。

　　“楚天你这个疯子！你到底有没有想过，这些人死了以后，他们的家人怎么办？他们是最无辜的人！你只是死了一个妹妹，就这么伤心，那么他们呢——”

　　话音没有继续下去，走廊内的众人只听得一阵类似爆炸般的轰响。待得反应过来时，却只见前方处的楚天，竟是不知何时抓住了林乐霞脖颈，重重的撞击在了走廊一侧的墙壁上。而在林乐霞的脑后，那可以承受数十吨巨力的合成材料，竟是慢慢的开叉，出现了蜘蛛网般的裂纹。

　　易姓老者的目中，闪过了一丝深深的惊异。白发青年刚才的动作，就连他也没有来得及阻止。而就在他正欲上前时，一股沛然杀意从侧旁直袭而来。易姓老者驻足的同时，愕然转目，只见楚天身边那位红发蓝眸的少女，已是面无表情的掣出了粒子束刀，向他遥指。

　　感觉到对方眼中的那抹冰寒，易姓老者的额头，竟是渐渐的冒出冷汗。他跟肯定，自己只要稍有动作，这女孩会立时将自己斩杀当场！而最令他心惊的，却还少女身上，那较之一年前那次对峙时，还要更加强大数分的气息。

　　短短的一年多时间内，又有了突破么？是宗师巅峰还是大宗师？

　　易姓老者的脸上一阵惊疑不定，无论结果是哪样，少女在这一年来的进步都堪称巨大，而若是真正拼斗起来，自己此刻绝非其敌。不过身为皇室供奉，他也不能放任这位公主不顾。

　　而相较于易姓老者的两难，此刻整个身躯紧贴在墙面上的林乐霞，就只是单纯的觉得恐惧。她总算意识到，自己惹怒的，是怎样的一头凶兽。而缘由就是她最后那几句，不经过大脑思考就吐出来的言语。

　　林乐霞勉力的拍打着那只握着自己脖颈的手臂，由于这支手的巨力，她现在整个人都是在半空中，这使得她的呼吸愈发困难。

　　而在她发觉无论怎么锤打都毫无作用，那只手依旧如最新技术的装甲钢一般无法动摇之后，林乐霞终于停下了动作，看向了对面。然后林乐霞整个人，都瘫软了下了，感觉体内所有的力气，从自己身上迅速消退。

　　她的视野里，就只剩下一双毫无生气的眼睛。冰冷、疯狂、充满了嗜血的光泽。此前她从来就不觉，这个海盗头子，有什么好怕的。也不认为，眼前的白发青年，与自己的堂兄有什么不同。然而这一刻，林乐霞却是真真正正的感觉到恐惧。

　　自己会死的，一定会死！这个家伙，是真的想杀了她！

　　感觉那双黑色眸子里血色正在逐渐扩大，而握住自己脖颈的力道也在渐渐的增强，似乎随时可能将自己的脖颈生生折断。一股强烈的绝望感，也在林乐霞的心内滋生。

　　意识到自己可能会死在这里的事实，林乐霞头一次后悔，干嘛在毫无准备情况下，来招惹这个凶神。


第四百八十一章 杀人陈尸

　　“提督大人！殿下她是安西公国法定继承人，七世皇帝陛下最为宠爱的妹妹！在您有那种想法之前，请您务必考虑一下后果！”

　　说完这句话时，易姓老者感觉自己的全身衣物，都已经被汗水浸得湿透。特别是来自红莲那边的压力，让他动弹不得，感觉自己无论用何种方式，都不可能靠近前方的二人。

　　而令他绝望的是，白发青年身上散发的恐怖气息，非但未曾有所消减，反倒是因之更盛数分。而墙壁上的龟裂，也在这短短的时间内，迅速从十米范围扩大到了十三米，发出一连串的咔嚓声响，让人怀疑它会否在下一刻就会倒塌。

　　——那是抓在林乐霞脖颈上那只手的力量，正不断在追加的缘故。

　　易姓老者很奇怪，一个先天二阶顶峰而已，从哪来的这么大的力气。然而此时，他更关注的，却是林乐霞的安危。尽管这股巨力，并非是直接作用于林乐霞，但是被卡住这么久的脖子，呼吸早已困难之极。

　　而更不妙的是，楚天的眼神之中，那血红色正在渐渐消退，只留存下一抹单纯的杀意。以易姓老者敏锐的灵觉，可以察觉白发青年的右臂肌肉正在抽动，那是大拇指和食指即将收拢的征兆。易姓老者几乎可以预见到，几秒钟后的情形——林乐霞的颈椎骨，还有动脉气管，将会在这巨力的作用下，被生生握成粉碎！

　　“好了，阿天！她和杀你的妹妹的人没有关系！”

　　就在众人的心脏都为之差点骤停的时候，一个温润如玉的女孩声音，在众人耳中有如纶音般响起，而果不其然的是，楚天脸上的杀意，如潮般迅速的退去，冷哼一声后，白发青年将林乐凡的身躯如玩具再次甩在了墙上。而走廊用合成材料所制的墙壁，也在这一刻蓦然向后轰然顷塌。

　　当灰尘散尽时，楚天已经与另一位有着绝美身姿的女孩身影并肩离开。这一刻，不止是易性老者轻松了下来，在场的其他人，也都是感觉如释重负的感觉。真要杀了林汉帝国皇室中，目前身份最为尊贵的公主。对现在的狂澜海盗团而言，也是虱子多了不痒，不过平白无端多了这样一个大敌，将自己的潜在盟友推到对立面，多少有些不划算。

　　方乐也是轻呼了一口气，不自禁的用袖子，擦了擦额头丧的冷汗。幸亏的是楚天身边，还有冰月夜这位能够平息他他怒火的存在。否则的话，即便是他这个当弟弟的，也不敢轻易在此时，阻止自己兄长的决定。

　　忽然间，方乐的心念微动，转头往自己的身后看过去。却只见慕晚思，不知何时来到了他们的身后。苍白着脸，用征询的眼神向他望来。

　　方乐的面色，一时间变幻不定，而当他终于有了一个决定时，却发现慕晚思早已转过身，失魂落魄的走向了另一侧走廊。

　　眼望着自己的弟弟远去，方乐顿时眼神一阵古怪，不用猜都知道，恐怕是自己刚才犹豫时的神情，让慕晚思误会了什么。他下意识的张了张最，想要将自己的弟弟唤住，然而最终，却又摇了摇头，苦笑出声。此时无论他对慕晚思说什么，都有可能引起不可测的后果。而得知这一消息，对于他这向来懒惰的弟弟而言，说不定反倒是一件好事。

　　毕竟在他们几兄妹里，他早早离家，沈煜要去海澜星读书，楚天则是每天都需要打工。晚思和晚秋的日常生活，几乎都是上官云一人在照顾。相较而言，三人的关系，是最为亲近的。上官云的死，给两兄弟的打击和哀痛，绝对要强过于他。

　　而在两兄弟中，晚秋还好，勤奋素来都不在他们几人之下，最近更是已经突破了四阶。而晚思明明有着远胜于他们几个兄长，甚至于崔林和亚伯拉罕几人的资质，却因为懒散成性，此刻的内息修为以及只是三阶顶峰而已。那家伙，也确实到了需要受些刺激的时候。

　　所以与其去做些什么，倒还不如任其自然。

　　“公主殿下！您没有事吧？”

　　方乐陷入深思的当口，易姓老者已经走到了正大口喘着气的林乐霞身旁，脸现担忧的将之扶起。而后者直到此时，还在泛着白眼，直至易姓老者在她背后安抚，帮助调息。才渐渐缓过气来。

　　在回复过后，林乐霞的第一个动作，就是以又惊又惧的神情，看向了楚天远去的方向。那并不壮实的背影，此刻在少女的心目里，却宛如魔神，令她的心神不由自禁的开始战栗。

　　“易叔，我想那个家伙，以后一定会是个恶魔！很可恶很残暴的那一种——”

　　易姓老者一阵沉默。而方乐闻言，则是唇角不屑的微哂。

　　少女的这句话，让他想起了最近这两天的一连串战报。

　　林乐霞所得到的情报，早已经过时。事实上，就在两天前，作战会议结束的当日，伊迪和许巍几人就已经分别率领一个集团舰队军群，赶往了黄金航线。

　　而在阿特隆至百越星域航线那边，四个年轻将领，继图兰星际贸易公司的护航舰队之后，又连续发动了数次攻击。而其中最为惹人注目的，是那位看起来文质彬彬的安东尼奥。

　　原本以为，法帝斯的手段和心性，应该是四人中，最为狠辣的一个才对。然而当有关于安东尼奥第一暂编舰队军群的最新战报，被递交到他的案前时，哪怕是早已对死亡人数麻木的他，也不由倒吸了一口气。

　　恶魔吗？他那位兄长，恐怕现在就是吧？而且一定是恶魔中的王者！只要能为自己的妹妹复仇，哪怕是死后堕入十八层地狱，楚天也不会在乎的。而在这恶魔的羽翼之下，偏偏还有着几个完全可以称得上是魔鬼的存在。

　　这些人的性命，只怕还只是开始而已。以他兄长此刻的疯狂，没有几亿几十亿人，加上那些始作俑者为小云陪葬，绝无法让他的怒火真正平息。

　　而就在方乐的眼神，渐渐迷茫之时，无论是他，还是易姓老者，都没有注意到。当楚天的背影，彻底在几人的视野中消失时。林乐霞的目内的惧意和愤恨，却是转为一种复杂之极的神色。

　　那个人在发狂的时候，确实很可怕，让人下意识的想要逃开。然而在少女的眼里，却也同样有着一种有如罂粟，恶魔般致命的吸引力。

　　……

　　东津星域，仍旧是那间古色古香的宅院。只是场景，却换成地下室内一间会议室内。几十位道貌岸然的身影，以视频全息投影的方式，出现在了狭长会议桌的两旁。而在中央上首处，正是那位左姓儒服老者。

　　在会议桌的中央，正播放这一连串的影像。而其中的画面，让这些可以代表整个新兰芳商界巨头，都是满脸的不自然。甚至于某几位的目光中，隐隐还着一丝惧意。

　　事实上，任何人面对图画中的影像，脸色都不会很好看。在那三维投影画面之内，并没有其他的东西存在，有的只是尸体，一个全由死尸构成的海洋！

　　尽管很多都已经在高温之下开始融化，不过依旧可以清晰的看出。除了一部分，确实是战舰被击沉后，因进入到真空环境而死之外。其余的绝大部分，都是面色青紫，双手紧抓着喉咙，眼睛圆睁着死不瞑目！

　　而从影像中，还可以看到远处一个超大型的军事基地存在。只从其大致模样，在座的众人就已猜知，这应是位于ZM4590节点附近的BY02跳跃门。而那个超大型的军事基地，正是卡住这条阿特隆至百越星域咽喉部位的新兰芳百越第二军事基地。

　　“昨日晚二十三时，继苗氏贸易公司被袭击之后，在ZM4512节点，东津财团的商船团再次遭遇袭击。然而当附近共和军舰队赶至增援时，现场只剩部分被击沉战舰残骸，所有的尸体也全数失踪。按照我们从沉没战舰取得的计算机记录影像分析所得，从其指挥官作战风格来看，疑似狂澜大头目之一‘猎鲨’安东尼奥所为——”

　　室内一个中年人声音，正在阅读着报告。而当读到此处时，那平板无波的语气，终于出现了那么几许波动。“然后是今天晨六时，一支大约二万六千艘规模的舰队，出现在了ZM4512节点，BY02跳跃门附近。将这些尸体全数抛下。也就是我们现在面前的这幅影像，总共一千四百二十三万具左右。只比船团出发时，在空港登记的船员人数，少了一百二十四人！另外我们在这之后，调查过这些尸体，发现其中的绝大部分，都是死于无氧环境下的窒息！”

　　当话音落下，那上首处的儒服老者，不易察觉的紧紧握了握自己的手杖。而在整个室内。也弥漫这一股压抑到极点的气息。

　　——屠杀之后，再陈尸于政府方的军事基地之前。这世上，恐怕再没有比之更冷酷，更疯狂，更惨无人道的事情！

　　而众人的目光，更集中在尸海的中央处。那是一块完整的战列舰侧舷装甲板，而在这块明显是从战舰残骸中分割下来的钢板上，只写着五个血红色的大字——这只是开始！


第四百八十二章 分歧

　　“这只是开始——这算是在向我们警告示威么？”

　　会议室内，终于有人打破了之前的寂静。然而这并没能让室内的气氛好上多少，反倒是更加的愁云惨淡。

　　狂澜采取的手段，会如此的强硬疯狂，实在是出乎在座中人在事前的意料。

　　“我想应该算是吧？这么大的事件，根本就已无法封锁消息。至少我们公司旗下船团中工作的那些员工，现在都是人心惶惶。真要遭遇到狂澜海盗团，我不认为他们会有多少战斗力！”

　　“如果只是不过后果的一味屠杀的话，那情形反倒是好一些。可是据我所知，紫雷贸易公司、还有依达实业商船团的船员，在未曾做任何反抗的情况下投降之后，都在半天前全部返归。另外那些家伙，似乎很懂得利用传媒来打心理战呢！而且有着相当庞大的情报系统，将俘虏放归青林星空港的影像，在最短的时间内，在互联网络上流传，我们想要做手脚，都无法办到——”

　　“相较这些，我倒是更关心这次的事情，给我们公司士气上的打击。按照我得到的情报，当时基地内，明明有三万艘战舰驻守，当时那些家伙在抛尸的时候，为何丝毫都未曾加以阻止？甚至在事件发生之后的六个小时，都未曾赶去给他们收尸？”

　　“驻守基地的司令官，是王彦一级上将，素来以老成持重闻名。加上BY02跳跃门附近情况也确实相当复杂，在抛尸点附近，就有数个密集陨石群和跳跃节点存在。王彦上将会担心其中会另有玄机，也不奇怪！”

　　“老成持重？等到安东尼奥舰队群扬长数光年之外，攻击我们紫雷贸易前往百越的商船团，再行前往收尸，这就你口中所谓的老成持重吗？畏敌怯战才是真的——”

　　“诸位，现在说这个有用么？最重要的是，如何解决现在的问题才对把？”

　　那个说话的中年，唇角冷冷向上微挑着：“在我看来，狂澜留下的这句话，与其说是警告，倒不如说像是在跟我们说，那位海盗王殿下，要开始向我们复仇了！”

　　“复仇么？”

　　有人咀嚼这句话语，然后神经质的摇着头：“我不管他们的目的到底是什么，狂澜的攻击让我们公司巨大损失是事实。见鬼！一千三百万人，光是抚恤金，我们就需要支付十八万亿，如果不是以前的积蓄，就是这个贸易船团的损失，就足以令我们破产！我现在只想看到，这条航道快点恢复通畅，能够让我们公司赚更多的钱，来弥补这次的损失——”

　　“那你说我们该怎么解决？只要狂澜两个舰队群还在那附近活动，那条航线就休想真正安宁下来。我听说他们在攻击成功之后，会转手就把俘获的战舰，卖给狂澜旗下从属的海盗。只怕不出五个月时间，新兰芳境内，就又会多出十几个大型海盗团！到时候，别说是这两条航线，整个新兰芳境内所有航道都会受到威胁！”

　　“是否可以采取集中护航的方法？单个公司的话，实力太弱，但如果是几个公司的护航舰队集结在一切，哪怕是狂澜，也没有那么大的实力吞下吧？”

　　“这倒是可以尝试一下。不过到底有多大的效用，就不清楚了。至少我们公司这两个月里，就有四张大订单，需要完成——”

　　地下会议室内，再次一阵沉默。不是不知道，集中实力的好处。可问题是，各家公司在百越收购矿石和贩卖货物，都不可能在一时一刻完成。而像这几天时间里，几家公司的船团，都集中早一个时间段，经过阿特隆至百越星域，是非常少见的。事实上，绝大多数时候，半个月都不见得有商船团从这里经过。

　　因等待而耽误几天甚至半月时间，就有可能令公司损失大量的商机和金钱，加上阿列克联邦的破交舰队虎视在侧，就更加的令人头疼。

　　而在这之后，接下来那条黄金航线的情形，也同样不容乐观。事实上，应该说相当恶劣才对。

　　“听说现在就连群狼和红焱这两个海盗团，也已经接受了那位海盗王的指令，准备开始攻击诺夫歌德航线上的商船团了对么？”

　　“确实是有这么回事！不过这也难怪，难得有个恢复实力的机会，又有人帮他们在头顶上承担压力。以那位狼王和红发女王的性格，又怎会轻易放过？不过这两个家伙，在不久后应该仍旧可以划到潜在盟友的行列之内，特别是前者——”

　　“但如果是按照眼下的情形继续发展，那要等到一年和数年，他们的实力能够令这两位曾经的海盗王，重新以合作者的身份出现在我们面前之后不是吗？这些海盗，从来就不会真正的信任我们——”

　　“那么现在，似乎也只有如之前所说，派遣大量舰队，前往这两条航线进行围剿了。除此之外，别无他法！”

　　“派遣舰队是没有问题，不过时间是多久？两个月，还是三个月？这个宇宙实在太大，想要完全保证两条航线的安全，八十万战舰必不可免的。而且时间一旦迁延过久，我们无法在短期内取得对狂澜海盗团胜果的话，那么那些海盗，会不会还像现在这样老实，就很难说了！另外就更不用说，维持这许多舰队，在这两天航线巡航时的开支——”

　　“别忘了还有风狐海盗团，自从那只蠢狐回去之后。这个拥有十七万艘战舰的第二大海盗团，也在蠢蠢欲动！”

　　“我早说过！不应该这么早，就攻击那家伙的妹妹。在没有绝对的把握之前，那是再愚蠢不过的行为。现在好了，就连一点转圜的余地都没有！那个家伙，简直就是疯子！”

　　“恰恰因为这位海盗王的疯狂，才显示出他这个小妹的价值不是吗？只是出了点意外，我们没有把握住机会而已。”

　　“问题是，某公司攻击这个女孩的举动，并没有向我们告知。本人一向认为，只要恰当的支持和引导，完全可以让这个狂澜海盗团转变立场，成为与我们有着共同利益的力量。”

　　“那就任由狂澜占据这两个航线？然后一步步扩大，对我们的贸易商船团征收更多的通行税对吗？再然后，又是一个无地藩王？”

　　话音出自于会议桌上首处，坐在第一席位置的东津财团总裁赵亚，发出了一声满含嘲讽的冷笑：“现在不及早解决的话，难道说，还要等到他们实力膨胀之后的未来？”

　　“如果那位海盗王，能够排除阿列克联邦对阿特隆至百越星域航线的影响，形成黄金航线那样的垄断机制。那么把这条航线交给他，为什么就不可以？”

　　坐在正对面，刚才说话的青年唇角向上轻挑，一脸淡淡然的微笑：“至于说到狂澜海盗团未来能不能成为无地藩王那样的存在，就要看在座诸位的手段了。在台面之上和规则之内的交锋，才是我们真正擅长的地方。强行围剿这种野蛮的手段，就是我们最后胜了。在座的几十位中，仍旧能够安然无恙的坐在这里的，又能够有多少？我想时间一旦超过两个月，总会有几个财政状况不是很好的公司，会因之而倒闭吧？我倒是听说，最近复兴联合所属的部分银行和企业，正在大量筹集资金。这到底是在准备战争经费，还是准备在战后收购破产公司，进行新一轮的扩张，真的是很另人费解呢！表面上，这是为了在座诸位的利益，但其中有多少私心，又是否为了挽回自己的颜面，我想赵总裁心里应该有数——”

　　见赵亚皱眉欲言，青年又笑着摇了摇手，把目光移向了坐在主席位置上的老人。“左老您如果是想通过这些手段，将我们绑架在您的船上的话。那么我可以告诉您，您现在已经成功了！我们薛氏现在也同样认为，必须尽快的对这个狂澜海盗团，加以铲除。我知道左老在这之后，还有一些手段，甚至不惜请来了赫连宇，想来应该是相当有自信吧？我在这里，就预祝左老您成功了，也会尽力相助的。不过，在此之前，晚辈还要提醒您一句，在茫茫星海中，要围剿一支我们无法判断和掌握其动向的舰队，可能性几乎为零。而我们薛氏也无法奉陪太久，所以这时限应该是在五个月内。如果五个月仍旧无法完成清除，或者至少重创。那么薛氏会重新考虑立场，甚至不介意，把某人抛出去，以平息那位海盗王的怒火。呵呵！言尽于此，晚辈就告退了！”

　　随着青年的影像，在躬身一礼后消失。紧随其后，是另一家规模相同的关西财团代表，同样是冲着赵亚意味深长的笑了笑，才关闭了视频投影。

　　随着会议桌旁的一大半人，纷纷告辞离去。赵亚的面色，渐渐的一片铁青。而在他的上首处，左姓老者的眼睛微微眯着，似乎在思索这什么。

　　计划一开始，就有太多的意外发生。上官云的生擒未果，古怪而找不到源头的炮击，还有狂澜一方超出部分公司承受强度的攻击。

　　难道说，这其中预示着什么？

　　第一次，他对局面的把握，也些不确定起来。


第四百八十三章 两千万棺椁

　　当慕晚思离开了那条走廊，如行尸走肉般，走进锻炼室时。只见整个两百坪大小的房间里，就只有慕晚秋一人，在专用仪器上，做着手指灵活度的训练。

　　而看着空旷的室内，慕晚思的眼神当中，顿时浮起了几许茫然。

　　在他们七兄妹中，除了他们两个双胞胎之外，也只有楚天和同住这里的冰月夜和红莲，会偶尔来这里，锻炼一些机师必备的相关技巧。基本上，等于是他们两人专用的训练室。

　　在平时练习的时候，他也没什么异样的感觉，然而今日当听到上官云的死讯，再次来到这里时。胸中那种空空落落的感觉，却异常的强烈。就仿似自己的心，被人生生挖去了一截般难受——

　　“哥你难道不想知道，到底发生了什么？”

　　一屁股坐在了慕晚秋正在使用的仪器之旁，慕晚思感觉自己的鼻子和眼睛泛酸，稍一控制不住，就会哭出来的感觉。上官云虽然年纪还小他一岁，不过一直以来，在他眼中，却是亦姐亦母般的存在。

　　出乎意料，慕晚秋闻言后，只是淡淡的扫了自己双胞胎弟弟一眼，然后将自己的训练强度，再次增加了一格。

　　慕晚思的神情微怔，这才注意到。那原理类似跳舞机的训练仪器上，竟是远超慕晚秋目前指速的十七倍时速。而慕晚秋的双手明明已经在痉挛，却依旧未曾停止下练习。

　　定定的看着那修长的手指，精准而迅捷的在跳动，慕晚思微一凝眉，再次用微带怒意的眼神，看向了自己兄长：“难道说，你早就知道了？”

　　慕晚秋仍旧没有答话，只是把视线移向了一旁。而当慕晚思顺着他的视线望过去时，只见那里的一个测力机，此时正以四分五裂的姿态，被摆放在那里。而位于仪器中央处的测力板，以及后面的墙面，则多出了一个令人感觉恐怖的空洞。

　　自从楚天开始掌控第四十一舰队之后，就从来没有在物质上，委屈过他们兄妹。所用的东西，无不都是时下他们所能弄到的最好的。而他们所用的训练器械，也同样不例外。而这个由著名力达体育器械公司所制的仪器，不但可以测量四十吨以内的巨力，本身也能够在六十吨重的压力下，安然无恙。能够将之生生击毁，也就只可能是亚伯拉罕和红莲那样的宗师，或者更在这之上的大宗师级人物才有可能。

　　前者不会来这里，那么剩下的，也就只可能是最近修为又有突破的红莲。然而这一刻，慕晚思却是下意识的，想起了刚才，楚天抓住林乐霞的脖颈，重重撞击在了走廊墙壁上时的情形。能够令合成材料所制的墙壁开裂进而崩溃，想必也能够将这测力仪击碎吧？

　　回忆起当时楚天在暴怒中的霸道蛮横，还有那种无可阻挡，毁天灭地般的骇人气势。慕晚思几乎能想象，自己大哥发出这惊天动地的这一击时，是怎样的令人心神震慑。

　　然而转瞬之后，他心里那股早已无法压抑，也无处宣泄的悲伤，潮一般的涌上了来。

　　“那你怎么不早告诉我？”

　　用吼一般语气说出这句话的同时，慕晚思揪住了自己兄长的衣领，双眼更是已经被血色所浸染。“到底想要瞒我瞒到什么时候？把我当成小孩吗？”

　　“告诉你？告诉你有什么用处？”

　　冷声一笑，慕晚秋停下了训练，然后轻描淡写的，也抓住了慕晚思的衣领，将后者生生举起。而令慕晚思惊异的是，无论他怎么挣扎，怎么抵抗，都无法抗拒这一过程。

　　先天四阶顶峰？

　　脑海中，掠过这一连串的字眼，慕晚思的瞳孔蓦然紧缩。以不敢置信的眼神，再次审视自己的双胞胎哥哥。无论如何都无法相信，眼前这相貌和他一般无二的人，在不知不觉中，竟已经达到了高他整整一个阶位的程度。而且距离先天五阶，似乎也是突破在即。

　　“还记得几年以前，那次参加自由骑士团骑士选拔的事么？”

　　以轻蔑的目光，仰望被自己举在空中的慕晚思，慕晚秋的唇角，满布着讥诮：“那一次你是第一，我是第三。小思你当成游戏在玩，就轻轻松松的拿到了全胜。而我每天晚上偷偷加练四个小时，成绩也是落后了你两位。真是可笑呢，明明一样的双胞胎，你这家伙的资质，却要胜过我一倍。可是现在又如何？别说是实战格斗，就是机甲，你又能否在我手里撑过三分钟？细数这几年来，你到底在做些什么？除了应付一下训练之外，其余时间，也就只是在玩耍而已。是啊！你是天才，别人再怎么努力，都追不上你。你只要稍稍练习一下，就可以胜过我们的——”

　　看着弟弟的面孔，渐渐的一片青白。慕晚秋脸上的嘲讽，渐渐消退。他冷冷的把手一甩，将慕晚思抛开，然后再次打开了训练仪。

　　“总而言之，别打扰我的训练。现在能给云妹复仇的，也只有大哥他一人而已。舰队战我帮不上太多的忙，所能够做的，也只有用我的斩舰刀，砍下那个凶手的头颅而已！至于你，想要伤心流泪的话。那就拜托滚到你自己房间里去——”

　　慕晚思怔然良久，然后疯一般跑向了门外。而慕晚秋的目光，则是再一次的移向了那台测力仪。瞳孔内，终于透出了一丝哀伤。

　　楚天击出那一拳的情形，他还清楚无比的记得。不过别人只会为那威力可以比拟宗师的一拳，而感到震惊，他却清楚的察觉到，那种极致的悲怆和哀痛。

　　而此刻他的心情，亦复如是——

　　……

　　一个月之后，狂澜军事区总部九十九层。一位挂着大校肩章的参谋官，正坐在自己的办公室里，阅读着他眼前投影荧幕中，那一连串的战报。

　　“——十月九日七时三十五分，伊迪所辖第二暂编方面舰队军群，于ZM2251节点，遭遇雷克银河物流公司船团，经交涉之后，对方无抵抗投降。共俘获战舰一万五千艘，大型运输船四万二千艘。所有船员于四日之后，送至附近殖民星球。”

　　“十月一十一日八时，许巍第三暂编方面舰队军群，纠集红焱、红隼、长耳鴞三家海盗团总计十二万艘战舰，在ZM2108节点，对关西财团、兴鹏星际贸易公司、利民百货公司联合船团发起攻击。整个过程历时三小时四十五分，击沉敌方战舰四万六千艘，俘获三万艘，另外大型商船十五万，加上船上所载稀土，总计所得四十四万亿共和币。事后六天，许巍提督在将战利品分割之后，携两千三百万金属棺椁，空降于兴林行星——”

　　当把战报看到这里时，狂澜新任总部作战参谋杨业，是不由自主的微微失神，恍惚间更是感觉一阵头晕目眩。哪怕是事前就已经读过无数次，他依旧无法适应这些战报中，那浓重的血腥味道。

　　他能想象到，当时的情形。数千万具死状可怖的尸体，被藏在金属棺中从天而降，遍布整个兴林行星的稻田原野。那种场面，确实可以令绝大多数人终生都失去面对战争的勇气。而较之一个月前，安东尼奥将千万具尸体陈列于新兰芳军的重要基地之举，无疑更加的惹人注目。

　　事实上，当这一事件通过媒体和互联网络传开，整个新兰芳国内都为之失声。而许巍，法帝斯，安东尼奥以及银色死神之名，也彻底的与恶魔这一名词划了上等号。

　　与之相应的是，狂澜海盗团，在战争一开始，就再一次站到了绝对强势的位置，连续数次成功的攻击和屠杀，几乎是彻底的将新兰芳，推入到了全面混乱之中。而七天之前，许巍纠集的联合舰队，在三十八万艘战舰围剿下，成功突围并且扬长而去，简直就是一支强心针，令整个新兰芳境内的绝大部分海盗们的情绪，都处于极度兴奋状态。一小部分已经开始了行动，至于剩下的，也是蠢蠢欲动。虽说仍旧有不少，还在忌惮着那些强力公司，不过三个月前的丰厚收入，可也同样令他们记忆犹新。

　　而这些小家伙们的频繁动作，也使得新兰芳各大公司如临大敌。时至如今，各公司调集到百越星域的战舰，都尚不足一百三十万艘。当初狂澜所发出的区域自由攻击令，已经开始初见成效。

　　大约狂澜的那些对手们，也是没有料到，他们的这位殿下，会用如此暴虐血腥的极端手段，来获取初期的优势吧？虽然手段残酷了些，但却是把那些公司但心损失的心理，利用到了极致。被攻击的公司会但心抵抗不果之后，那海量的抚恤金。而下面的船员，则是担心狂澜毫不讲道理的杀戮。

　　事实上，前后发生的全员屠杀事件，也只发生过四次而已。狂澜这一个月来，先后所劫持的十三个商船团，绝大多数，都是战前就放弃了抵抗。而其中抵抗并不算是激烈的数次，伊迪几人也是处理的极好，除了将那些主张抵抗的部分人处决之外，其余人都是大部放归。

　　这种做法，使得狂澜的伤亡，始终控制在极低的范围内。而连续以极低的代价，获得如此巨大的战果，也是进一步的挑动着那些零散海盗团们的野心。许巍这一次能够纠集红焱，还有两个从属的中型海盗团，亦同样是这一个月来的成果之一——


第四百八十四章 询问

　　粗略统计了一下战报之中，几次战斗的敌我伤亡数字，扬业轻吐了一口气后，一脸的怅然。

　　七千三百四十七万人的死亡，十数战舰的沉没，落在纸面之上，竟然只是这一组简简单单的数字而已。就是不知，如果自己有战死的那一天，是否也会如此？

　　他又想起了前几天看见自己的两个直属上司，向各舰队发布指令时的情景，眼中顿时满是怪异的色泽。

　　——无论是那位白发提督，还是李天择，都是非常的廋弱秀气。后者是个能令无数女孩为之尖叫的美少年，前者初见之时，看起来则像个邻家小弟。

　　他远没有想到，在进行作战的时候，两人会如此的阴狠。虽说这屠杀，都是下面的几个舰队指挥官所为，但是发布明确命令的主使者，却毫无疑问是楚天无疑。杨业还犹记得，十几天前的会议中，当许巍来信询问那些俘虏该如何处置时，白发青年那漠无表情的样子。

　　也是首次，他怀疑起自己，当初以新兰芳共和军俘虏身份，转投到海盗团的所为，是否正确。

　　狂澜确实能够提供一个，令他可以快速爬起的平台不错，但是这些天来的所为，却和他一直以来，所秉持的军人理念不符。

　　而在对生命如此漠视的人手下效力，更不知道是祸是福。

　　不过想起了最近基地中，所流传的那个传闻。杨业又轻声一叹，最宠爱的妹妹被杀害，也就怪不得那位性格一向以随和著称的殿下，会变成现在这样子。

　　“杨业大校！提督大人和参谋长阁下点名让你过去！”

　　正沉思间，杨业听见有同事唤自己，怔然了一下，连忙关上了计算机的显示屏，再稍稍收拾了一下东西。才疾步走向了这间作战参谋室的门口。而直到身后的金属电子滑门自动关上时，杨业才轻松了口气。刚才那些夹杂着羡慕、嫉妒和愤恨的视线，从背后刺过来，实在是让他浑身的不自在。

　　杨业知道这是什么原因，除了他是被楚天亲口调到参谋部，而且一开始，就是狂澜宇宙部队的大校军校这个缘由之外。出身新兰芳军俘虏的资历，也是他倍受排挤的因由之一。

　　而更不该的是，他这个外来者，在参谋本部，竟然是深得那位参谋长的赏识重视。

　　就比如这一次，从八点钟开始，那位白发提督把参谋长唤到了基地一百层，然后就呆在了会议室里。而这通常意味着，这两人恐怕要套讨论一上午，战略相关的事情。

　　每当遇到这种时候，除了那几位一级上将外，那位参谋长绝不会想到让自己的部下们列席，不过这几天随着他的到来，这种惯例就频频被打破。首先是在参谋本部内部，进行例行战略推演时，以独到的见解受到那位参谋长的亲眼相加，之后任何场合，都会想到指名让他出席。这就是最近，他在参谋本部中越来越受孤立的真正缘由。

　　这又不是后宫争宠，用得着这样？

　　翻了翻白眼，杨业又迈步走向了电梯方向。而他心里虽是这么想着，然而心底深处，却不免还是有一些得意。

　　平心而论，杨业自问如果与后面他的几位同事易位而处，现在的情形，只怕也好不到哪去。而在参谋本部的作战参谋室内，除了远离孤立他的那部分人之外，却也有想要巴结他的人存在。

　　——毕竟在作战参谋室这个位置，只要是受到那位提督大人重视的，被放出去时基本都能独当一面，担任舰队司令官以上的军职。

　　就如他的那几位前任，有两位已是舰队军群司令官。另外三个，也是精锐甲级舰队的掌控者。

　　踏入到整个基地军事区总部中，防卫最为深严的一百层，杨业轻车熟路的走向了第二战略会议室所在的方向。而当他用自己胸前的身份识别卡，打开大门时。果然只见这宽广的室内，只有狂澜最为核心的几人在座。除了之前来时就知道的，身为海盗团团长、舰队群总司令官的楚天，以及参谋长李天择二人之外，还有副司令官沈煜，第五舰队军群指挥官冯辉，基地驻守舰队总司令官瓦里奥三人。

　　除了后者，都是一些年轻到让不能不心生嫉妒的家伙。

　　而杨业的目光，自然而然的，就集中在了会议桌的主席位置，那位被人们称之为银色死神的白发少年身上。

　　较之几天前，是越发的沉静了。面无表情，眼神中充满着死寂的色泽。也远没有一个月前，他刚来参谋本部的时候，那般暴躁易怒。

　　按照他那几位较亲近的同事的说法，基本上，除了没有那让人心暖的笑容之外，算是渐渐恢复了平常的性子。只要不犯错，不提到他那位可能已经死去的妹妹，也不会轻易触怒到他。

　　然而每次见面，扬业总感觉到，他这位年轻上司，似乎是在努力压抑，努力忍耐着什么。前几次作战会议的时候，他就察觉到，少年眼中偶尔透出的狂怒和杀意。

　　虽然最终，这些情感没有表现在脸上，也是一闪即逝，让他差点以为是错觉。不过杨业始终认为，此刻的楚天，就像是一座活火山。压抑得越是厉害，喷发的就越是凶猛！

　　当这少年胸中那股积郁的情绪，再无需忍耐，彻底的爆发开来，那时候会是什么样的情形呢？

　　想及此处，扬业微微有些失神。

　　君王之怒，伏尸百万！他那贫乏的想象力，难以支撑他，想象那时候的情形。

　　整个新兰芳，不知道会有多少人会在这为死神的镰刀收割下，又有多少大公司，会被他抹去在这个世界上的存在？

　　“杨业大校！我听说你昨天在参谋本部的例行战略推演中，认为这场战争，我们狂澜已经基本取得胜利是吗？”

　　神智被一个略显沙哑的声音，再次唤了回来。寻觅着这声音的来源望过去，竟是坐在楚天右边下手第二席的老人。

　　杨业的神情顿时一凛，这位瓦里奥一级上将，虽然并不是主力舰队的指挥官，但是作为基地军校的校长，以及狂澜实际上的舰队作训部门主官，狂澜目前的绝大部分的指挥官和士官，都是出自老人的门下。

　　而他想要在狂澜有所作为，这位老人的支持虽非是必不可少，但若能得到他欣赏，却也要轻松许多。

　　“大人！卑职确实是这么认为的。”

　　见一旁的李天择，露出鼓励神情，杨业心中稍定，面向着对面那白发苍苍的老者，“不过卑职的原话是，战局进展到现阶段，我方已占据绝对优势。若近期内无有大的转折，那么这场战争，将以两个月后，新兰芳政府和那个大财阀一方，被迫求和而结束——”

　　“大校！能告诉吗，为什么你会如此认为？”

　　这次出言的，是沈煜，这位年轻的狂澜副司令官，眼中满是兴致盎然的神色：“现在的情形，是对方的一百二十万战舰，陆续涌入到百越星域。加上百越原有的力量，近乎五比一的实力差，情形无论如何都不能称得上是乐观吧？”

　　“不！恰恰相反的是，敌方大量的战舰抵达，并不能根本性的改变现在的战局，只会让这些公司财阀的处境，更加的举步维艰——”

　　大步走到了星图投影仪旁，杨业手执着教鞭，开支在百越星域大星图之上指点。

　　而在这一刻，所有人都没有注意到，会议桌旁的老爹瓦里奥，发出了一声微不可闻的叹息。恍惚间，他想起了几年前在雅特里克，楚天那几次亲自向他们解说战役布局的情形。每当谈及军事，这位个性方面过于温和的少年，总是会自信慢慢，神采飞扬。

　　他的目光，向上首处掠过去，当那冰冷的面孔映入到眼中。瓦里奥又是一阵失神，他知道在这以后，恐怕是再也见不到，当初那个淳朴少年了。现在那躯壳里，除了复仇，以及那股想要毁灭一切的意志之外，就什么都没有。

　　“——在这次的战役中，这些公司的目标，应该是彻底将我们狂澜剿灭才对。然而当他们的精力，开始专注在如何维持住这两条航线的通航的时候。这场战役的主动权，就已经为我们所主导。”

　　没有察觉到那位老人的异常，杨业神色兴奋的，用教鞭指向了黄金航线方向：“首先是黄金航线方向，自从八天前，政府军十个整编舰队，以及薛氏财团六万艘私家战舰抵达之后。他们在这里的战舰密度，高达每个节点，都可以分布一千艘战舰以上的程度。我方也再难以对他们的商船，发起袭击。这看似达到了目的，然而在这背后，却是联军一方，高达五十七万艘的战舰，被我方的第二和第三两个方面舰队军群，牢牢的拖在此地。以及每个月，所必须背负的，将近十三万亿共和币的额外物资消耗——”


第四百八十五章 前夜

　　“——另外在阿特隆至百越星域航线，也是差不多的情形。相较而言，这里联军方面所布置的战舰，要更多一些，不过这条航线虽然没有黄金航线那么复杂，但是加上阿里克联邦方面破交舰队的搔扰，他们的情况要更加恶劣得多，也更难以掌控这条航线的安全。另外七天之前，安东尼奥，亚力克、法帝斯以及拉菲尔四位一级上将的合作，更是堪称经典——”

　　说到这里时，杨业有些感慨。

　　七天之前，也就是十月一十九日，安东尼奥所掌控的第一舰队军群突然显露踪迹，在攻击一个隶属科宏贸易公司旗下的商业船团不果之后，迅速撤离。而就在所有公司联军战舰，在兴奋的跟踪追捕这位著名‘猎鲨’的踪迹的时候。亚力克、法帝斯和拉菲尔三人所辖的集团舰队军群，却突然汇聚在了一起，集结了三个临时召集过来的中型海盗团，以十四万艘战舰，再一次将一个有东津财团参与其中的超大型商船团拿下。击沉五千艘战舰，俘获却在十二倍以上，而商船更是高达十八万艘，总计收益达四十二万亿之巨。

　　第一方面舰队军群的一个几近完美的配合，不但使得狂澜获得了足以支撑近两个月消耗的大笔收益，更令那边的整条航线再一次风声鹤唳，财阀联军一方不得不再次增兵以应万全。

　　事后鉴于除东津财团所属战舰之外，其余的公司抵抗并不激烈。三人只是将东津的员工全数以窒息方法致死，就算是了事，其余的人则全数放归，而即使是这一部分，也是高达一千一百万之具。

　　从那日开始，这三位已经在阿特隆至百越星域这条航线上，渐渐崭露峥嵘的年轻将领，也有了他们专有的称号。现下在百越星域所盛传的‘地狱三头犬’，所指的就是亚力克、法帝斯以及拉菲尔三人。

　　“——简而言之，他们现在是抽不出太多的力量，参与对我方基地所在位置的搜寻。这会将使得他们想要围剿我方的目的，变得更加的遥遥无期。而与此相应的，在新兰芳其他星域，他们的后方，由于大量的常驻兵力被抽调，新的舰队又来不及建立，而处于失控状态。截止今日起，中小型贸易船团被劫事件，相较同期已经增添到了三倍左右。劳师废饷，徒劳无功，就是这些财阀联合现在所面临的困境。而在我方而言，应尽量选择更谨慎的出击，避免与敌方，这将会使我方有九成以上把握，获得这次战役的胜利。如果他们不想这么继续消耗下去的话，那么只有选择与我们谈判一途。另外卑职认为，可以让安东尼奥和伊迪上将所辖方面舰队军群的攻击范围，恰当北移。这样有助于，牵制对方更多的舰队！”

　　将手中的教鞭放下，杨业有些敬佩的，看向了上首处的沈煜。“这都要归功于副司令官和参谋长大人！正是这几年来，两位阁下孜孜不倦的囤积战争物质，并在全百越星域范围，建立数目高达四十五个的隐秘补给基地。我狂澜才有与对方进行持久消耗的本钱！而这一战的结果，也早在三年前就已经注定！”

　　这次不止是瓦里奥，就连从刚才开始，就一直脸色肃然的李天择，也是唇角微上弯。而沈煜虽然没笑出来，但是锐利的眼神却是渐渐缓和，透出几分欣赏的味道。

　　他们倒不怀疑眼前这位刚刚踏入中年的军官的言语，是出于奉承。按照这人以前的经历来看，恰恰是其过于直爽的性格，才使得这家伙明明有着出众的能力，却长期停留在了中层军官的职位上寸步不前。

　　而此刻也正是眼前这家伙的性情，这称赞才各位的使人心中舒坦。不过心内高兴归高兴，两人却也清楚，战争物资的囤积，固然是其中一个原因。但是几个舰队群指挥官的素质却是必不可少，没有了许巍和安东尼奥这样的把舰队指挥，上升到艺术程度的将领存在，哪怕是再多的舰队，再多的物资，也没什么作用。

　　“那么上校你的观点是认为，这一战，再过两个到三个月就会有结果对吗？”

　　冯辉微笑着，把视线移了过来。“而且，是以我方彻底获得这两条航线的控制权为结束？”

　　“不！这是指没有任何变故的情况下，而以目前的情况来看，敌我双方都不会甘心就此结束战事——”

　　摇了摇头，杨业露出了深思之色。倒不是在考虑战局，这方面他已经在这些天里推演过无数次，他现在是在考虑，楚天和李天择，让他出席这次会议的含义。

　　如果是狂澜战略方针的讨论，在许巍和伊迪不在的话，这核心三人就可以决定一切。加上冯辉和瓦里奥二人，显然是多此一举。

　　难道说，这是为了把自己分派到战斗岗位的铺垫么？

　　扬业的心脏猛然一跳，嘴里吐出的言语，越发的流利，而看向那位坐于李天择之下的年轻上将的目光，也渐渐变得殷切起来。

　　如果他的猜测是真。那么询问他对战局看法，想来只是准备给他一个，在两位一级上将面前展示才华的机会而已。最近也确实听说过的，冯辉和瓦里奥两人，似乎正在为麾下新编舰队指挥官的人选而发愁的样子。

　　而相较而言，瓦里奥麾下直属舰队军群，虽是仅次于第一舰队的精锐。不过他却更喜欢去冯辉的第五舰队军群。本身就是准强力舰队，而且作为狂澜海盗团的主力，出战机会远多于前者。

　　“——很显然的是，没有足够的把握，对方不会让这场战争的规模，扩大到这种程度。甚至都未曾做过太多，平息此次争端的努力。另外我在不久之前，听说提督人曾经就是否挑起战争，犹豫过相当长的一段时间。而很显然的是，如果只是争夺阿特隆至百越星域航线控制权，是越早越好。在财阀和政府，还未来得及完成扩军的时间，是最佳的机会，也有着相当的把握。所以我大胆猜想，真正令提督大人迟疑的，应该不是航线控制权这个战略目标。再结合最近基地内，陆续生产了大量二百二十四米规格，大型模块化装甲钢板的事实。那么几位大人真正的战略目标，应该是在南下罗托利亚王国之前，彻底解决北方的干涉可能吧？这就要求，这次的战斗中，至少解决北方八十到一百万艘战舰——”

　　李天择眼含笑意，微微颌首。而冯辉的眼中，也掠过了一抹异芒。他虽然没有安东尼奥与楚天那样的才华，但是作为绿茵军校曾经的首席生，冯辉自认在战略战术两端，自己都有着水准以上的修养——这个水准，是指满分一百的话，那么他的能力就在七十五到八十之间。而杨业的战略推想，与他自己的猜想，可说是相差无几。不过前者是只凭一些蛛丝马迹，而他却有着充足的情报支撑，双方高下可谓立判。现在还不知道其舰队指挥能力如何，但就其战略方面的洞察能力而言，但任一个作战参谋已是完全合格了。而如果在履历中，这人的经历属实的话，那还真是拣到了一个宝了。他的舰队群，所缺的就是这样的强力舰队指挥官。

　　“你先下去吧，今天可以不用上班了！”

　　当杨业恭谨的行了一礼后，退出会议室。李天择用询问的眼神，看向了下手处的二人。

　　“倒是个不错的好苗子！心思灵敏，我们把他叫来的目的，那小子只怕已经猜到了八成。”

　　说到这里时，瓦里奥微微叹了口气：“不过我就不跟小辉去争了，看那家伙刚才的眼神，只怕是巴不得马上去第六舰队群上任吧？”

　　冯辉却是笑着点头：“这个人我要了！不过先让他再在参谋本部呆上一阵子，把军衔升上去再说——”

　　只言片语，就决定了一个大自己几十岁之人的未来和命运。冯辉却并不觉得有什么不妥，在他而言，这只是再平常不过的事情。

　　而李天择则是再次把目光，往楚天的方向扫去。当看见白发青年冰冷着脸，不置可否的样子，绝美少年瞳孔内，再次透出了笑意。他不是不明白，楚天最初想要磨一下杨业菱角的心思。不过在这种用人之际，这样的人才闲置，委实是浪费资源。

　　然后紧接着，少年的眼神里，又转为强烈的期待。

　　忍耐了一个多月，想必也快到了极限了。现在就连他，站在自己这位效忠对象面前时，也会感到害怕。

　　那么他又到底做不做到呢？在五倍兵力对比的情况下，面对怒龙赫连宇那样的名将，就如五千年前那位盖世军神般，横扫千军，所向披靡？

　　李天择所不知道的是，就在会议结束，他走出会议室返回九十九层的途中。楚天手里把玩着的茶杯蓦然爆碎，两道鹰一般的眼神，直视着那台星图投影仪。


第四百八十六章 到来

　　目光在星图上的蓝红标记上，不断的梭巡着，最终白发青年的视线，停在了迅宇国际贸易市场附近的那片星域。然后青年的双手蓦然紧握，那破碎的瓷片渐渐嵌入肉内，鲜红色的液体，如泉一般从他的掌上滴下，而其主人却是浑然不觉。

　　直到数十秒后，楚天才回过神来，将那些碎渣一一从伤口上清理出来。他知道他现在最需要的，是忍耐和等待。虽然还不知道，决战的契机，会在何时到来。但是想来，也就只不过是这几天的事情，两天、三天、甚至几个小时之内，都有可能。

　　然而明知如此，楚天却总觉胸中有着一股庞大的，令他快要失去理智的东西，在焚烧啮啃着他五脏。而随着时间的流逝，随着那复仇的意念和怒火积郁，他也越来越无法控制住自己。

　　如果不是心里清楚，只要再等待个两到三天，才是为小云复仇的最佳时间，他现在早就化为一条人形的野兽！

　　再次深深看了那星图一眼，眼中露出强烈的渴望和嗜血的色泽，楚天重重呼了一口气，勉强平复中那剧烈波动的心绪。然后在守在门外的那些亲卫们惊讶的眼神中，走出了这间第二战略会议室。

　　到基地的卫生室稍稍处理了伤口，楚天却是不打算再回自己那间办公室，而是直奔自己在基地湖中岛中的那间宅邸。

　　他现在的耐心，早已经消磨殆尽，就连自己都不怎么清楚，到底会在什么时候彻底失控暴走，这时候哪还有什么心思，去处理那些繁琐的事务和文件？那只会让他愈发的烦躁和不安。

　　而当他的装甲车队回到那间豪宅，楚天第一件做的事情，就是来到那间位于地下的锻炼室内。

　　这里那台损坏的测力仪已经搬走，换上了一台能够测力八十吨，承力上限一百零五吨，给先天四阶以上古武术修行者专用的练习器械。

　　换过了一身紧身的练功服，再将双拳绑上绷带之后。楚天站在了这台新测力仪面前，先是深呼了一口气，紧接着重重的一拳击打在了测力板上。而随着轰的一声巨响过后，那测力仪上的数值，瞬间就攀升到三万四千以上。

　　楚天此刻并没有使用什么架势，也没有使用可以指导真气运行路线的预见能力，只是单纯的，想要把自己胸内，将那壮大到快要将自己撑裂的情绪，通过这种拳头血肉与钢铁猛烈交击的方式，全都给发泄出去！不过他虽没有可以控制，但体内的那些内息，却总是会自动的循着，一个月前那一天的最佳内息运走方式，在经脉内不断激荡，然后一次次的爆发出更强的力量。

　　又是一拳将测力仪激发到三万六千点，楚天面前的那显示仪上，已经攀升到相当恐怖的数字，不过白发青年本身，却是对此毫无所觉。他现在只感到心情好过了一点，那悲伤和痛苦稍稍有所减轻，不过在瞬间之后却又重新回复滋长，使得他不得不再一次的将右拳击出。

　　在这一个月时间里，他就是用的这种方法，把自己折磨得筋疲力尽、伤痕累累，才能自始至终，勉强保持着最基本的理智，没有被胸中压抑着那股疯狂所吞噬。

　　而此刻楚天所不知道的是，就在那数字渐渐飙升的时候，周围的几个近身侍卫，都是面容为之变色。而身为次席侍卫长的雷云，神情虽然稍好，但也同样是为之眼皮直跳。

　　数值已经攀升到了四万二千，尽管没有一个月之前，楚天得知上官云死讯的当日，那足以令任何人心神都为之所摄的一拳，将测力仪生生击毁那么夸张。但四十二吨的力量，这些普遍都拥有先天四阶修为的近身侍卫，也不是随随便便就能办到的。而即便是已经站在先天五阶初段这个程度的雷云，也要配合法天形意流内某些特殊的内息流转路线和架势，才能达到这个数值，远没有白发青年这样，随手而为般的轻松。

　　而且从目前的情形看起来，这个四万二千点，还远远不是楚天的极限。同样的怪物，整个基地内，就只有亚伯拉罕以及旁边静静坐着的红莲两人而已。

　　幸亏的是这一个月来，对这种情形，他们几乎是每天都要目睹，倒还不至于像第一次那般，过了许久才勉强回过神来。而接下来的数天里，心境都差点为之动摇。

　　“提督大人！晚秋和晚思少爷，最近好像很努力的样子，我看再过上一段时间，他们都要突破先天五阶了吧？”

　　看着楚天那双拳上的绷带，都已经被血液浸满，雷云的目中，浮现出不忍之色。他的视线，移向了在训练室另一角，正练习着机甲相关技能的两个双胞胎兄弟。

　　一个月的时间，已经令他无比清楚的知道，到底什么样的事情，能够分散一下楚天的注意力。除了那些关于战局进展战报之外，就只有白发青年的这几个弟妹了。

　　而他刚才口里的赞叹，也并非是虚言。两个双胞胎最近确实是很勤奋，在楚天面前还算是正常，而在平时所使用的，几乎都是非人和不顾后果的锻炼方式。而进展也是喜人，前者已经站在了先天四阶到五阶之间的门槛，随时都有可能迈过去。而后者更令他惊异，先天三阶顶峰到先天四阶顶峰，这个少年仅仅只用了一个月。这种进度，几乎超越了他此前在监狱中，一心复仇却又面临死亡压力的时候。

　　楚天的神情果然怔了怔，暂时停下了挥拳，也向两兄弟的方向望去。他并没有注意到，这两个弟弟的距离，拉开得很远。只是被慕晚思和慕晚秋二人身前的仪表所吸引，当那每分钟一千七百四十，和一千八百这两个有效操作数值映入眼中时，白发青年的瞳孔内，掠过了一丝欣慰。这个数字，几乎是相当于先天五阶。而即使是亚伯拉罕那样的天才宗师，目前的有效操作，也只有二千四百出头。另外二十三岁的先天四阶，虽然不如红莲，但也是相当夸张的记录了。

　　这两个他本来以为会一辈子，停留在先天三阶和四阶以下的弟弟，能够有这样的成就，委实是让他有些喜出望外。特别是晚思，以他那与世无争和懒散的性格，居然也有如此努力的一天，简直就是奇迹。

　　然而紧接着，楚天眼内的神情，却又转为痛苦。如果这些，都是以小云的死为代价换来，他倒是宁愿不要。他更期望的是，这两个弟弟能够无忧无虑的活着。还有单晴，即使到现在，他也不知道怎么跟自己这个最小的妹妹说。不过大约她也察觉到什么了吧？最近总关在自己的实验室里不出来，没日没夜的忙碌，哪怕是他亲自赶去制止，也没什么效果。

　　唇角以一个极度扭曲的弧度向上弯起，楚天正欲转过头，重新面对测力仪时。腕间的终端手环，却是不合时宜的开始震动，并亮起了一阵红芒。

　　“——我最初本来是打算让你的军务秘书，把这个消息转告你的。不过仔细想想之后，我还是觉得亲自转告你更加的妥当！”

　　李天择那绝美面孔，出现在了刚打开的投影屏幕上。不过似乎也是考虑到楚天现在的情绪，为了避免过分刺激到对面的这个人形火山，并没有如往日般，挂着那种可恶的笑容。

　　“就在刚才，我们迅宇国际的苏总裁那边，再次发过来一条消息，说是受东津。薛氏等五十四家公司的联合委托，准备以其中立公司的地位，再次充当中间人，调解政府和公司，与我们狂澜的这次战争。另外曼德拉远航和任氏，还有东部联合银行，也有参与其中。他们的说法，是无论什么事情都可以谈，也包括了您妹妹死亡后的补偿还有交代，然后问我们有没有和解的意愿。我的提督大人，这个消息，我想恐怕是你现在，最想听到的吧？”

　　眉头一挑，楚天终于笑了起来，只是那笑容里。充满着苦涩和疯狂的味道，而在他那原本充满了死寂味道的眼神之中，也渐渐浮露起了一阵亮泽。那些公司所提出的和谈条件，他不怎么关心，至于对方愿意交出凶手的承诺，他也更未曾放在心上。楚天只知道，他所等待着的，所期盼已久的时间，终于到来。

　　再没有心思理会那承重一百零五吨重的测力仪，楚天解下了绷带之后，就再一次的急急步向了训练室的门口。其实也并非是不想借那器械，宣泄一下胸膛里所充斥着的兴奋。不过他觉得现在，应该把所有的精力，都留在之后的这次大战当中。要把他这一个月来所受到的煎熬，全都宣泄在那些家伙身上，让那些人品尝到他怒火和愤恨，那必须要有足够的精神才行。所以他现在一丝一毫，都不想浪费。

　　而就在楚天一行人，消失在训练室的时候。正在埋头进行反应力训练的晚思和晚秋二人，几乎是齐齐把视线，扫向了门口的方向。

　　以二人的聪慧，又岂能不知掉，他们同样等待已久的时间，已经到了。


第四百八十七章 期待

　　“要在这里坚守两个月时间以上啊——”

　　十月二十六日十一时，也就是基地那边，楚天收到迅宇国际准备介入调停消息的稍后一点时间。早已在两个月之前就抵达黄金航线BY01跳跃门附近的，第十二舰队军群新任司令官阿兹克，正蹙着眉，仔细观察着自己面前的星图，并发出一声无奈的喟叹。

　　现在他所辖的舰队军群，以及临时划过到他麾下的四万二千艘护航舰队战舰所潜伏的地方，是在距离BY01跳跃门二光年远处，大约十二个时空节点点之的区域。

　　这里密集的超大陨石流，以及复杂的地形环境，可以保证他们的踪迹和潜伏地点，不会为那些政府和财阀的舰队所查知。距离航线跳跃门总计两天半的航程，则能够让他们的舰队，在作战开始之后，以最快的速度，迅速的抵达目标地。

　　而一旦开始执行计划，那么第一个任务，就是攻下BY01跳跃门的新兰芳的百越第一军事基地。

　　——这个超大型的固定防御用天体，尽管自几百年建立开始，就基本上是形同虚设，不过却依旧有着仅次于要塞级天体的防御能力。那四十五万门粒子束炮，以及二十二门四千四百毫米，由光联科技在十年前所生产的‘雷霆Ⅱ式’超级加农要塞等离子主炮，足以令十万艘以下的舰队望而生畏。此外在那基地内，所驻守的十个整编舰队，也同样是一个令人头疼的问题。

　　如果放在平常，有可能的话，阿兹克绝不想面对新兰芳这个坚固的永久性军事基地，但问题是，狂澜想要在BY01跳跃门建立要塞的话，就撇不开这个军事基地的阻力。而由那位海盗王的妹妹所设计的海王要塞建设首选A号方案，就干脆是围绕着这个第一军事基地的升级计划。

　　所以如果他想要完成，由那位年轻参谋长所交托的任务的话，那么不但要想办法将之攻下，而且还必须要尽可能的，让它的防御能力不会受到太大的损伤——因为这将会直接影响到，在这里建立要塞，并扼守两个月时间的难易程度。

　　毕竟最初的时候，就有基地的防御火力作为依托的话，那么不但安全方面有保障，A号计划也能大幅度缩短要塞的建设时间。

　　“攻下基地是没有什么问题，新兰芳在那里驻守的十五个陆战师和舰队，你我都知道是怎么回事。基地的高层只知收受贿赂，为那些财团公司的公然走私而张目。而下层的官兵，也干脆都是一些享乐之辈，几百年这里都没经历过战争，早已经从根子发烂腐臭了，连我们之前的黄蜂海盗团，都是远远不如。最近那些家伙，倒是清醒了过来，把一些正派的精英军官派了过来，不过才一个月的时间，能有什么用？这些烂了几百年的部队，又怎么可能是几个军官，就能改变得了的？”

　　第十二舰队军群副司令官，多年的老搭档乌特雷德，点开了一号军事基地的详细结构图后，那脸上嘲讽之色愈发浓厚：“还有这基地内部，居然有三个大型核动力融合炉组损坏，历经十年都未曾修复。真不知道他们到底是安逸久了，又或者干脆都是些蠢货——”

　　“基地驻守部队是差了点，舰队方面还算很不错的。”

　　阿兹克皱眉说了一句公道话，而现在令他感觉有些忌惮的，也确实只有后者。那些公司为了利用BY01跳跃门进行走私，整个一号基地从上到下，基本都被收买，性格稍微正值一点的人，要么被排挤调走，在这里生存不下去，要么就干脆被同化。倒是驻守舰队，由各地的地方舰队每三年进行一次轮换，哪怕是烂，也没有什么机会彻底的烂透。

　　“舰队的战力确实还不错，不过如果你我的推测无误的话，那么在真正的第一阶段作战开始之后，应该至少有三个到五个以上的舰队，会被调离去围剿狂澜的主力舰队。”

　　收起了脸上的轻视，乌特雷德神情淡然的笑了笑：“而且，如果真如那位参谋长所言，他早在三年前，就已经开始在布局的话。那么这一战，就有百分之八十以上的胜算。如果连这样充分的准备都会失败，那你我干脆去自杀的好。真正麻烦的是，如何在攻击发起后，最大程度的保存基地的完整度，还有之后的守备。我看不只是那些公司在初期会干涉，罗托利亚王国方面，也不会束手旁观——”

　　微摇了摇头，阿兹克也没再出言辩驳，只是负手走到了舰桥的舷窗旁。

　　说起来，自从两个月前，与那位美貌近似女子的总参谋长谈话之后，他的这个老友加搭档，就突然之间，像是换了一个人一般，转变了态度。虽然言谈之间，还不是时时都以狂澜海盗团的人自居，但对这个海王要塞建设计划，却投入了超出任何人想象的热诚。

　　不过乌特雷德现在的心理，其实他也理解。外表和言语虽然冷静得多，但是他的心内，又何尝不是如放了几块烧红的碳一般，充满着焦急和渴望。

　　——如果真有机会能够站在阳光之下，能够建立属于自己家族的贵族门阀，那么用自己的性命去拼一拼又有何妨？况且，若是真如那个少年所言，可以自由视情况选择任务是否继续。那么这一战中，他们其实也并未有多大的危险。

　　不过他们的那位白发提督，真有可能在一比五的战力对比情况下，取得胜利么？虽然是号称银色死神，但这样事情，就连几年前的红发军神，也是难以办到吧？

　　在脑内粗略的做了一下战略推演，阿兹克再次苦笑，无论他怎么计算，都不可能获胜。不过那位年轻参谋长，以及狂澜的几位舰队军群司令官，倒是对他们的首领深信不疑的样子。这一点，光从狂澜在这个急缺战舰的关头，却几乎将它们一小半的隐藏实力，交给他来这里建立要塞，就可以看出一二——这些狂澜的高层，的确是信心十足的。

　　不过不管怎样，如果那位真的能够从这种绝境中获胜，那么他毒刺阿兹克·雷迪福德，为这样的军神人物效力一生又有何妨，那应该是他的荣幸才对！

　　阿兹克又想到了那位狂澜总参谋长，他现在最好奇的是，这位少年是如何在还未加入狂澜的三年前，就已经早早预知到今日，并开始在百越着手布局的——事实上，对于这一点，他毫不怀疑。能够把一个军事基地内的所有详细图纸，还有动力炉损害的事情，都能了如指掌，这个可不是普通的情报组织，花一两年的时间就能办得到的。

　　除此之外，那日在办公室里，他看到的预设王国版图，可是把罗托利亚王国的赤鹫要塞，也包括在内的。如果他所料不错，说不定那位少年在赤鹫要塞，也是早有布置——

　　挥去了这个明显有些异想天开的念头，阿兹克又把目光，转移向了舷窗之外。就在正对面，是一个隐蔽的临时基地。一个五万艘规模的运输船团，在几个小时前刚刚抵达，正往基地内卸下物资。这是他率领舰队在这里潜伏以来，所看到的第七批船团了，选择的最隐蔽最偏远的航线，加上三万艘冒充任氏家族私军的基地驻守舰队，可以保证安全。而运送的物资，除了能源弹药，建设要塞的装甲板，还有那几十套陆续完成的‘海皇三叉戟’组件之外，还有大量的生活物资。

　　这是让他令一个不解的地方，他前阵子进去看过，眼前这个临时基地的规模，实在是过于广阔了。上下五层，数千万平方公里的面积，几乎能容纳十亿人在这里生存而足足有余，此外生活类物资也囤积的不少。就一个补给基地而言，功能实在超出太多了。

　　难道是狂澜要准备在这里建设另一个基地？又或者，是准备把这里当成临时避难的地点？

　　阿兹克想不太清楚，不过大约后面的这个猜测，是可能性最大的。而就在下一刻，他的思绪，就被自己老搭档的声音打断。

　　“总算是来了！”

　　眼望着信息荧幕，乌特雷德的眼中满布着压抑不住的惊喜。阿兹克也立刻转过身，来到了自己座位上。

　　在那屏幕上的第一列，赫然是一条新到的红色S级命令——‘十月二十九日凌晨八点，执行海王计划第一阶段作战’的字眼，更令他眼皮微跳。

　　等待已久的一天终于来临，阿兹克并没感觉特别的惊喜，只是眼神中的期待，更加的浓郁。

　　他想要亲眼看着，那少年口里的奇迹，到底是怎么发生的！或者，自己这是在见证历史，也说不定！

　　而此刻阿兹克所不知道的是，在数光年之外的黄金航线外围处。有两个人，也在以同样的神情，同样期待的目光，望向了狂澜基地总部的方向。


第四百八十八章 开始

　　银河纪3709年十月二十九日，晨七点三十整，楚天异常准时的，从睡梦中醒过来。首先是看了看墙壁上的时钟，然后恍惚间，记忆起了五年以前，那个已经不会再出现的女孩，每天叫他起床时的情形。

　　心神稍稍恍惚了一下，楚天就从床上爬了起来。然后一丝不苟的，穿起了那套狂澜之内唯一的元帅制服，又披上了风衣。今天毫无疑问，是一个大日子，所以他准备以盛装的姿态，来迎接这一天的到来。

　　走出他在雪浔号上的这间，完全可以称之为行宫的房间的时候。他的军务谢佳，雷云还有红莲，早早就已经等候在外面。楚天也不说活，只是冲着三人微一颌首，就直接走向了这艘全新战列舰，位于腹部处的微型封闭式船坞。

　　这倒不是他刻意冷淡，在这几个最亲信的下属面前，展现自己的怒气。而是但心一张开口，就会压抑不住胸膛内，已然是汹涌激荡的兴奋和冲动。

　　“其实大人完全不必要冒险过去的，虽说是那位东津财团总裁的亲自邀约，不过第一天的意向性会议，由我一人出席就可以。毕竟像今天这样的情形，即使做了万全的准备，也多多少少还是有些风险的——”

　　在楚天专用的豪华空艇上汇合，李天择一脸的笑意。他知道什么时候，绝不能刺激到眼前的白发青年。什么时候，即使你笑得再坏一点，那也无所谓。很显然这时候，被下猎户悬臂的人们视为死神的青年，是没可能关心他身边这些小事的。他现在的全部心神，只怕都放在了要如何给他那妹妹复仇这件事上。

　　而事实上也是如此，此刻楚天对于自己总参谋长的话，就仿似未闻一般，把目光紧紧放在了远处，已经渐渐的在视野里出现轮廓的那艘船只。

　　迅宇国际所拿出来的，给双方谈判的地点，原本是定在贸易市场之内。而之后就由于狂澜一方的反对，又重新定在了这艘位于他们贸易市场附近的大型商船上。仿效前两次，狂澜与政府还有群狼红焱谈判时的做法，整个一天航程内的空域，都被清理的很干净。而雪浔国际的贸易市场，也暂时停下了所有的业务，所有的战舰，都退到了安全范围之外。

　　在这片空域当中，只有双方间隔二十光秒，各自达十万艘左右的战舰，另外为了避免，狂澜对于安全方面的疑虑，迅宇国际和这些财阀联合，事前就允许狂澜的搜索舰队，对周边一天航程内的所有空域进行检查。

　　至少从表面上来看，这个谈判地点，确实是相当安全的，而且非常的公平。

　　然后在这背后，到底隐藏这多少杀机，就不为人知了。

　　楚天其实也不是不清楚，亲自在那艘商船上出席，有着一定的风险。不过要他放弃，却是万万不可能，那是他向那些家伙们复仇的开始，这样的重要场合，他又怎能缺席？

　　“既然你一定要这样，那我也就不劝了。不过下船的时候，提督大人最好还是穿一件轻型单兵装甲在衣服里面。”

　　见白发青年依旧是眼神专注，望着空艇正在渐渐接近的地方。李天择摇了摇头，开始自顾自的，汇报其他的事情：“刚才从许巍上将和伊迪上将那边发来的最新消息，他们已经启程，在向预定地点赶去，最远的伊迪第三方面舰队军群，只用两天时间就的可赶至。副司令官阁下那边，也在开始做最后的撤离。然后是安东尼奥的暂编第一方面舰队军群，预计三天之后，在BY4106节点，与我们汇合。当然，这是指我们能够在六小时内，解决这边所有事情的情况下——”

　　看见楚天的神情终于微动，向这边转过头。李天择再次微微一笑：“按照F机关和我们军情局的情报，在黄金航线那边，虽然他们的联合舰队还没有离开的迹象。不过在一天前，就完成了大部分舰队的集结。不过万幸的是，我们的部署，也已经全面准备就绪！接下来，就要看提督大人您的了——”

　　微一点头，楚天再次看向了舷窗外。说来奇怪，越靠近这个将要开启一场血腥风暴的地方，他内心就越发的平静。冲动和兴奋渐渐的消失，脑内满是小云的影像，而思绪则变得出乎异常的清晰和冷静。

　　我已经带着我的屠刀而来！那么你们呢？又准备好了没有？

　　把瞳孔中的焦距，集中在已经投射出牵引光线的商船上，白发青年的唇角，渐渐的向上弯起，露出一丝既苦涩，又残酷的笑意。

　　……

　　“要开始了吗？还真是期待呢！”

　　同样在望着时间，本身远在中牟星的赫连宇，发出了一声充满着冷讽味道的笑声。在他的终端手环上，正显示着七点五十的数字。而这个时间，是他认为是双方一切计划发动的开始。不论是那位在东津星域遥控着这边一切的老人，又或是狂澜的那位海盗王，都会在这之后，把他们的底牌一一打出来，然后分出一个胜负。

　　“真亏了兄长你现在还笑得出来！”

　　旁边的赫连宜叹了一口气，满脸的晦气神色：“我现在是后悔得要命，来这里一趟，根本就是受气，早知道如此，倒还不如不来——”

　　唇角微微一撇，赫连宇没有答话，而是再次仔细的观察着星图，他知道自己弟弟，正在气愤什么。事实上，他本人对此也是非常的郁闷。来到百越，不但是这预定中四百五十个整编舰队没有拿到，就连政府军方面的舰队，也是丝毫都不容他插手。

　　他不是不理解，那些公司财阀对他忌惮，不想让他的影响力，渗透到新兰芳的南方。而东津财团背后的那位老人，把他叫来的根本目的，也是准备把他当成后手和替补使用。但如果连具体的作战计划，也不曾告知一下他这个名义上的总指挥官，手里更是一个实际意义上的部下都没有，那未免就有些太过份了。

　　不过好在，他对此也算是早有所料，所以也未曾心理失衡什么的。而且这种情形，也是他所乐见的，所以特意在航线上拖延了一段时日，甚至在中途一个旅游行星上，享受了一段长达半个月的假期。

　　“说起来，那位所谓的海盗王，还真是有够蠢的！叫他去谈谈，还真的就跑去了。这样下去，我们别说是那份合金配方，就连合同中的那笔车马费，也未必能拿得到——”

　　眼里闪现着浓浓失望，赫连宜看向了大荧幕，那是从迅宇国际那艘商船上，所转播过来的影像。从画面上可以看到，几艘有着狂澜巨浪标记的空艇，正在缓缓的靠近商船腹部的舱口。由于船坞内的空间有限，不可能全部停泊的缘故，大部分的空艇，只能通过舱口做临时连接。

　　而赫连宜现在更关注的是，是远方处停泊着的那十万艘银色战舰。

　　把这么多战舰派出来，那么在老巢那边，怕是已经空了吧？

　　这么想着，赫连宜的眼睛里，透出了一种，就仿似在看死人般的光泽。在他们和东津财团所签订的合同中，虽然确实涉及到他们渴望已久的合金配方。但却是看他们对此战的贡献，来拿报酬。如果根本就不用他们出力的话，那么这承诺中的配方，自然也就用不着交付。而如果这东西都拿不到的话，那么这两个月时间的耽搁，根本就是浪费时间。

　　“那可未必！”

　　用红蓝色的线和点，在星图上标记着，赫连宇脸上的笑意，是越来越浓：“虽然不知道海盗王殿下到底是怎么想的，又到底是准备用何种手段获胜。但在我看来，他们确实还有着一定机会？”

　　“机会？”

　　闻言后微微一愕，赫连宜蓦然直起了身，脸上神采奕奕。“大哥你的意思是说，他们不会上当么？”

　　“这个我就不确定了，毕竟狂澜和迅宇国际的合作关系一向都是很好，你也知道的，那位人偶师向来都是最擅长蛊惑人心的女人。而十万艘战舰出现在这里，也是一个事实——”

　　说到这里，赫连宇话音一顿，看向了大荧幕。眼中闪现着莫名的神色：“不过我想，一个有志于成为一方帝王之人，应该不会栽在这种地方吧？”

　　赫连宜神情一怔，有些不大理解，赫连宇后面那两句话的意思。一方帝王，是指那个白发小子么？

　　“——那些公司的目的，无非是准备将狂澜的主力，从他们的基地引开。但是他们的做法，也同样是正中狂澜下怀，正常情况下，一比五的战力对比，绝不可能获得胜利。所以利用种种形势，将这些舰队分割，才是最佳的做法——”

　　嘴里这么说着，赫连宇的神情，也愈来愈自信：“小宜，敢跟我打赌么？现在正指挥舰队前往狂澜基地的指挥官，一定是东津财团的首席军事顾问屈问。我甚至连副手是谁都能猜到——”

　　赫连宜翻了翻白眼，这个他也同样能料到。事关合金配方，试问新兰芳境内的三大财团，也怎么可能假手于人？


第四百八十九章 一百二十分钟

　　刚从空艇放下的阶梯踏出，楚天就见这个微型封闭式船坞内，苏雪和她那位面上有着一道刀疤的得力助手，正神色恭谨的迎候在红地毯的一侧。而在他们的身旁，任家和曼德拉远航的代表，也是向他所在方向微微躬身一礼。

　　“提督大人能够亲自赶来，本人和迅宇国际都是感觉不尽——”

　　看见白发青年走近，苏雪笑了迎了上来，然后自然而然的，领先楚天半步走着。“说实话，当初发出那份邀约的时候，小女子实在是忐忑万分，生恐大人您会不来呢！”

　　“迅宇国际，任氏和曼德拉远航都是我们狂澜的亲密盟友，一直以来都对我们照顾良多。既然是你们的联合邀请，那么我们狂澜也没有拒绝的道理。更何况，与东津、关西和薛氏三家财团总裁面谈的机会，可不是随便什么人，都有这个荣幸的！”

　　楚天的唇角弯起，冲着一旁的任家和曼德拉远航贸易的代表微微颌首。这两人虽非是当家人，但一位是任家的次子任文，一位是埃德蒙·盖伊的弟弟，目前曼德拉远航贸易公司的总裁乔迪·盖伊，都是各自家族这一代的继承人，可见对这次的调停，也算是非常的重视了。

　　楚天研究过他们的资料，知道这两人都是能力很不错的人。前者曾经在百越的暗世界鼎鼎大名，到任家洗白，精力专注于星际贸易之后，在商业这方面也有不错着成就。而后者则是帮助自己的兄长，撑过了几年前曼德拉远航那段最为艰难的日子。事实上，若非是能力都得到各自家族的认可，也不会在非嫡长的情况下，被家族内定为下一代的掌舵人。

　　不过楚天对他们的关注，也就仅此而已。他已经注意到了这两人脸上，神色有些不对劲，似乎是欲言又止的样子。不过此时楚天更关注的，依旧还在身旁的这个女人身上。

　　说来奇怪，见到了苏雪，他的心情又重新迫切起来。胸膛内总有股东西在不断雀跃涌动着，似乎随时要喷薄而去，脑内的那股暴虐的意念，也再一次的开始蚕食着他的理智。只是这一次，再无需去压抑什么。

　　如果，把眼前这个女人的头颅，祭奠在小云的灵前，会不会有些煞风景？或者干脆就剁碎了，扔到某个行星的垃圾堆里面，去喂那些流浪狗？另外把这女人，放到海盗团内部的那些娱乐场所里去，压榨一下剩余价值，似乎也是很不错的主意——

　　脑内转动着这些稀奇古怪的念头，楚天的笑容更加的明显，让另一旁的李天择，看得微露讶色。

　　事实上，这一刻楚天自己也在奇怪，他在这个时候，在这样的场合下，居然也能够笑得出来。自从小云死后，他都以为自己这一世，都不会笑了。

　　——尽管这只需要把唇角往两旁一扯，一个很简单的动作。然而在今天之前的这一个多月中，他从来都没能够成功过。

　　谈判的地方，被设置在这艘名为和平号商船内的一个，大约两千坪左右的大型货舱内，雪浔国际事前临时改造了一下舱室内的生态环境系统，使之更加的舒适。而当楚天一行人走入舱门时，发现这里装修之豪华，竟然是毫不逊色于他的新雪浔。地上铺着红地毯，而在另一侧，更布置着一个小型生态花园，看起来一点都不像是以前那个四四方方，毫无特点的货舱。显然迅宇国际的人，为了这个谈判场所的装点，花费了极大的功夫。

　　走进这间货舱内的第一眼，楚天自然是看向了对面。就如同之前的所料，正对面那三个应该是东津、薛氏和关西三大财团总裁的坐席上，如今是空空如也。唯一稍微有点份量的，就只有四个月前，就已经见过一面的，新兰芳政府外事部的那位副部长，再然后，就是一位挂着写有东津财团副总裁字样的身份牌的中年人。

　　“这就是贵公司所说的诚意吗？”

　　不用楚天和李天择开口，身为军务秘书的谢佳就转过头询问着：“我记得邀请提督大人到这里来的，是东津财团的赵亚先生，关西财团的李荣总裁，以及薛氏财团的总裁兼副董事会主席薛城先生吧？也正是因为他们的邀约，我们大人才会亲自赶来！那么现在请问苏总裁，几位先生现在在哪里？”

　　“这个——，实在是对不起！”

　　就仿似确实感到很羞愧一般，苏雪面带惭色的俯身道着歉。“其实关于这件事，我们也感到很奇怪。既然是身为邀请者，那么无论如何，也不能反而让客人等待。所以在此前，我们就特意向三家公司询问交涉过。按照三位先生的说法，是刚才有事耽搁，恐怕是要稍等一会，大约两个小时之后才能赶来。不过提督大人您完全可以先和他们的全权代表，大致敲定一下合约内容，或者推迟会议，等到那三位先生赶至也可以——”

　　这就是所谓商场上的人偶师的演技吗？还真是完美呢！如果对此前的东云财团吞并案的内幕并不明了，那么即使是知道自己已经被卖了，也只会是以为这女子本身也是上当受骗者吧？

　　楚天饶有兴致的审视着眼前的女人，然后又把目光，扫向了苏雪的身后。无论是那位任家的继承人任文，还是曼德拉的现任总裁乔迪，都如此前一般，眼中微微蕴着怒气，隐带着一丝忧容。只是现在，比之前更加明显。

　　“两个小时么？那么我就再等等吧，希望那三位先生，不会让我再次失望——”

　　笑了笑，楚天一脸并不在意的神情，走到了会议桌属于狂澜一侧的中央处坐下。这个举动，明显是出乎了室内所有人的意料之外。即使是苏雪，也是不由自主的浮露出一丝讶色。

　　三家财团的所为，对狂澜根本就是一种侮辱。而到这时候，任谁都不相信，以这位能够在几年内，一手将一支流亡的残破舰队，打造成全银河系实力排位前三的海盗团体，并被人们称呼为死神的白发青年的智慧，会看不出来。对于这次的谈判，这些财阀联合跟本就没有任何的诚意，本身更是充满着阴谋的味道。

　　按照舱室内所有人的猜想，楚天即使不那么有风度的拂袖而去，也绝不会安然继续留在这里才对。可是眼前的事实是，在得知被爽约之后，白发青年和他的随从，面色根本就未曾有过任何变化。

　　苏雪的眼神更是微微一变，她毫无怀疑眼前这男子的智商。会出现这样情形，那就代表着，事情已经出现了她预料中的变化。

　　而对于其他人在神态上的变化，楚天就仿似全无所觉。他此刻正抬起头，眼神专注的仰望着另一侧墙壁上，被当成装饰用的古老摆钟。

　　时针已经指向了正八点，而距离他收割第一条，为小云陪葬之人性命的时间，还有一百二十分钟，七千二百秒——

　　……

　　“还是连一艘敌方的告诉驱逐舰都没有发现吗？”

　　望着讯息屏幕中，由前方先遣舰队发回来的报告，屈问神色异常的古怪。

　　率领三家财阀联军，总计二十四万艘战舰潜伏在这附近，然后等待狂澜海盗团的主力离开之后，奇袭一天半航程之外的狂澜老巢，那个所谓的‘家园基地’——这就是他现在所要做的。

　　身为东津财团的首席军事顾问，他深知这次的作战任务，对于东津财团的重要性。尽管这并不能让狂澜的主力舰队有所损伤，但是那些被狂澜藏在基地内的家属，却是意义重大。而除此之外，这个基地的攻陷，可以让那些看不清风向的家伙们老实一点。另外还可以摧毁狂澜的所有造舰能力，以及战舰机甲方面研发能力。

　　事实上，光是后一个理由，就完全值得他们这么做了。那份合金配方，还有把他们研发出来的天才金属冶炼师，无论是对于他们东津，还是另外两家，都是求之不得的宝贵财富。那足以让任何一个中型公司的，跻身于大财阀之列，让大财团更加的根深蒂固。

　　相较而言，这个海盗基地内的那些财富，就连附赠品都算不上。

　　也正是由于这次任务的重要性，东津财团的董事会，才会让他统领这里的二十几万艘联合舰队，而不是去黄金航线或者阿特隆至百越航线，管辖那里规模更大许多的方面舰队军群作战。

　　然而作战任务进行到这里时，屈问却感觉有些心悬。

　　从离开潜伏地点到现在，已经有一天多一点的时间。在外围的时候还好，由于他们的谨慎和小心，并没有暴露出行踪，一路上顺利的超乎想象。

　　然而到距离目的地，只有两个小时左右航程的这里时，不止是他，舰队上下几乎所有的人都感觉到的有些不对劲起来。


第四百九十章 意料之外

　　既然是要拿到那份合金配方，那么攻击发起之前的隐蔽就很重要了。被发现的时间越晚，那么对方做防御准备，又或者干脆撤离那个所谓家园基地的时间，也就越少。

　　另外相应的，对方清洗那些计算机内的机密资料库的可能，也就越低。事实上，哪怕拿不到配方，把生产和研发人员弄到手，也算是变相的达到了目的。只要研发出它们的人，会制造它们的人还在，那就不愁再重新合成出来，虽然这需要消耗一点时间——

　　本来到这里舰队群都没有被发现，屈问本应该感到庆幸才对，然而那是指的正常情况下。而在距离狂澜基地不到一个半小时航程的核心区，都未曾发觉狂澜的巡逻驱逐舰，这无论如何，都不能说是正常。

　　事实上，从两个小时之前，他就做好被察觉之后全速突击的准备。然而这一切的安排，都落到了空处。

　　是不是早已经被发现了？

　　不自禁的，屈问的脑中浮起了这个念头。

　　前面那几个小时的航程，还可以用鞭长莫及来解释。而在距离基地如此之近的距离，都一点警戒都没有，即便是一个刚刚毕业的军校生，也不会犯这种低级的错误。而对方的首领，那位银色死神，在下猎户悬臂军界中的声望，几乎可以与铁壁、疾风之翼这几位名将比肩。

　　然而瞬间之后，屈问就否决了自己的猜测。他所辖的这部分舰队，是三大财阀不为人知的隐藏实力，不但拥有着可以比拟正规舰队的作战能力，本身成员对公司也是忠心耿耿，基本上是连续数代都效忠于公司，断然不可能出现被渗透的可能。

　　而本身针对狂澜老巢的突击，也只有几个财阀的最高层，加上那个提供坐标位置的女人知晓。想来哪怕是再出色的情报机构，也休想从他们那里得知什么。

　　再然后是他们执行作战任务的过程。在这几个月里，分成数十批，陆续在途经商船团的掩护下，隐蔽于某个小行星带。这最后一个环节，倒是有可能被发现端倪，但是机会也同样很小。

　　“屈顾问！依我看，是不是通电询问一下那边，看看坐标位置是否有误？”说话的老者，坐于旁边的副司令官席，虽是同一艘战舰上，却穿着截然不同的另一个样式的军服。

　　而看了看这位由关西财团派遣到联合舰队，但任他副手的时宁上将，屈问却是微摇了摇头。

　　其实他也曾经怀疑过，是不是那个女子所给的坐标，根本就是错的。毕竟那女人虽然本身非常的识时务，但也不排除她自己被狂澜欺骗的可能。

　　不过——

　　“即使真是错误坐标，也应该差不到哪去。狂澜基地的位置，我们在这几年里，也曾反复调查推测过，应该不外乎是这片区域的三个大型陨石地带。所以无论这个坐标对不对，这片空域都算是狂澜的核心控制区。可如果连这里，都没有发现他们搜寻舰队的话，那么情形就有些诡异了！”

　　这次说话的，却是参谋长席的另一位名叫古辰的年轻上将军官，而其蔚蓝色的军装，则是来自于薛氏。这个财阀目前的掌舵人，不但本身令人惊异的年轻，也同样喜欢破格提拔那些有天赋，有实绩的年轻人。而这个古辰，就是其中的佼佼者。

　　屈问闭上了眼睛，陷入了深思。排除掉这些猜测，那么唯一的可能，就是对方对他们的这次袭击早有预料，并且已经做好了撤离工作——

　　可问题是，按照那个女人所提供的情报，就在十二天之前，狂澜的基地内，都没有任何大的变化。即便是撤离，也不可能在这么短的时间内完成才对。

　　屈问很想发讯去问问看，这到底是怎么回事。不过他也知道，这附近的固定电磁波穿透机，都在狂澜的监控之下。在这里进行联络，本身就会暴露他们存在。而即使是那个女人，也不可能随意的与狂澜基地内部联系。所能借助的，也就只有每个月，与狂澜进行水货的短暂时间而已。

　　用手指有节奏的敲打着座椅扶手，屈问感觉到一股巨大压力，落在了自己的肩膀上，重量让自己喘不过气来。他相信自己身边的两位副手，早就知道该怎么做。然而这时候说话，却意味着责任。一旦任务有失，那么他们谁都负担不起。可问题是，这两个家伙可以选择逃避，他却必须做出抉择。

　　手指的动作蓦然一停，屈问再次张开了双眼：“通知全舰队，从现在起放弃隐蔽，向坐标点全速前进！另外发信通知总部，我方意图，可能早已被狂澜查知。请示是否采用备选方案——”

　　……

　　整个舱室，都维持着令人压抑的寂静。只剩下墙壁上，那古老的摆钟发出的滴答声响。

　　“——看来那三位总裁阁下，今天是来不了呢！我说的对吗，苏总裁？”

　　当时针指向了十点，楚天脸上的微笑消失，看向了舱室的门口处。几分钟前，苏雪有事离开，然而此刻，却是脸色纸一样苍白的，再一次出现在了舱室入口。

　　而面对白发青年的质问，这位商场上公认的女强人，竟是突然的感到一阵心悸。明明表情还是那么的随和，看在她的眼里，却无端端的与恶魔那种生物挂上了等号。

　　而在内心之中，苏雪之前就有的那种不详之感，也愈发的浓厚。如果不是肯定，她在这条船上，应该是安全的。而现在多拖上一分钟，那边就能够更多一点时间。她差点想要就此转身离去，搭乘空艇逃离。苏雪现在是近乎本能的觉得，此刻离这白发男子越远越好。

　　“你叫成奕对吧？外事部的副部长？”

　　楚天没有太多的去关注，门口那个女人的表情。而是转过头，仔细看了眼，对面其中一位中年人胸前的身份识别牌。而见对方点了点头后，白发青年的脸上，浮露出一种古怪的神情。

　　“刚才你的眼神，好像在可怜我？另外除了怜悯之外，还有些可惜，为我不值对么？说实话，会蠢到同情敌人，你这样的人，还真是少见。”

　　见这位名叫成奕的中年男子，额头顿时间沁出了豆大的冷汗。楚天微摇了摇头，他知道对方在恐惧什么。事实上，光是他的这句话，就足以毁掉对面的政治生命。

　　“不过我想，你可怜的对象，可能是搞错了。这个世界，有时候是真得很奇怪的——”

　　就在室内包括苏雪在内的众人，在为这句话惊愕的时候，白发青年却又看向了不远处的舷窗外。而当苏雪的视线，也随着楚天的目光，望过去的时候。就只见那舷窗之外，狂澜的那支银灰色舰队群，已然是开始全线催动。近十万艘战舰，以双锋矢阵型，由慢至快的压迫而来，一眼望去，那种威压感几令人一阵窒息。

　　苏雪稍稍有些奇怪的是，狂澜的舰队群并没有靠近这艘运输船的意思，而是从安全距离绕过，攻向了另一侧名义上由政府所召集组织的，所谓‘国民军’的联合舰队。

　　这让苏雪一阵彷徨，不知道是就此离去，还是继续留下的好。既然是准备发动攻击，那么这次谈判很显然是已经破裂了。如果是在接到那边的消息之前，她倒还会虚与委蛇一番，可是现在既然已经撕破了脸，那也就没有再继续留在这里的必要。苏雪绝不认为，凭籍自己的言语，能够让对方就此罢休。她是被称为商场上的人偶师不错，以擅于谈判而著称，可那是指双方都有合作妥协的意愿的情形下，而眼下的情况，很显然是没有她能力发挥的余地。

　　可是一当脑中浮起离开这里的念头，苏雪却又感觉一阵心惊肉跳。她的直觉告诉她，如果这么做，肯定会有什么不好的事情，会提前发生——

　　“苏雪小姐想走了么？那还真是可惜！本来我还想问问苏小姐有没有兴趣，继续留下来陪我看他们在这里一决胜负的。不过眼下看来，在下是没这个福气了——”

　　就仿似看穿了苏雪的心思，楚天又转过了脸。不过苏雪此刻就连与之对视，都有些不敢。她的视线，下意识的扫向了成奕和东津财团派出的副总裁。只见前者是神情凝重，至于后者，这位名叫左宽，与那位权势擎天的老人属于同一家族的中年，则是如老僧入定般的垂眉不语，只有唇角处挂着一丝冷笑。

　　柳眉微挑，苏雪干脆也走到会议桌旁坐下。她仔细盘算过，哪怕是联军一方真的失败。她也完全可以从这艘商船上逃离，不客气的说，作为东道主，她在这艘船上的力量，要远在对方之上，再然后，可以搭乘停泊在二光秒外的那艘坐舰离开这片空域。这艘出自光联科技之手，战力孱弱，但是时速却高达十八点万公里的高速舰船，足以保证这个世上绝大多数舰船对之望尘莫及。

　　仔细想想，也实在是想不出有什么需要担心的。若是能够以这点风险，把这位完全可以算是准名将的人物拖在这里，她是乐意之至。

　　本来还想说些什么提督大人既然有此雅致，那么小女子乐意奉陪之类的场面话。然而一当触及到白发男子的视线时，她的心脏却是再次突的一跳，所有的话，也都咽回到了肚里。

　　这一辈子，她还从未看过这样可畏可怖的眼神，嗜血和残暴，以及毫不掩饰的杀意，这些混杂在一起。尽管只是一瞬即逝，却令人不由自禁的全身生寒。


第四百九十一章 第一张底牌

　　事实上，此刻就连楚天自己，也不能理解他现在的状态，明明脑里在转着的，都是一些无比残酷凶横的念头，时不时的想要把这个世界全都撕碎，又想干脆现在就把眼前这个女人，还有面前的这位东津财团副总裁轰碎至渣。然而脸上却偏偏还保持着，令人如沐春风般的笑容，动作之间，更比之那些家族历史悠久的贵族，还要优雅上那么几分。而更令人惊异的是，这前后几乎没有一丝不自然的地方——

　　就仿似，他本该就是如此，这些只属于贵族的动作，早已经深深的印刻到了他的骨子里一般——

　　楚天并没有察觉到身边李天择脸上的那丝错愕，他只知这可能是与这具身体的前任主人有关。极度的怒意和杀念，让他和这具身体内的另一个灵魂，出现了某种程度上的契合。

　　不过此刻，楚天也没有心情去深究这些。现在他的脑内，只有一个念头，那就是如何用最为残忍，最令敌人感觉痛苦的方法，去一一将这些与小云之死有关的人，全都折磨至死！

　　“知道吗？现在代我指挥舰队的，是第一舰队的克利福德上将。我的这位属下，最擅长的，就是层层推进的作战方式。如果是正面作战，即使是我，也最多只有七成胜机而已——”

　　其实不用楚天解说，在场的众人也能看出来。那些银白色的战舰推进过程，确实是完美到令人吃惊。那是一种相当磅礴大气的感觉。特别是靠近对面的联合舰队之后，随着对面阵型的变化，而不时进行相应调整的过程。所有单位整齐划一，交叉换位时，几乎没有任何的失误。时时刻刻都保持着，能够以最大火力瞬间输出的阵型。即使不懂得军事，也会自然而然的，在脑中冒出华丽这个形容词。

　　这不可止是白发青年口中所说，其指挥官的杰出能力就能办得到，正规军水准之上的精锐舰队，也是同样不可或缺。

　　而似乎是也知道己方很可能不敌，联合舰队尽管没有选择立刻撤离，却也是渐渐的靠近了，同样在商船十光秒外的迅宇国际的贸易市场，似乎是准备以此为依托，进行防御作战的意思。而后者，也在这时明明确确的，摆出了一个针对狂澜海盗团的敌意防御姿态。

　　近四十万粒子束要塞炮陆续从炮门里伸出，电磁防护罩也逐次打开——这个天体虽是由大型运输船拼装而成，不过位于外侧的运输船内所搭载的，却几乎都是厚达二百米的装甲钢板，防御能力几乎不在大型军事基地之下，那些要塞炮，也能够提供一些火力上的增援。而除此之外，迅宇国际一方的舰队，虽然大部撤走。不过在市场附近，却还保留了两万艘左右的战舰，可以有效的对联合舰队的侧翼进行掩护。

　　就在二十分钟后，本来是围绕着这艘和平号商船，呈等边三角形排列的三方。已是互相接近到了最大有效火力范围之内，形成了一个不等边三角，而且是很明显的分成了两个阵容遥遥对峙。

　　此刻双方的所在，已经是远远的离开了舷窗之外，所能目视的最远距离。不过在十分钟前，谢佳就让人打开了几个投影仪，可以从远景进景各个角度，来观察战场上的情形。

　　而整个室内，也再次恢复到了先前的静谧。几乎所有人都在静静的，看着那些荧幕内的影像。这其中，亦包括了远在数光年之外，正通过布置在商船内的那些全息摄像器械，观察着这边情况的几人。不过此刻也只有苏雪，才注意到楚天脸上的那抹笑意，是愈发的浓厚起来。隐然间，就仿似死神在用镰刀收割祭品时的满足。

　　首先发起进攻的，是数量上居于劣势的狂澜一方。考虑到双方在战术素养上表现，这倒也并不令人意外。毕竟联合舰队一方，虽也都是从各个公司抽调，远胜于正规军的核心精华。不过到底不如狂澜，本身成员都是战争经验丰富的海盗，几年来又迭经数次大战洗礼，算得上是百战精锐。

　　——相较于这战斗经验丰厚的后者，联军一方的战力确实是要略逊一筹。

　　不过令人看不懂的是，狂澜几乎把所有的力量，都投入到了右侧联军舰队的攻击。在左翼，却只布置了大约三个整编舰队的战舰。而面对黑货贸易市场这个可以当成临时防御工事使用的天体，以及迅宇国际旗下的两万艘舰船，这三个实力明显得多的舰队，竟是非但没有摆出守御的姿态，反倒是采用了锋矢这种一往无回的冲击阵型。

　　这难道是在送死么？以弱势舰队冲击布阵深严的防御体系，那个名叫克利福德的家伙，是不是疯了？

　　就在所有人在脑内，浮现出这个念头的时候。一阵在荧幕中骤然亮起的强芒。解开了他们心中所有的疑惑。

　　荧幕之中，那个由数十万艘大型运输船，所构建起来的贸易基地，正在迅速的崩解。由内至外逐此次爆炸，再然后是一阵类似于超新星爆发般的强芒。那是位于基地核心处的大型核融合炉，在功率开到最大时自毁所引起。而贸易市场内的空气，还有那些大型运输船的碎片，在这巨大的压力之下，以全方位冲击波的方式，向四周喷发开来。

　　首当其冲的，就是依托贸易市场列阵的，那两万艘迅宇国际旗下的战舰。当冲击波携带着大量的金属碎片，从他们的阵型位置上扫过。然后入目的，是一片令人不忍目睹的景象，只有少量已经被冲击变形的战舰生存了下来，翻滚着被冲往远处。而其余绝大部分，都要么是被金属碎片削断肢解，要么则是干脆在巨力的撞击下，整个崩溃解体。

　　再之后，是侧翼不远处的联军。尽管其指挥官已经做出了应对的措施，然而由于靠的太近，绝大部分外围的战舰，都无法做出准确的规避。而更糟糕的是，那强横无比的冲击波，横扫了整个舰队阵型，尽管在逐渐的扩散减弱，但在反作用力的作用下，联军方的战舰，还是不免被吹得七零八落。

　　看着影像中，那一片狼藉的情景，苏雪的整个人，就仿佛被人抽干了所有的力气，头晕目眩地踉跄着站起。而这时室内，又亮起了一阵强光，这倒不是又有什么天体崩溃。而是迅宇国际的贸易市场爆炸时，所引起的火光，直到这时才传到这里。光的速度，总要比电磁波空间穿透要慢一些。而远在几十光秒距离之外，远得几乎看不见的那个贸易市场，此时从舷窗往外看，就仿似是一个小太阳。

　　不止是苏雪，这间舱室内除了狂澜方的人员之外，包括身为政府外事部副部长的成奕在内，都是面色如纸般苍白。在舰队战的时候，整个阵型溃散，就连军事白痴，也知道这会引起什么样的后果。而联军舰队的对手，很显然是一个擅长于抓住战机的人，就在冲击波消散的几秒钟后，就已让所有的机甲部队全数出击。而接下来，必然是一场毁灭性的灾难，或者说是屠杀——

　　沉默了良久，东津财团那位副总裁左宽，也站起身，开始慢条斯理的整理着身前的文件。既然已经没可能在这里获胜，那么接下来要做的，自然是从这里离开。

　　“苏小姐，把这三万艘战舰，隐藏在这市场内长达三年之久。我想苏小姐您大约是在合作刚刚开始的时候，就准备要对我们狂澜下手对么？很不错的策略和底牌呢！如果我方毫无防范。这些战舰在那些运输船解体后，突然出现在我们的侧翼。那么哪怕是军神，也无奈其何吧？”

　　带着笑，楚天嗅着手中绿茶所散发的清香。这并不能让他那几近被杀戮意念所吞噬的心情稍稍平复，却能够让他在彻底陷入疯狂之前，维持着那么一丁点的理智。

　　而他言语里所指的，是那些已经在惯性作用下，往远处漂流的那部分战舰残骸。并非是市场外被冲击波摧毁的部分，而是直接来自于市场之内。

　　“如果我记得没错的话，把你们公司这些新买来的船藏起来的时间，应该是我们帮你们解决东云财团的不久后吧？这算是鸟尽弓藏么？事实上，对于那次的事件，我的弟弟小煜一直就在奇怪，东云财团对你们迅宇国际，应该并没有太大的利益诉求才对，你们有的他们都有，为何会偏偏选择攻击你们公司？想要抢占贸易份额的话，那么针对实力更弱的公司，才是最好的选择吧？不过这与我们狂澜，也没多大关系就是了，真相如何，我更不想知道。我只知晓，如果不是你们迅宇国际的背叛，东津财团后面的那个老家伙，也不敢就这么快，就跳出来对我的妹妹下手。所以，看在你曾经在事前曾经提醒过我的份上，我会留你一个全尸——”

　　话音落下之时，楚天向旁伸出了右手。苏雪则像是突然想起了什么，浑身一真惊栗。而已经整理好文件，转身正欲离开的成奕和左宽二人，也是神情一怔。就在三人惊异的眼神中，一位疤面男子从苏雪的身后走出，然后神态恭谨的，把一把泛着冰冷光泽的高频震荡金属刀，交到了白发青年的手中。


第四百九十二章 惊魂

　　在影像中，位于原本迅宇国际黑货贸易市场那边的战斗还在继续。不能不承认的是，联军舰队方面的指挥官，确实是一个极为果决人物。在爆炸发生后，几乎是当机立断的抛弃掉前方的一部分战舰，开始以自己的直辖舰队为核心重整阵型。为此甚至不惜以错误的指令，让阵型前端的局面更加的混乱，以暂时阻挡狂澜的舰队。

　　不过克利福德本身就是正面推进战方面的大师，一旦在战场上占据了优势，就绝不会给自己的对手任何的机会。先是从两侧穿插，然后中央处以楚天的直辖舰队为核心，进行强行突破。联军舰队的阵型后方，刚刚形成的抵抗苗头，就被迅速的扑灭。

　　那边的空间，正由一场看起来势均力敌的战斗，变成了围歼战。只是此刻，这艘大型商船里的众人，却都无瑕关注这些，所有的视线，都集中在了楚天手中正拿着的高频振荡刀。

　　为了防止刺杀，又或者陷阱之类的事情发生，事前双方都有派代表，对整条商船进行过详细搜寻。而在上船之前，所有人也有经过安全检查，像这类杀伤力甚至还胜过的光束刀的武器，本不该出现在船上才对。

　　然而更令人惊异的是，把这把刀送到白发青年手里的人，包括苏雪本人在内，都没能够想到，为迅宇国际效力几十年，作为自己心腹之一和最得力臂膀的李剑生会在这种场合背叛。而在恍惚间，贸易市场那边的爆炸，似乎也都了合理的解释。除了她这位担任着市场总管的助手之外，恐怕也没有其他人能够办到。

　　“左宽先生是吧？现年八十七岁，东津财团的副总裁，董事会执行董事，东津左家的核心成员之一。这个年纪就有这样成就，可以算得上是前程远大了。另外我还听说，你还是那个老家伙的最宠爱的一个侄子，不知道我说的可对——”

　　长身站起，楚天一步步的踱向了对面。而就在他的脚步，跨过会议桌的一侧时。在左宽的身旁，一名脸色严肃的壮硕中年，一步横跨挡在了白发青年的身前。然而这位行动之间，明显已达四阶的先天强者，还未来得及开口说话，旁边就是一道光影骤然闪过。却是附近另一位，穿着迅宇国际内卫制服的男子，蓦地拔出了一把光刀，在极近的距离上，只是轻轻的一挥，就将这壮硕中年的头颅给整个斩下！

　　——这固然是后者大意和未加防范缘故，然而持刀男子同样不下于先天四阶的古武学阶位，才是如此轻松的，在一合之内就将死者击杀的主因。

　　就在人头翻滚着落地的瞬间，苏雪的面色，再次为之一变。而一直都是神色镇静自如，更是一脸懒得搭理楚天神情的左宽，则是冷汗涔涔，毫不犹豫的转身就走。

　　没人认为楚天手里多出一柄高频振动刀后，就能够做出点什么，顶多也只是惊讶一下李剑生的倒戈而已。在他们的护卫中，会空手入白刃技能的先天护卫，绝不在少数。所以哪怕传闻中，这位银色死神，在拥有堪比名将的舰队指挥水准之余，也是能够正面击败碎星之刃亚伯拉罕的强者，他们也有绝对的自信，安全的离开这艘商船。

　　然而如果在他们之中，还多出几个像那位正以臣礼，向白发青年微微躬身的男子。那么情形，就变得相当糟糕了。而既然对方能够把这两把武器带进商船，那么其他大杀伤力的热能武器，想必也不是什么很困难的事情。

　　苏雪更是惊恐的看了一眼四周，突然之间，察觉到自己原本的侍卫中，多出了几个陌生的面孔。而这些人无一例外，都是面色冷漠的，望着眼前的这一幕。

　　而当她的视线，再投向正以优雅的步伐漫步而来的白发青年时，就仿佛是看到了死神的脚步，在逐渐的踏进。

　　近乎下意识的，苏雪想要先离开这里。现在最重要的是，尽快回到空艇。然而当她刚转过身，却只见不远处的出口处，一个之前就在楚天的随从中见过的，同时有着火红发色和碧蓝色眼眸的女孩，也不知是在什么时候，静静的肃立在那里。双手抱着一把光束刀，目中透着丝丝冷芒。那无形的威压，竟是令二十几名拥有天阶四段顶峰修为的护卫，丝毫都动弹不得。至于被他们护在其中的左宽和成奕二人，也是被堵在了门口处的方位。而其中的那位先天五阶，大骑士长阶级的人物，竟是女孩扩散的内息场压迫之下，单膝跪倒！

　　先天七阶大宗师？

　　思绪中，掠过了这个字眼。苏雪只觉胸中一片冰凉。能够单纯以内息外放和实质化，就能够将一名大骑士长压制到这种程度。那么女孩的内息强度，至少也是先天五阶的二倍以上。即便不是大宗师，也是先天六阶顶峰。

　　宗师级的修为，二十岁左右的年纪，这样的天才人物，怎么可能出现在一个海盗头目身边？

　　在这瞬间，苏雪几乎完全丧失了安全离开商船的所有自信。此前他们只是关注，同样身为宗师的亚伯拉罕，还有那几位狂澜海盗团中，比较著名的强者，是否跟随而来。却从未想到，楚天身边一个都未满二十的少女，竟然也有着如斯的恐怖的实力。

　　一个先天六阶，足以在十到二十分钟内，将他们全部斩杀殆尽。而若是前者还持有利器，那么这个时间，还要缩短至少一倍！

　　“——既然是左家的高层，那么想必阁下，也与那个复兴联合脱不了关系对么？真的很不巧，在我那些属下给我的调查报告中，那十几个攻击过我那小妹的装甲师，好像正是你们复兴联合下属的佣兵团组织。别告诉我，你与这件事没关系——”

　　楚天的笑容，更加的温和。然而映在左宽和苏雪几人的眼里，比之恶魔还要来得令人恐惧。

　　这时终于再次有人提起了勇气，拦在了白发青年面前。而这一次出手的，是同样手持着红色光束刀的雷云。这位在狱中只用了几个月时间，就从先天三阶突破到大骑士长阶级的强者，只是几个跨步，就来到了楚天的身前。法天形意流尽管是以拳法和枪法称雄，但在近身格斗兵刃上，也有着不错的声誉。而在这方面，雷云无疑是其中佼佼者。当楚天走近时，地面上已经躺下了几具尸体。那位和雷云同阶的先天五阶，倒是想要插手干涉。然而才刚刚有动作，脸上就多出了一道烧焦的血痕。而门口的红莲，刚才竟只是身形稍稍闪烁，如果稍不注意，或者动态势力稍差一点，都会以为她从始至终，跟本就没有动过。

　　“提督大人，你知不知道你究竟在干什么？我现在的身份，可不止是东津的副总裁而已，而是四十七家公司的谈判代表，在这里杀了我，你可曾考虑过后果？”

　　深吸了口气，左宽一脸沉凝的转过身。虽是强装着镇定，不过眼中的色厉内荏，却是显露无疑。此刻再愚纯的人，都能感觉到，白发青年身上针对他而来的，那毫不掩饰的浓郁杀机。

　　“后果？你是想要说，两军阵前，不斩来使么？很抱歉，如果是你们背后那些公司因为今天的事情，而感觉我不可信任的话。那也没什么紧要的。我自能用我的舰队，用我的刀，来让那些家伙在我面前俯首臣服。更何况，这首先违反规则的，可不是在下——”

　　唇角不屑的一哂，楚天轻轻的挥舞了一下手中这把类似匕首的短刀，然后以闲庭漫步般的姿态踏进了血泊。“知道我为什么要用这把高频振荡刀，而不是类似光束剑，又或者单兵粒子束枪之类的东西吗？”

　　当话音落下之时，楚天的人，已是站在身形略显矮胖的左宽身前。

　　“因为这把刀——，比任何其他的武器都令人感觉到疼痛！”

　　当刀光划过，一道激篷的鲜血四溅开来。其中就有几束，喷射到了成奕的脸上。不过这位新兰芳政府的外事部副部长，此刻却是神色麻木的，任由那血液从脸上滑下，就连稍稍动弹都是不敢。作为有数的副部极高官，身后政党极力培育的政治新星。他也算是一个重权在握的人物，然而站在这白发青年面前，却举得自己跟大象前的蚂蚁并没有什么差别。特别是这位银发提督挥刀那一瞬间，目中所闪现的凶戾之气，几乎令他的所有勇气的冻结。

　　由于痛觉神经的反应极限，发自左宽口中那撕心裂肺的惨嚎，直到数秒之后，才在室内响起。楚天的第一刀，就斩断了他的双腿。而第二刀则是重重插在他腰侧。之后却并没有拔出来，可以看见里面碎肉，在刀刃震荡的作用下，不断从伤口处喷涌出来。

　　望着眼前的这一幕，不远处的苏雪，再控制不住自己的恐惧，转身打开了她早已悄悄接近的，另一条逃生舱门。


第四百九十三章 残杀

　　将逃生舱的舱门从通道后面给锁上，苏雪依稀间可以听见那位东津财团的副总裁连续不断的剧烈惨叫，还有自己的忠实属下们，在给自己阻挡后面狂澜那些人追赶时所发出的痛呼。而就在舱门锁上的同时，一道粒子光束剑的剑尖就从舱门的锁头部位猛然透出。

　　惊慌失措的向前跑了几步，而直到感觉被自己的及地长裙跘了一下，苏雪才想起要脱下自己的高跟鞋，然后将膝盖下的裙摆部分撕下来。此刻苏雪也再顾不得什么气质风范，心内的恐惧，使得她几乎是以连滚带爬的方式，通过这狭窄的逃生通道。

　　事实上，只从刚才楚天一刀斩下左宽双腿时所展现的暴戾，她就能够想象得到，自己如果落入到狂澜手中，会是怎么的下场。骑士团国那个女孩的死，恐怕是早已经使那位白发提督，陷入了疯狂和毫无理智的状态。而自己虽非是主谋，但作为简介责任者之一，下场一定不会比那个正在惨嚎中的东津财团的副总裁更好。

　　全金属的管道内，发出一阵阵皮靴踩踏的声响。苏雪能够感觉到，这是那个人的手下，已经成功突破了那逃生舱们，正从后面疾追而至时所发出的响声。而此刻她唯一能做的，就是尽自己的全力，往前面奔跑。这一刻，苏雪万分庆幸自己在父亲死后接管公司，并没有放弃古武学的修行。先天三阶所能拥有的真气量，还有经常性的健康锻炼，让她的气脉悠长，这一路并未被追上太多。

　　从一个挂式梯上爬下，再前跑几步，冲出了这狭窄的走廊，苏雪只觉得视野陡然一宽。扫了眼四周后，她的脸上浮起了一丝喜色，知道自己已经到了位于运输船下腹部的一条主要的过道上。而只要往前再两个转折之后，就是那个供空艇停泊的小型船坞所在。而自己只要能够顺利跑过去，就还有着一线生机——在那里，她还有二十人左右的内卫队员，与狂澜一方的人共同看守船坞。而李剑生哪怕是在自己身边经营再久，以他所掌握的权限，也不可能把自己的随从，全都换上他的心腹。

　　只要能够搭乘上停泊在那里的空艇，只要能够顺利离开这里，到达几光秒外自己的那艘坐舰。那么哪怕那位海盗王真的是死神化身，也拿自己无可奈何。

　　几乎没有任何停歇的，苏雪转过身奔向了第一个转角。然而很快，她的眼中就满是绝望。那个她熟悉的不能再熟悉的刀疤男子，正慢条斯理的从前方转角处走出，手里拿着一把由克莱门重工生产的斯堪特式加农镭射手枪，堪比单兵粒子束步枪的大口径和威力，第一发就把她右侧肩胛骨的一部分给气化，而第二发则是买准她的下身。一个恐怖的创口，出现再她原本白洁如玉的小腿上，苏雪也再支撑不住身形，正处于奔跑中的整个人，蓦然向前倾倒。而当她艰难的放过身时，发现自己曾经的‘忠实’下属，已经是站到了自己的身前，正以一种异常复杂的神色，俯视着自己。

　　苦涩的把唇角向上微弯，苏雪放弃了继续逃跑的打算，浑身无力的靠着墙壁坐下。那原本灵动的双眼，也已失去了所有光泽。

　　“剑生，我现在只想知道，为什么要背叛我？难道是我和公司有什么对不起你的地方？”

　　嘴里微喘着，苏雪仰头上望。事实上，这确实是最令她感到不解的地方。不说这人是从他父亲时代起，就开始效力于他们家族的老臣。光以眼前男人所处的地位，以及狂澜现在风雨飘摇的形势，有什么理由要背叛迅宇国际？哪怕是还有再进一步的野心，那个如恶魔般的白发青年，也不可能帮他获取一个大公司董事，或者更在这之上的位置。

　　“没有！应该说，从头至尾都是我对不起小姐您才对！”

　　眼神里，闪现过一丝愧色，李剑生微微摇了摇头。“我这几年利用贸易额增加，从交易税中做手脚，贪污公司钱财的事情，被他们的人发现了。数目是一亿四千万共和币。而小姐您从小到大，都是眼里揉不得半点砂子——”

　　苏雪的神情一怔，接着哑然失笑。一亿四千万，相当于迅宇国际目前全年纯利润的二十分之一，以自己的性格，如果是知晓此事，一开始或者不会说什么，然而一旦是找到合格的替代者，那么的确是不会轻易放过对方。

　　“那么你又怎么不对我说？即使信不过我，也可以投靠东津财团那个老家伙。即使他无法给你什么高位，保住你的安全，应该是没什么问题吧？为什么就一定投靠狂澜海盗团？”

　　李剑生定定看了脚下的女人一眼，先是一声叹息后，将斯堪特手枪收起，之后又从腰间拔出了一柄藏在衣内的高频振荡短刀。

　　“小姐你以为我愿意如此么？现在我在中牟星的家人，已经在落在他们的手里，而此外在三天之前，我的长子更被他们骗到了东津星域，然后在不知情的情况下，亲手杀死左家一个嫡系家族成员。这个消息现在还没有传开，不过以东津财团的情报网，迟早都会知道。想必再过几天后，我们全家都将是左家的通缉对象。都已经是这种情况，我还有得选择吗？难道小姐您能够保证，在东津财团要人的时候，不把我交出去？”

　　高频振荡刀蓦地打开，然而重重的插在苏雪的另一侧肩胛骨上。而在下一个瞬间，左宽刚才领会到的痛楚，她现在完整的领会到了。高频率震荡到刀刃，在伤口内不断把触及的肌肉和骨质绞成粉碎，然后碎肉随着不断喷涌的鲜血涌出。

　　这一刻，那无异于凌迟的剧烈疼痛，让苏雪都恨不得立刻死去。直到半晌之后，那把刀才被拔了出来。而当痛感稍缓时，苏雪的脸上，不自禁的流露出了一丝哀求。她现在不求能够逃生，只求能够速死。

　　“小姐，其实我也想给您一个痛快！不过——”

　　苦笑了一声，李剑生再次摇头：“提督大人虽然说是要留您一个全尸，但刚才我来的时候也曾说过，要我务必让您感觉痛苦的死去。他还要我说，您在这世上的一切心血，他都会一一毁去。无论是迅宇国际也好，还是你们苏家也罢，在这个世界上都将不存在。属下我虽然是不知道他打算怎么办到这一点，但是我能感觉得到，那位殿下心里真的很痛，而且现在似乎是已经准备好，一定要让所有的人，都感受到他的痛呢！”

　　话音结束的时候，高频振荡刀再次落下，而此刻已经大量失血的苏雪，就连一个抽搐反应都没有。她的双眼，无神的望着天花板，这一刻，苏雪唯一想做的是，快点离开这个世界。

　　……

　　同时间，在那间充作谈判间的会议室，一场杀戮已经接近了尾声。地面上躺满了形状各异的尸体，其中有各公司的谈判人员，也有隶属迅宇国际和东津财团的护卫。唯一完好的，就只有成奕和他带过来的那些部下。不过成奕本人却是清楚的知道，这不是眼前这位银色死神，在忌惮政府的实力。而只是由于刚才自己流露出来的怜惜表情，为自己取得了生存的机会。

　　至于躺在地上的左宽，已经衰弱到发不出任何的声息，哪怕是白发青年给予他再怎么剧烈的痛苦，也最多只是无力的一声哼哼。而事实上，此刻在成奕眼中看来，这位曾经不可一世的左家核心成员，已经与碎肉无异。双手双脚都已经消失无踪，就在刚才，他亲眼看见，眼前这位看起来异常清秀无害的青年，一截一截的将那四肢分成数十次剁了下来。而令人心生惊悚的是。哪怕是在做着如此残酷的事情，少年的动作，都依旧是维持着贵族式的优雅，充满了令人赏心悦目的美感，不带一丝一毫的烟火气。而那始终挂在脸上的和煦笑容，如果换作是另一个场合，绝对会让人以为是看见了天使。

　　而他这位临时同伴的身上，还多了几十个破洞。那是被白发青年手中的短刀刺穿时所造成的伤口。经过三千年进化后的人类生命力，确实是令人惊讶，哪怕整个人已经不完整到这个程度，左宽依旧维持着微弱的呼吸。到这个时候，他都还没有完全的死去。

　　“脑袋里供血供养不足，他都已经感觉不到痛了，又何必再费功夫？”

　　开口说话的是李天择，绝美少年轻捂着鼻，显然是很不适应，这间舱室内正在弥漫开来的血腥气味。他小心翼翼的绕开了那些尸体和血泊，来到了楚天的身旁的，看了眼地面左宽千疮百孔的身体，面上流露出的恶心的神情。

　　而他说话的对象，似乎也听进了这句劝言。而在长身站起之后的第一眼，却是看向附近投影荧幕中，还在转播着的，贸易市场那边的战况。


第四百九十四章 离开

　　在影像之中，那边的围歼战很显然已经进入到了收尾阶段。克利福德做的比任何人想象中的都还要好，虽然占据着绝对的优势，却没有全面的进行包围。而是选择围三阙一的方法，然后集中主力，对于联军的舰队的核心部位进行着打击。而这种做法，确实很有效的降低了对面这些战舰的反抗力度。另外机师力量，也被他运用到了极致。以机甲部队为先导，从各个方位，对敌军进行着驱赶和突破。至少从目前的荧幕上的情形看来，狂澜一方的战舰损失应该都不到两千，而联军一方，则是彻底丧失了抵抗意志。要么拼尽全力，从包围圈的缺口处逃出，要么就干脆投降。基本上，是再无像样的反抗出现。

　　而这其中除了是那波冲击波，引起敌阵全面崩溃这个原因之外，克利福德的老到指挥，也是居功至伟。

　　楚天轻呼了口气，感觉视界中的血红色，渐渐消退了一些。而脑中刚才充斥着的凶戾意念，也似乎没有那么强烈了。他又扫了四周一眼，然后挑了挑眉。

　　“大家收拾一下，现在可以离开了！”

　　虽然心里很清楚，这是自己一手所造成的结果，然而当楚天的神智稍稍清醒过来后，看到这一幕时依旧有种想要呕吐的欲望。

　　“那么这家伙呢？你刚才下刀的时候，似乎是特别注意，不伤及这家伙的心肺部位，向来不会就只是准备让他就这么自生自灭吧？”

　　嘴里这么说着的同时，绝美少年用怜悯的眼神看着自己的脚下。这个世界上，恐怕是没有比眼前这人更倒霉的人物了。这家伙未必就有资格，参与到针对上官云的阴谋内。不过以现在楚天的思维模式，任何与掌控复兴联合的那位老者有关系的人，都应该毁灭。甚至毁灭还不够，还要受尽他的折磨。

　　“当然不可能让他就这么轻轻松松的死掉，让雷云给他注射一支维生剂，然后把这家伙带回丢到F机关去。注意用刑前先让人治好他，在没有令我感到满意之前，我不希望他太轻松——”

　　楚天此刻特别痛恨的，就是自己的想象能力，除了用高频震荡刀这种东西外，就实在想不出有什么方法，能够令这些家伙更痛苦一些。不过没关系，这方面自有方乐的F机关来做补充。这几年来，F机关的核心成员，尽管都是从基地内部身家清白的人中发展，但在外界，也招揽了不少穷凶极恶之徒，其中就有着不少，非常擅长于做这种事情的家伙。

　　把手里的高频振荡刀，递到了已经走到他身旁的红莲手中，而楚天的目光，则移向了身前的中年人身上，虽然他对这个成奕，有那么一丝好感在。但一想到，这人频频作为政府和他直接交涉的高官，与那个老家伙必然有着某种联系，楚天的眼中就掠过一丝杀机。而且，他现在也不准备让任何新兰芳政府和联军方面的人，活着离开这艘大型商船。

　　“我看这些人还是留着吧！”

　　轻声一笑，李天择摇了摇头：“恰好我们海盗团里，还在缺少外交型的人才，这些家伙能力还算不错——”

　　“提督大人，请一定容许我等为您效力！”

　　就在秀美少年话音落下的同时，成奕和他身后面的几人，几乎是没有任何犹豫的，单膝以晋见国王的礼节，跪倒在了血泊之中。

　　并不是没有察觉到楚天刚才的神态变化，只是刚刚都是手足无措，根本就没有任何办法，来扭转白发青年的杀念。而李天择此时抛出了的这个建议，对他们而言简直就像是救命稻草般，几乎是不假思索的就紧紧抓住。

　　如果换作是平常的场合，他们或者还有骨气，豁出性命来抗拒眼前这位海盗王。但经历了这如修罗场般足以令人噩梦不止的情景之后，对于生的渴望，远远超出于对死亡的。

　　而这几人的效忠，显然并没有令楚天很在意。微微颌首表示同意，楚天就一边开始更换着身上沾满了血浆的手套和大衣，一边径自向小型船坞的方向走去。而就在踏出门口的时候，刚才嫌室内的画面实在太过血腥，而避往舱室之外的谢佳，也在这时候跟了上来。

　　“大人！刚才许巍上将来电，他们的第二方面舰队军群，已经抵达指定作战位置。另外我方的伤亡，刚才也已经初步统计出来，总共被击沉大小舰船一千四百二十艘，重伤一千九百三十艘，人员伤亡六十四万人左右。克利福德上将说他是幸不辱命！”

　　“告诉他，漏网的那些杂鱼就不用去管了！重新整队，准备短途快速行军，注意让战斗人员的休息——”

　　将一件崭新的军大衣，从谢佳的手中接过来。楚天刚刚穿在身上，就看见在前方小型船坞的门口处，那个李剑生正挨着苏雪的尸体，恭敬地跪在了过道之旁。

　　楚天的瞳孔微缩，把目光集中在苏雪身上。全身十数个恐怖的伤口，原本美丽的面容，此刻扭曲的可怖，显然是在受尽折磨的情况下死去。

　　皱了皱眉，楚天停下了脚步，然后咬着牙冷笑出声：“想不到，阁下还真是情深意重呢！之前在贪污迅宇国际钱财的时候，怎么就不想一想，这女人对你的赏识之恩。偏偏要等到这时候，来装模作样？”

　　额头上沁着冷汗，疤面男子也不敢申辩，只是默默地低头不语。他知道眼前这位在恼火些什么，不是在为苏雪抱不平，而是认为她死得太轻松。尽管也是在极尽痛苦中死亡，但在这已经彻彻底底化身恶魔的死神眼里，恐怕还是远远不够。

　　而且，尽管他是用这种方式，让前任雇主避免了遭受更多折辱的可能，但是从某种角度而言，自己的所作所为，确实是有着太多的亏心之处。

　　“算了！这个女人我也不想对她太过分，不过这种自作主张的事情，如果还有下一次，你应该知道后果！”

　　说话的同时，楚天斜睨了身边的李天择一眼。“说起来，我的这位总参谋长，对你管理贸易市场的才能，倒是蛮看重的样子。另外那一亿四千万，对你而言也该是贪够了吧？总而言之，希望你别让我和他太过失望！”

　　也不等李剑生抬起头回话，楚天就直接走入了船坞的门内。在扣上了大衣前方最后一粒纽扣的同时，楚天从红莲的手中，再次拿起了之前所用的那柄高频振荡刀，紧接着又重重的一挥手。而当金属利刃破空的呼啸声消失之时，众人只见那短刀，已经重重的钉在了封闭船坞的一角，发出一声电火花的爆响和尖锐的颤鸣。而那里，恰好是一台全息摄像仪所在的方位。

　　此刻楚天却已是登上了空艇，双眼定定的，望向了位于舱内中央处的小型星图投影仪。接下来他要面对的，就是最艰难的第二阶段作战了——

　　……

　　同一时间，远在上百光年之外，某个行星的一间庭院中。随着眼前转播的画面，由于破空而来的利刃插入，而骤然消失，一位年约二百的老者，蓦地从座椅上坐起，将手里一直拿着的手杖，握成了粉碎！

　　“左老！您没事吧？”

　　抬起头，赵亚有些担忧的，看着这身子正簌簌发抖的老人，那是因极度的愤怒所致。而对这种情形的出现，他本人是非常理解。眼看着自己的族人，在自己的面前，被人生生活剐而又无可奈何，想必任何人心里都不会很好受。而如果这个族人，又是自己极为看重的亲侄之时，那种心情就更不用说。

　　事实上，他眼前这位权势擎天的老人，能够忍到这时候才发作出来，已经是很出乎赵亚的意料之外了。

　　“告诉百越星域那边的人，只要任何人能够把这个家伙活捉到我面前，那么不管他是出身我们东津，还是其他的公司，我都会将我在迅宇国际的百分之十二股份，全额赠送！”

　　在心神一凛的同时，赵亚双眼微微眯了起来。感觉此刻眼前的老人，表情异于寻常的阴深。特意嘱咐前面的人，将那个白发青年生擒。其目的想来也无外乎，把那青年在左宽身上所做的，全都如数奉还。

　　这一刻，就连他也感到有些心动。尽管那个贸易市场已经被摧毁，更损失了五万艘左右的战舰。但有迅宇国际这么多年的老底子在，加上新近吞并了东云财团，百分之十二的股份，依旧是价值四十万亿信用点之上。想必这个消息一旦传出，必定会令前面的那些舰队指挥官疯狂。

　　然而此刻，赵亚最在意的，却是这一战的胜负。哪怕是这十万艘战舰的损失，对他们来说跟本是不痛不痒。而联军这一方，依旧是占据着优势。但是那人虐杀左宽的方式，却是令他不由自主的感到胆寒。而一个月前的那次会议，薛氏少主的那个诡异眼神，更令他一直都心悬不已。

　　落到那个年轻人手中的后果，赵亚简直就不敢想象——


第四百九十五章 挑衅

　　“——嘿嘿！好家伙，这简直就是赤裸裸的挑衅——”

　　当高频振荡短刀，将那个全息摄像仪粉碎的稍后一点时间。在中牟星，一艘名为烈焰的旗舰型战列舰的舰桥内，端坐于新兰芳军徽七爪黄金龙徽章之前。赫连宇在微微一怔之后，发出一声爽朗的笑声。“眼看着自己侄子被人凌迟，接着又被人如此蔑视。我想现在那个左老头，差不多是快要气疯了！”

　　正在喝茶的赫连宜，却是有些神思不属：“气疯了？换作是我的话，我也会！我想现在恐怕不止是左老，其他几个公司的总裁，恐怕也是有些不好受。真没想到，看那个海盗王年纪轻轻，文静秀气的样子，手段竟然是这么的狠辣——”

　　一想起刚才那与最骇人的恐怖片，也相差无几的画面，赫连宜就感觉心里一阵发寒。那全身染血，却又风度翩翩的青年，让他不自禁的想到了八百年前，一副名为‘染血魔王’的名画。同样是以优雅的姿态，行杀戮之事。当其绘画者逝世不到一百年，就被炒到了天价。而之所以会如此，是因为它的预言价值。其绘作者并非是什么很有名气的画家，但却是精通神秘学的大师级人物。而这人后半生的一系列画作，以隐喻的方式预言未来，已经有百分之八十被历史印证。其中最为著名的，就是那原稿已毁于战火的‘诸神的黄昏’，精准的预见到了六百年前‘无地藩王’布朗尼克家族，在分裂后随即崩溃的情形。而这副名画，正是毁于布朗尼克家，以及提尔伦帝国的最后一场战斗，也彻底成就了这位神秘学大师伊卡尔博德教授的声名。

　　而传说中，那副‘染血魔王’，是伊卡尔博德教授最后的一副画作。耗尽这位大师一生最后的精力，更留下当染血魔王印证之时，就是第二银河帝国时代到来之日的名言。而如今这副名作，目前就保存在天权骑士团国的大博物馆内。

　　对这种飘渺无稽的事情，赫连宜素来都是不信的。寓意不清不楚，哪怕是真的应验了，也是似是而非，巧合而已。然而这一刻，他却不由自主的想起了自己在年轻时代留学骑士团国时，所看过的这幅价值两个整编舰队的油画。

　　“如果这点手段都没有，他拿什么去把这战舰数十万的海盗团，在几年内给一手建起来？还有之前的连续屠杀事件，又哪里是普通人干得出来的？”

　　唇角微微一哂，赫连宇也不是没察觉到，赫连宜心神恍惚的样子。不过这位新兰芳的持杖元帅，只是以为自己的弟弟，是世面见得太少了的缘故。在真正的战场上，什么样的血腥的场面他都见过，眼前的这一幕，实在不算什么。

　　赫连宜回国神，也意识到自己的不妥，尴尬的一笑后，把视线望向了投影仪上百越星域图。“一开始就损失十五万艘战舰，交换伤亡比都不到一百比一。另外在狂澜基地那边，既然那位海盗王已经料到了迅宇国际会背叛，那么想必曲顾问多办是多半会毫无所获。这在事前，那些公司恐怕是远远想不到的。那么接下来，是不是会请兄长出面？”

　　“哪有这么容易？你以为一份合金配方，是那么容易就肯给我们？而且即便是有一两个大人物心动，在他们的内部，也会有反弹。不止是公司内的股东，会排斥一个新的掌握战舰制造技术的财团出现。那些舰队指挥官，也不会轻易接受我的指挥。所以了，还是要等一等——”

　　说到这里，赫连宇的目内浮起了一丝笑意：“宜弟，我听说你最近在经营家族企业之余，还自学军事。那么你猜猜看，接下来狂澜会怎么做？”

　　“怎么做？”

　　神情一怔后，赫连宜望着星图陷入了沉吟。“目前政府和公司联军，分成了四个集团。首先是阿特隆至百越星域航线上的五十九万艘战舰。在一个小时之前就已经集结完毕，正以扇形阵列向北方扫荡式推进。再次是黄金航线四十七万艘战舰，目前也在急速赶来。再然后的两部分，一是曲顾问所辖攻击狂澜老巢的大舰队，最保守的估计，也在二十四万艘左右。二是刚刚集结到中牟行星不久的十八万战舰，配合在这附近新兰芳经营的防御体系，足以阻挡一百个整编舰队攻击而绰绰有余。而相较而言，狂澜的实力虽也不小，但是分布太广，在任何一处都形成不了优势。如果换作是我的话，我想我会选择潜伏，在物资储备充足的情况下，继续沿用之前的航线破袭和游击战法。将政府和那些公司财阀，再次逼到谈判桌上，以谋取更多的利益！”

　　“破袭和游击战法吗？不能算是错，应该算是最保险的办法吧？不过，这也只是凡人的思维模式而已——”

　　喝了一口绿茶，赫连宇目中闪过了一丝精芒。“其实我一直在想，那位海盗王殿下，为什么要在那艘和平号商船上，等上两个小时。既然已经知道被欺骗，而且都安排好了应对之法。那么直接发起攻击不就好了，为何一定要拖延这么久才发作？还有你不觉得，最近这六天以来，那两团航线上一起针对远航商船团攻击的事件都未曾发生，未免有些古怪么？”

　　赫连宜闻言不以为然的一皱眉：“那个时候，双方都已经初步答应和谈，狂澜可能是暂时停下攻击。而且，各个公司在两条航线上分别集结五十万到六十万不等的战舰，如此强的巡航力度。跟本就不可能下手吧？另外这两条航线，有时候会繁忙到堵塞，有时候十天半月都未必有舰船通过。就是没有之前的这两个理由，六天没有遇袭事件，也不算是很奇怪——”

　　“这算是什么理由？”赫连宇却是再次哂然一笑：“既然还没有签订好协约，那就还不能算是停火。事实上，这时候换作任何一个人，在有能力的情况下，都会想办法再次拿下一个胜利，来当做向敌人施加压力的筹码吧？另外就更别说，狂澜的那位早知道自己的对手，是没有丝毫诚意的。另外我查过最近所有经过这两条航线的商船团的航行日志，以及那些舰队的巡航时间。以狂澜之前所展现出的实力来看。完全可以在这六天时间里，拿下两到四个目标。明明有这个能力而又放弃，这意味着什么？”

　　“兄长你是怀疑、狂澜的舰队早在六天之前，就已经开始了集结？”

　　面色一凛，赫连宜目中流露出一丝骇然：“那么他们的下一个目标，到底是哪个？是东南方面舰队军群，还是曲问方面舰队军群？如果真如兄长您所言，那还真是不能不令人佩服。那位海盗王，实在是好大的气魄！”

　　“不出意料的话，应该是曲问所辖的二十四万艘战舰吧？目前而言，也只有他们的实力最弱，也最容易下口。另外那银色死神在那条船上等待两个小时，也只可能是在拖延那边的航速！”

　　用并不是很确定的语气说着，赫连宇紧接着又摇了摇头，否定了自己的猜测：“不过我这也只是站在我的能力极限上猜测。至于那位海盗王，现在已经为了自己的妹妹发疯。而一个已经铁了心要复仇的疯子的想法，是谁也别想猜到的。说不定，会是直接瞄准了阿特隆至百越星域航线上的东南方面舰队军群。又或者，干脆就是想要两边同时动手——”

　　赫连宇又想起了刚才视频中，楚天离开那间临时充作会议室的货舱，走入到门外通道内时的情形。考虑到狂澜方面的强烈要求，迅宇国际并未曾在这条连接着狂澜专用的几间休息室的走廊上，安装任何摄像和录音设备。而从之后一行人走出盲区时的情形来看，那位挂着大校军衔的美貌女性，一定是向自己的上司汇报了些什么。可惜的是这女人太过小心，一离开盲区范围，就再不肯多言。不然的话，他定能从那只言片语中，猜到些狂澜海盗团的真正战略意图，又或者其他的什么——

　　而这时候的赫连宜，依旧沉浸在兄长给他震撼当中。赫连宜简直不敢相信自己的耳朵，同时向有着八十余万艘精锐战舰的两个方面舰队军群下手，那需要多大的军力和勇气？他不认为以狂澜有这个实力，更不认为那个年轻的名将能够办到。这些舰队，可都是各大公司常年训练出来的精锐之司，成员也都是职业军人，实力可不是那些海盗可以比拟。

　　倒是前一个猜测，倒是有些可能。而即便是只让曲问方面舰队军群覆灭，也足以令人惊愕，让那些公司感到疼痛了。

　　沉默着，赫连宜恢复了轻松的坐姿。尽管认为自己的兄长，并非全然是危言耸听。他却并没有丝毫想要警告那些公司，又或者透露兄长这些推测的意思。

　　就目前而言，无论情势向哪个方向发展。对他们来说，都是好多过坏——


第四百九十六章 犹豫

　　银河纪3709年的十一月二日十二时三十分，旗舰答案号，曲问双眼失去焦距的，定定看着自己前方的大荧幕。他现在正有些犹豫不决，也在思索着这两天自己的行动，是否过于焦躁。

　　距离发现那个狂澜老巢，已经是人去楼空，已经差不多有三天之久。当时那巨大的失望，让他恨不得砸碎自己身边的一切。而来自总部那边的训斥，更让他恼火到极点。看得出来，财团董事会对那份合金配方技术，确实是势在必得，也是渴盼之极。然而狂澜海盗团的撤离，又非是他曲问所能左右，无端端的被责斥，实在是无妄之灾。

　　不过曲问究竟是正规军出身，曾为新兰芳政府军效力六十年，期间历经百战，早已养成了他荣辱不惊的性子。稍稍冷静之后，就开始按部就班的，以自己认为最为妥当的方法，处理接下来的事情。

　　由于之前两天，就发生过迅宇国际移动市场动力炉爆炸事件，曲问非常小心的，不让自己的大舰队接近这个伪装成超大型陨石的基地，而只是派出小股的陆战队员，登陆进行搜索和查探。而就如其拆除了所有要塞炮，毫无防范的外观那般，在这基地的内部，也是一片空荡荡的，只剩下了由装甲板构成的空壳。所有情报中的船坞和工厂，都全数被拆除撤走，只剩下中央处，那个已经失去了所有生气的城市。而那明显是狂澜研发基地的所在，更是一颗螺丝刀都未曾有留下，就更不用说，他们此行最重要的目标，那份能够制造最新世代主力舰的合金配方了。

　　原本是打算就此返回的，不过那些陆战队员，在基地中却又有了一个新的发现。那是工厂区内，几个还未来得及完全搬迁的工厂，其半自动操作系统上所显示的最后操作时间，是十月二十九日十时四十分。而也正是这个情况，让他们此次的行动，出现了那么一线曙光。

　　显而易见是，狂澜海盗团的撤离，绝非是他们想象中的，在很早以前就已经完成。而是在他们到达这里的半个到一个小时之前，才刚刚离去，此刻其搭载部分物资的船团，距离这附近应该不远。

　　几乎是毫不犹豫，曲问率领着舰队，开始了追击。先是大面积的高速驱逐舰洒出，搜寻着四周的空域，而本身的大舰队群，也拆成了三部分，分别前往狂澜船团最可能逃离的时空节点。

　　当然在此之前，曲问没忘记把狂澜在这里建造的基地摧毁。这里的设施实在太过于完善，除了其中央处的动力炉，已经被拆下撤走之外，其他的设施一应俱全。防御体系方面，如果能安装足够的舰炮和磁防护系统，一般十万艘以下的舰队无奈其何。被任何一股海盗掌握，都是令人头疼的事情。

　　其实在最初开始搜索行动的时候，曲问还有些疑惑，毕竟这一切实在未免太巧。但是当一天之后，几家财团的情报网，证实狂澜海盗团与迅宇国际那位贸易市场总监接触，应该不到一个月时间。而彻底将之拉拢，最多也只有一周左右时，曲问就彻底放下了所有的疑虑。尽管心里对公司的情报部门，未能在更早之前，发现狂澜与这位苏雪的左膀右臂的接触，而感到有些不满。但如果确如这些家伙的所言，那么那位海盗王，知晓他们基地，已从迅宇国际渠道泄露的情报，应该也只有一周到半个月的时间。这样算来，哪怕是狂澜拥有百万大型运输船，想要在这么短的时间内，将这么一个能容纳十亿人的人工天体内的物资人员全数撤走，也是一件非常困难的事情。而之前的一切疑点，也都有了个合理的解释。

　　大规模的搜索行动，在他们持续不懈的努力下，终于有了成果。大约半天的时间之后，曲问辖下一个高速驱逐舰中队，在ZM5231节点附近的空域，终于发现了狂澜海盗团的踪迹。大约一万七千艘战舰。二十万艘大型运输船，以每分钟九万公里的时速，向百越星域的外围的偏僻空域驶去，目标似乎是一个几十年都无人问津，也无电磁波空间穿透机联络的殖民行星。而在被发现之后，航速骤然加快道十万公里，这个大型运输船航速的极限。

　　好不容易发现了这个目标，曲问自然不可能容许对方就这么走掉，也相应的加快了己方的追击速度。

　　但仅仅在两天之后，眼看目标已经仅在咫尺，只有不到七个航时的距离，曲问却又开始有些犹疑。常年的军旅生涯，让他本能的发现有些不妥。

　　首先是由于之前的搜索，使得三个临时编队散得太开。哪怕是这两天时间里，曲问和他的参谋想尽了办法，也只能令这两个七万艘规模的舰队军群，接近到了八个小时的航程。

　　其次是前面这个船团的逃离方向，是越来越偏僻，而在不久之后，就将彻底的进入到百越星域内那些电磁波穿透机，所无法覆盖的盲区。事实上，此刻即便是以他辖下十万艘战舰所搭载的移动式穿透机一起联机启动，每分钟也只能接收由数光年外一个偏远电磁波穿透机所转发过来的，一段流量极小的信息。

　　而到这里再要前进的话，那就是彻底进入到信息断绝区域。那时候，别说是与外界联系，就是与附近的两个舰队联络，也必须通过高速驱逐舰来进行。如果那两个方向有什么意外，那么再过几个小时，自己这边都未必知晓。

　　当然，如果狂澜的舰队，只是他们目前所侦察到的那点实力的话，这些情况也无需在乎。可问题是，现在曲问在担心，对方是否是有预谋的，诱使他不得不拆散舰队，并把他们引诱到此地。

　　在前面的那片地带，是一大片地形复杂的空域，陨石流和行星带极多。按说狂澜海盗团选择暂时躲避在这里也没有错，但如果对方再在这附近，另外布置个十万艘以上战舰的话，那么情况就有些不妙了——

　　以现在他们这样的情形，对方完全可以通过伏击和各个击破的方式，来将他们完全击溃。而即便是曲问自己，也有着相当的把握。

　　事实上，一想到贸然追击进入这片空域后，所可能面临的灾难性后果，曲问就头冒冷汗。而令他恼火的是，公司董事会的催促文书是一封疾似一封，令他烦不胜烦。

　　“我认为我们现在应该做的，是暂时停下，把舰队集中在一起再说。如果贸然进入，一旦情况有变，那么我们就连逃离都做不到——”

　　“这个我也赞成，不过现在的问题时，一旦在这里因为等待，而浪费几个小时的时间，那么我们很可能再次失去对方的踪迹！而想要拿到那份合金配方的话，那么我们也只有一次机会而已！这个责任，我们负担不起——”

　　“情形还没有那么糟糕，我们的驱逐舰队，不是都还在跟着？”

　　“可如果对方采用连续跳跃的方法呢？我们的那些高速驱逐舰，本身就未曾携带有多少能源，加上之前三天的航程，一旦超过三十个跳跃点，那么迟早会被他们摆脱！而且在我看来。以狂澜的舰队分布来看，被伏击的可能性小到不足百分之十。为了这点风险，就却步不前，回去可也不好交代！”

　　曲问心内所产生的忧虑，他的这两个副手，也同样有所察觉。只是这两人却是截然不同的两种意见，与他年纪相差不大的时宁上将，认为应该继续追击，而令人意外的是，年纪不足四十五的古辰上将，却是保持着与他年龄不符的保守态度。这令曲问刮目相看，这个年轻人会被同样年轻的薛氏财阀现任总裁看着，并提拔到如此高位，果然不是没有原因。光是这份老成持重，很多上了年纪的资深舰队指挥官，都有所不及。

　　事实上，如果事情能够两全，也就是说既不被摆脱，又能集结舰队的话，那么他一定会赞同后者的意见。然而时宁上将的担忧，也同样是现在所烦忧的。

　　他们那些跟踪的高速驱逐舰，由于要紧咬对方行踪的缘故。已经有三天时间，没有进行补给了。粮食方面倒是没什么，问题是能源。

　　一般而言，舰船在宇宙中航行的时候，由于没有阻力和惯性力的存在，只要加速到最高速，就不用浪费多少能源。真正吃去那些燃料的大户，是跳跃节点之时以及平时舰船维生系统的消耗。其次就是战时的炮击。

　　而高速驱逐舰，由于其特性，本身的燃料携载量就不是很大。加上三天的消耗，续航的时间，实在不怎么乐观。而一旦对方通过高频率的短距离节点跳跃，来消耗它们的能源，还真是有很大的机会，摆脱他们的追击。而这个方法，对方早在之前的两天航程里，就已经用过两次。令他们的高速驱逐舰，把本来足够两个月航程的燃料，消耗到不足四分之一。

　　正如时宁所言的，煮熟了的鸭子飞走，他们中的任何一人，都承担不了责任。


第四百九十七章 陷阱

　　“确实有被摆脱的风险，据我所知，在大约十一个航程外，就有大量的短途跳跃节点存在。不过时上将，我始终认为，被目标逃走，总比在这里全军覆没的为好！”

　　“是不是太谨慎了？以狂澜现在所拥有的舰队力量，跟本抽不出太多的实力，在这里进行布置——”

　　曲问一时间也没心思，去参与到身旁他这二位副手的争执当中。而是重新打开了信息屏幕，再次研究起了那些情报。

　　首先是狂澜的主力舰队群，自从三天之前，在摧毁迅宇国际的贸易市场之后，就迅速的开始南下，三天之内，连续攻陷了三颗行星。由于守卫部队未曾抵抗的缘故，也没什么大规模屠杀事件发生。然而各个参与攻击狂澜的公司，在这些行星上的所有投资、财物还有工厂，全都被狂澜的主力舰队摧毁掠夺殆尽。

　　曲问不明白，那位号称银色死神的海盗王，为何会在这时候，不选择更加保守一点的战法，利用游击的破袭战，来逼迫他们求和。反而如此的高调，攻击一些与整个战局无关，对各大公司而言实在是不痛不痒的行星。不过这部分舰队，不可能出现在他的面前，却是可以确证无疑了。

　　然后是安东尼奥舰队，联军方的东南方面舰队军群，在大约两天前的时候，发现了他们的踪迹。总数也是十万艘左右的战舰，正向北方行进。似乎是准备前去与狂澜的主力舰队汇合，却不巧被联军方的高速侦察舰队，发现了踪迹。而他那位目前掌管着那个方向近六十万艘战舰的同事。东津财团的次席军事顾问克劳德上将，也是不负所望的，紧紧的咬了上去。

　　曲问深知他这位同事的习性，绰号‘饿狼’，一旦在战场上被他给咬住，那么就休想摆脱。而之所以在发现目标一天之后，都只是时不时的恰当施加一下压力，而并为追上去将猎物吞入肚内。其真正的目的，无非是为的诱使不远处的狂澜主力舰队支援，然后一网打尽。

　　这种策略，可以说是用心良苦了，也极具战略智慧，懂得舍小取大。一旦给他成功，那么这狂澜海盗团的祸患，可以被一举平定。

　　说实话，战局进展到了这里，那位海盗王除了最开始时，几乎无损拿下联军那十五万艘战舰，令曲问有些惊奇之外。之后所采取的战略，无不令他失望之极。就一位可以比肩名将级的舰队指挥官而言，实在是大失水准。

　　攻占那些行星，跟本就毫无作用。而命令猎鲨和地狱三头犬的舰队北上，更让人不解其意。

　　在曲问看来，那位海盗王恐怕确实已经疯了，听话他每攻克一个行星，就会将东津财团旗下的员工枭去首级，然后用金属杆将尸体固定陈列在空港之外。手段之血腥，实在令人发指。相较而言，那个谈判商船内所发生的屠杀画面，反倒是不算什么。

　　不过这种毫无理智的彻底疯狂，只怕是非但无法帮助他复仇，反倒是会为狂澜召来灾难。

　　其实曲问也不是没有怀疑过，这是不是一个针对他们的圈套。然而一当想到联军方的实力，是海盗团的三倍以上，联军黄金航线集群也在迅速赶去时，却放下了这个担忧。当实力对比超过了一定程度，达到绝对压制时，那么就不是谋略可以挽回的了。而东南方面舰队军群那边，无疑已经达到要求。而以其指挥官克劳德上将的能力，想让他上当的话，那是很难很难。

　　按照他们在战前，通过迅宇国际所收集到的情报。狂澜目前的舰队总实力，应该是在三十万到三十三万艘左右。这是加上其主力舰队，水货护航舰队，以及其基地驻守舰队在内的结果。

　　这只是粗略判断，由于迅宇国际本身，也无发对狂澜渗透太深，很多只能得知一个大概，加上传递情报时的困难，因而不少情况都只能靠猜测。然而即便按照那位海盗王，总会在战前保留部分底牌的习惯，在估算上稍稍放宽，也只是三十五万艘左右。

　　按照这个数字来计算，那么排除掉狂澜的这两个已经发现踪迹的舰队群，唯一有可能在这里进行伏击的，就只有那两个被称为死神双翼的人物——许巍舰队和伊迪舰队了。

　　说起来，在黄金航线上所发生的最后一次袭击，是在九天之前。也就是说，如果紧赶一点的话，那么两个死神之翼的舰队群，出现在这片空域也并非是不可能的事情——

　　摇了摇头，曲问陷入了深思，他依旧是下不了决心。而目光中，更浮起了一抹浓郁的忧色。事实上，现在他这边，除了被伏击的可能之外。本身内部也有着不少的隐忧。而最大的问题，就是三方互相掣肘。

　　——既然是三方联军，那么肯定会存在利益不一致的时候。谁都会想用己方更小的损失，来完成作战任务。能利用一下盟友的力量，那更是再好不过。就更何况，作为新兰芳境内规模最大的三家财阀，本身就是互不服气，平时也是过节良多。

　　本来按照曲问的想法，之前舰队拆分三部进行追击时，最好是三方各自分散开来。这样三个舰队群，都可以维持完整的战力和战斗意志。然而问题是，他们之间谁都不放心另一方独得金属配方，结果又变成了平均分配的结果。

　　这令曲问感觉忐忑不安。之前集结在一起还好些。遇到袭击时，即便得不到盟友的有力支援，本身的力量也足以对抗敌舰队。而现在这样的情形，一旦遭遇伏击，只怕连一半的战力都发挥不出来。

　　所以哪怕是明知道有被各个击破的可能，再如何小心翼翼，一旦进入到前面的通信盲区之内，成败就跟本不由自主了——

　　难道说，真的要寄希望于那百分之十的机会，不可能发生？

　　曲问本能的抗拒这种冒险行为，然而想及董事会连续十四封的催促训令，他又一阵犹豫。

　　其实此刻即便追上去，也未必能够从狂澜海盗团的那个船团中，拿得到那份合金配方。毕竟与这种东西有关的人和事物，应该是被列为最优先撤离的对象，没道理把他们留在最后一批船团之中。

　　然而只要能够在这些船中，找到迅宇国际的潜伏人员，通过他们所掌握的资料，就很有可能复原出那种，被命名为梦幻零型的合金。而即便不能，拷问出狂澜现在的临时避难地点，那也是好的。

　　正两难间，曲问发现自己正看着的荧幕上。跳出了一条新的条目。由于如今信息收发困难，言辞极尽简略，更没有匹配图片。然而就是这条简单的信息，却让曲问挑了挑眉，脸上浮出了一丝喜色。

　　——银河纪3709年的十一月二日十二时二十分，狂澜旗下一支数目不明的舰队，以奇袭方式，攻克了新兰芳百越第一军事基地。

　　尽管也在为那些死难者感觉哀痛，然而毫无疑问的是，这条信息可说是解决了他目前所面临的最大难题。而曲问虽然也知道，第一军事基地的驻军早已糜烂不堪。但想要在短时间内，攻下这个防御能力完整的基地，哪怕是奇袭的方式，也至少需要十万艘以上的战舰。

　　而这也意味着，后面的航程即便是只有那百分之十的危险，也已经彻底消除。

　　此刻曲问所不知道的是，就在他准备率领辖下舰队，进入通讯盲区之时。远在十余光年之外，某个他认为已经疯掉的白发青年，也正浏览着，由谢佳递到他手中的文件。

　　“阿兹克那边，已经在开始着手建立要塞了吗？”

　　看着纸张上的那些彩色图片，楚天的目光稍稍闪动。看得出来，基地的外壳和舰炮保存完好，狂澜的施工队，也在以第一军事基地为核心，开始了海神三叉戟——那四十八门6700毫米口径加农等离子炮的架设。

　　而在之前的一页中，虽然同样是战报，却要比曲问那边详细得多。大约十时三十分的时候，阿兹克率领辖下的第十二舰队，以及两万艘护航舰队的战舰，趁联军的黄金航线集群远离之时，出现在BY01跳跃门所在空域，并在第一时间，就散布米氏粒子，以隔绝通讯。

　　而之后的战斗堪称简单。先是基地内的驻守舰队，由于李天择在布下的暗子，将船坞出口暂时破坏，导致战舰根本就无法出击。再然后，整整一百个陆战师，从人为制造的火力空白区域成功突入，并对基地内的军事力量进行横扫。只用了短短两个小时，就基本完成了对基地所有主要重要区域的控制。而施工队，也在第一时间，按照单晴所设计的A计划，开始了基地的修复和升级作业。

　　唇角微弯，楚天将文件还回到谢佳的手中，双目又看向了前方。而此刻他的所在。正是雪浔号中央段位于外侧的一条走廊上，从这里的舷窗向外看去，恰好能将前面的空港，以及下方处的那个灰蓝色星球，纳入到视野之中。

　　而一目望去，可以看见整整十二万四千具没有头部的尸体，被铁杆穿刺着，环绕于那圆形的空港之外。

　　这是三天以来，他所攻下第四颗行星，也是他亲手下令，收割的第四批冤魂！


第四百九十八章 提前三个月的布局

　　“提督大人！不得不说，您这种行为，根本就与屠夫无异！对于上官小姐的死，属下深表哀痛，不过大人您这几天所杀的人，与这件事根本就没有任何关系！”

　　站在楚天身后的是成奕。这位原新兰芳的外交副部长，从那天被俘之后，就与自己的那几位部下，一起被关押在雪浔号上的某间舱室之内。直到今日才被放出来，在这里面见楚天，也被允许在这条战舰上自由行动。

　　而当抵达这条走廊的第一时间，他就被窗外那足以令人噩梦不止的画面所震惊。尽管在这之前，他就利用自己的谈话技巧，从照顾他生活的勤务兵口里，骗取到这几天关于这支舰队的情形。但是从别人口里听闻，毕竟不如亲眼所见那般给人无比的冲击性。

　　“你是想说他们很无辜么？不过在我看来，如果没有这些人做出的贡献，这个世界上，就根本不会有东津财团和复兴联合这样的事物存在。那个该被千刀万剐的老家伙，确实是杀死小云的真正幕后黑后没错。但你口里所说的没有任何关系之人，却是构筑他权利基础的基石——”

　　摇了摇头，楚天饶有性质的通过前面玻璃窗的反光，打量着身后的成奕，“倒是你这家伙，性格还真是古怪。居然敢在我面前说这样的话，是不是嫌自己的命太长了？”

　　事实上，这中年人的性子，确实令他有些惊奇。明明对自己怕得要死，却敢于在自己面前，说出同情外面死难者的言语。而上次的时候也是，对于他这样的海盗，也会感到怜惜。这不仅令他感到错愕，也让李天择非常的惊奇，这样的稀有物种，到底是怎么在斗争残酷的政界生存下去，并爬到如此高位的？

　　“大人！在下确实畏惧死亡，不过既然已经身为您的下属，那么就要站在狂澜的力场上，提出最符合您利益的谏言。您这样的行为，非但无助于您的复仇，反而只会招致不必要的仇恨和阻力，同时也是在浪费时间。”

　　成奕头冒着冷汗，其实刚才不经大脑说出那番话之后，他就感觉后悔了。面对这位已经手染无数血腥的死神提督，不感到恐惧和压力那是假的。都已经到了迁怒到了，连那个老人手下的员工，都要赶尽杀绝。谁知道这位已经离疯狂不远的家伙，在下一刻会怎么做？

　　——像那天船上的那些尸体一般，被剁碎了扔到三天前经过的那颗行星上喂狗？又或者像他那曾经的同伴一般，被关在雪浔号上的某个不知名角落里，在某些专用器具的作用下，发出没有止境的哀嚎？

　　当话音落下时，成奕的腿肚子已经在开始打着颤。楚天在观察着他的时候，他同样在偷眼在打量着这位海盗中的帝王。从刚才的反光中，可以看见白发青年的脸上，透出了一丝明显的杀机。而且随着时间的推移，变得愈发的凶戾。

　　几乎是不由自主的，成奕把求助的视线，投向了身边同样被唤到这里的乔迪和任文两人。任家和曼德拉远航，直到至今都还算是狂澜的准盟友，如果作为这两家公司下任当家的两人肯出言劝解，说不定能保住他的小命。然而令成奕感到失望的事，这二人都是无一例外，毫无义气的偏过头。显然在这位银色死神面前，感到噤若寒蝉之人，绝不止他一个。

　　这令成奕感到绝望。不过好在，也不知道是什么原因。白发青年眼里的杀意，又渐渐的消退了下来。

　　“谏言？呵呵！那还真是要感激了。不过关于东津财团，我想我不需要别人来教我怎么做！”

　　视线终于从成奕的身上移开，楚天微一示意后，让谢佳把几份文件交到了三人的手中。

　　前新兰芳外交次长所得到的，是一份账号和密码。而在任文和乔迪二人的手中，则是一份物资清单。其中包括了大量的能源、各种药品、维修部件以及弹药。成奕偷眼看了一下，以他曾在财政部门供职二十年，并在期间担任过某个军方对口部门主官的经验。一眼就可看出，这些东西，是足可维持一百五十个整编舰队，连续作战三个月以上的物资。

　　“现在在你手中的，是你在狂澜内部网络的账号和密码。已经于你的指纹眼膜和DNA绑定，可以自由查询我们狂澜所有S级以下的机密情报。这几天的任务，就是好好熟悉了解一下，关于罗托利亚王国各地世家贵族的相关情况，他们的财力、物力、舰队、以及与王室之间的关系。”

　　说到这里，楚天深深的看了眼身后的这位中年人。实在是不怎么清楚，他的那位总参谋长，怎么会把如此重任交托给他。在才能方面，由于这家伙才刚刚担任外交副部长职位不久，他还并无所知。但光是那副悲天悯人的性格，就令人担忧不已。不过除了这人之外，在目前的狂澜海盗团内，也确实没有什么外交型的人才。反正矮子里拔高子，蜀中无大将廖化作先锋这种事情，对狂澜而言也不是第一次。

　　“我需要你在十天之后，出使罗托利亚王国，尽可能的帮我们拉拢那边的世家贵族。三个月后，当我的舰队全面南下之时，我想要看到绝大部分的人，站在我们这边，而不是罗托利亚的王室！我听说你的交际能力很不错，也很熟悉那边的情况，这件事对你而言想必也不是什么难事——”

　　成奕是一阵哑然，有心想要推拒，然而面对眼前这年轻人如炬般的炯炯目光，实在说不出拒绝的言语。而在他的脑内，更盘旋者一个挥之不去的疑问。

　　——三个月后，狂澜舰队全面南下？这是什么意思？难道说，狂澜要攻击南方？

　　脑海中掠过一个有些异想天开念头，然后成奕的目中，顿时透出了一丝骇然。不说其他，光说罗托利亚王国那边，如果真是有像狂澜这样的强力舰队，在此刻南下的话。确实会有大量的大贵族和世家倒戈相向。

　　他但任新兰芳外交副部长已经有一年时间，所负责分工的，就是新兰芳的南部诸国这一块。尽管没什么拿得出手的成果，不过对于自己业务范围内的事情，还是非常了解的。那位卡拉斐四世，如今正在努力推行着遗产税这一政令，那些贵族和世家对王室不满，已经不是一天两天了。而这个任务，对他而言，也确实不难办到。但那首先要建立在，狂澜能够拿得出，能够与罗托利亚王国抗衡的实力的情况下。

　　“至于你们二位——”

　　成奕在感到疑惑之时，楚天的注意力，却又转注在了另一侧的任文和乔迪二人身上。“我希望你们任家和曼德拉远航，能够在三个月内收集购买到这些物资，并把他们运送到海王要塞。我想以你们两家现在的财力，应该是可以在约定时间内，完成这份订单！”

　　“海王要塞？”

　　任文愕然抬起了头，据他所知，不止是下猎户悬臂，事实上整个银河系，都应该没有这个名词才对。而在刚才，他似乎听见白发青年的口里，说出什么要塞建设的言语的样子——

　　“不错！就是海王要塞。”

　　楚天轻轻颌首：“现在还没有这个地方，不过两个月后，你们会知道这个要塞，到底在什么地方！到个那时候，这个要塞，应该算是我们狂澜新的临时基地——”

　　“提督大人，代为收集这些物资，对我们曼德拉远航而言，并不是很困难。”

　　乔迪皱起了眉头，目中掠过一抹忧色：“不过那是在平时！大人您可曾考虑过，这其后东津财团和其他公司的存在？有他们的阻碍，我们别说是把东西运到大人您的手中，光是收购这些物资，也要耗时甚久。而且目前我家的曼德拉远航，还不想失去中立地位。”

　　“我都考虑过！所以不是要求现在就要，而是三个月之后。至于东津财团——，希望那时候，他们还能够存在于这个世上！如果我这边进展顺利的话，你们从一周后开始，就可以不用考虑他们的因素。”

　　透过玻璃的反光，楚天看见身后三人的面上，那一脸迟疑，顿时了然一笑：“是不是以为我已经疯了？明明就连是否看见明天都成问题，偏偏还在考虑南下攻击罗托利亚王国？”

　　成奕的心内一沉，白发青年的言语，无疑印证了他此前的猜测。同时心中也在腹诽，这海盗王即使还没疯，也差不了太远。

　　“谢佳上校！通知舰队群各单位，十分钟后起航，目标ZM4106节点！”

　　发布着命令的同时，楚天的唇角也在微微上弯，黑色的瞳孔内，再次浮出那抹血色和凶戾：“我现在，就带你们去会一会，那些财阀联军所谓的东南方面舰队军群。至于我到底是不是疯子，半天之后你们就会知晓。呵呵！五十九万艘战舰，那就是一百五十五个整编舰队，两亿三千二百五十万人——，我想今天之后，整个新兰芳，都会为他们哭泣——”


第四百九十九章 剪其羽翼

　　“——这可是整整三亿条性命，我想到了今天晚上，一定是整个新兰芳的哭泣之夜——”

　　几乎是在同一时间，在百越星域南部的盲区。也有人说出含义几乎相同的言语。这个人黑发黑眸，有着一张英俊之极的面孔，穿着一身狂澜上将军服，端坐在锋锐号的舰桥内。

　　“想不到许巍阁下对于提督大人，居然是如此的信心十足！”

　　在左侧荧幕上，一位穿着同样制服的军官，发出了一声轻笑：“说实话，一举摧毁联军方八十万艘战舰，实在是一个不得了的大手笔，我想此战之后，整个战局就会出现逆转吧？不过说实话，我到现在，都感觉有些心悬。毕竟提督大人那边，应战三倍之敌，有些过于冒险了——”

　　“史上将曾经担任过提督大人的教官，难道对您自己的学生，都还不了解么？提督大人既然说行，那么他就一定有办法战胜。而且就在下看来，大人他的作战计划，可说是完美无缺。不得不承认，当大人他疯狂起来的时候，确实是算无遗策到令人害怕。我想那种状态下，哪怕是神明站在他面前，也会被他给斩落吧？”

　　仔细回忆着那天在会议中发生的一幕，想起那天楚天怒发如狂时的情景，许巍的目中顿时透出一丝复杂之色。当楚天在平常的状态时，令人不由自主的感到亲切，而一当暴怒之时，又让人由衷的心生敬畏。能够跟随这样的人，哪怕是放弃之前寻机独立的打算，他也是情愿的。所谓苍蝇之飞不过数步，附於骥尾，则腾千里。跟随楚天，未必就不能再次复兴许氏的家声。

　　“既然大人您也同意，那么这一战，说不定是真的有把握。对于我这个学生，事实上，我还真是不怎么了解。当初军校的时候，我以为他能成为一个舰队整编舰队的指挥官就算不错，谁能想到，几年之后，大人他能够在百越翻手为云？”

　　史世江露出苦笑的神情，然后又摇了摇头：“这一战结束之后，狂澜会南下作战。等到吞并罗托利亚王国，以许上将的功绩，一定会被授予公爵高位吧？我这里就提前恭喜了！”

　　“哪有这么容易，我加入狂澜的时间晚了。功绩方面别说是伊迪提督，就连安东尼奥提督都比不上——”

　　嘴里是这么说着，不过许巍的眼里，却蕴含着笑意。他是听沈煜透露过口风，一旦狂澜成功在南方开辟一个新的王朝，那么至少会在狂澜内部，册封四位公爵，而以他的能力和功绩，基本上是肯定入选。不过说起伊迪，他的脸上就渐渐多出了几分凝重。

　　“许提督您担心太过了，伊迪提督向来都极为守时，不可能在这时候迟到。”

　　查颜观意，史世江只是稍一思索，已是知道自己的临时上级，在担忧什么。也是面露忧色的开始劝慰。“再说如果真遇到最糟糕的情形，我们也可以考虑再稍稍后退三个小时的航程——”

　　“哪有那么容易？第三方面舰队群赶到之后，总需要一段时间休整。以曲问那个老狐狸的性格，不可能不留下高速驱逐舰，在通讯盲区外收集信息。一旦提督大人那边全歼联军五十九万艘战舰的消息传开，那家伙绝对会在第一时间就选择退切。而即便不撤，等他收拢舰队后，也难以下口。战机可谓稍纵即逝去，绝对不容迟疑。更何况——”

　　许巍看了眼星图，自己第二方面舰队军群现在所在的陨石密布区域。“在这个地方，才是最佳的伏击的地点。不过九天的航程，对他们而言，确实是太紧了，实在没办法，我们只有先行选择其中一路进行攻击！”

　　许巍的神情有些无奈，这样做的话相当冒险，而且即便成功，也只可能解决掉两路。会令其主力逃脱，对之后狂澜的第三部分作战，产生巨大的不利影像。

　　他有些懊恼，如果配属到旗下的，不是史世江的第六舰队军群，而是铁拳阿克玛的第三舰队军群的话，那么即便伊迪的舰队群失约，他也有机会将这些已经咬钩的鱼全部吃下。这位楚天曾经的教官，尽管忠心耿耿，但在实际舰队指挥能力方面，却是所有一级上将中，除沈煜之外能力最弱的。唯一的特点，就是各方面，无论攻坚防御还是舰队战，都有着七十分以上的水准，标准的万金油人物。然而在面对这种需要苦战的时候，能力魄力却明显有些不足。而其所辖的舰队，也是十二个主力舰队军群中，公认战力最弱的。

　　而如果换作是阿克玛，以这位铁拳先生的超强突击能力，可以帮他迅速的解决战斗，节省至少一半以上的时间。

　　“大人，在ZM7831节点方位，发现我方战舰！”

　　随着舰桥观测员的话音，许巍的精神一震，蓦然将身躯挺得笔直，看了左侧放大后的大荧幕。只见成千上万银灰色涂装的战舰，正从那边不断跳跃过来。而不久之后，随着一份激光视频通讯的请求被许可，第七舰队军群伊迪·凯特尔，第三舰队军群阿克玛·埃德米兹，陆续出现在了锋锐号舰桥内的荧幕上。

　　“伊迪上将！请问阁下舰队军群，需要多少时间进行休整？”

　　许巍开门见山的询问着，这时候也确实并不是适合寒暄之时。而在说话的同时间，他也在打量着远方的这个五万艘规模的方面舰队军群。伊迪离开黄金航线的时间要比自己晚，距离也要远上许多，然而哪怕是经历九天时间的高速长途航行，也依旧是队形齐整，建制齐全，并没有因各种原因或故障而大规模中途落伍的情况。

　　“一个小时，我第三方面舰队军群，只需要一个小时动力炉和推进器检修。就可以进行战斗——”

　　只是稍一思索，伊迪的脸上，就露出了确定的神情：“唯一困扰我们的，就是机械长期远航后的疲劳。至于人员，你应该相信我的行军能力！”

　　许巍的眉头，不自禁的微微一跳。伊迪的言下之意，是第三方面舰队军群，在高速持续行军的情况下，依旧令舰队上下所有战斗人员，保持了足够时间的休息。这种舰队统帅和运营能力，已不止是高超这个词可以形容。哪怕是曾经有着疾风之称，自认在狂澜之内，拥有第一位高速行军能力的他，也是快到了能力范围内的极限了。

　　“伊迪上将阁下的能力，我自然信得过。那么接下来，是我们应该选择何种攻击方法——”

　　将自己身前的星图投影仪放大，许巍指点着星图，向正感到疑惑的伊迪和阿克玛二人解释：“情况与我们当初制定作战计划时所预测的，稍稍有些不同。联军方面的几位指挥官，要比我们想象中的还要谨慎。进入到盲区后，一直都是非常小心的维持阵型，也未曾盲目增速。并且派出大量的高速驱逐舰，对周边区域进行舰队。所以我们现在的作战计划，也不能不稍稍做一下修改！”

　　伊迪闻言皱着眉，仔细看着影像中的星图。可以看到，联军三个部分的舰队，衔接的比预料的要紧密。互相之间一直都是六个小时航程内的间距，而且还在不断靠拢之中。

　　闭目一阵凝思，而当伊迪再张开眼时，目内已全是冷冷的笑意：“剪其羽翼！再断其归路！”

　　“哈哈！还真是英雄所见略同——”

　　双手再次操作着星图，一份早在之前就已制定好的作战方案，出现在星图上。然后许巍也轻笑着，看向了荧幕中，这个又一次旗鼓相当的男子：“那么伊迪上将，您准备选择哪边下手？”

　　在这位年轻上将的眼里，已然是把星图中，这实力雄厚的二十四万艘的战舰，全都视为死物。而无独有偶的是，在仅仅一个小时后，在中牟行星的那位被军界称呼为怒龙的新兰芳持杖元帅，也把着部分舰队，彻底的划出了联军的战斗序列之外。

　　“竟然不是依靠战舰，而是通过大量的陆战部队登陆，进入到要塞后进行横扫么？”

　　看着信息荧幕中，这条由东津财团的情报部门，转发过来的新的信息。赫连宇发出一声深深的叹息：“来得太晚了！如果这份消息，能够再早来两个小时的话。那么曲问上将那边，多少还有一线生机——”

　　赫连宜开始还有些不解，然而当自己的兄长，在星图上做出了几个标记之后，面色也是一阵发白。

　　既然陷落第一军事基地的，不是预想中的，伊迪和许巍舰队军群。那么这消失的十万艘战舰，又会出现在哪里？

　　而在投影仪中，赫连宇已经给出了答案。他取消了代表曲问舰队军群的红色标记，而把颜色是深蓝的伊迪和许巍舰队军群标志，放在了百越星域的南方盲区之内。

　　“我想大约再过五个小时，我们就能听到曲问上将他们战死，或者被俘的消息吧？以那位海盗王的疯狂，他没可能生还的！”

　　说出这句话的同时，赫连宇浮露出一丝苦笑：“到了今天晚上，新兰芳也不知道有多少个家庭，会接到亲人的死讯——”


第五百章 阿卡夏星系会战

　　ZM4106节点，位于阿特隆至百越星域航线外围，可以连接跳跃ZM4107节点，ZM4122节点。另外分别在五十七光秒，以及四十九光秒的距离之外，有着ZM4111和ZM4119这两个节点存在。除了能够绕远路，抵达大约一点五光年处的一处殖民行星，该节点几乎没有任何的用途。除了新兰芳政府官方的星图绘制机构、经过这里躲往百越边远区域的海盗、以及那些个大公司的星球地质勘探船之外，几十年都未必有船只从这里经过。

　　然而这一天，这个被世人遗忘的偏僻之地，却是注定了要随着一次无比著名的战役，在之后的数千乃至上万年时光里，被银河系的人们所铭记。

　　银河纪3709年十二月二日十六时，随着一支银灰色的舰队，从ZM4106节点陆续跳跃出来，这片寂静的空域，就在骤然之间变得无比热闹起来。

　　首先是狂澜海盗团一方，安东尼奥辖下的第一方面舰队军群——包括了他直属的第十三暂编舰队军群，地狱三头犬的第二、第八、第九三个主力舰队军群，另外还要加上五个甲级舰队和五个乙级舰队，战舰总数十万二千艘。

　　在完成跳跃之后，这支银灰色，有着巨浪标志的舰队，就在距离跳跃门十万公里处开始列阵。以凹形半月阵，面对远处射程内的时空节点。然后紧随而来的，是由新兰芳政府在一个月前召集，名义上谓之为‘地方民军’的财阀公司私军联合舰队所属，目前拥有五十六万艘战舰的东南方面舰队军群。

　　而其总司令官，新兰芳政府预备役一级上将，东津财团次席军事顾问克劳德，所组织发起的第一次，试图抢占ZM4106节点控制权的攻击，是在二日十六时三十五分。

　　首先是总数两千万以上，海量数目的高速型号移动式空雷，在特殊发射平台，加上本身引擎及微型反物质发生器的作用下，陆续穿越过时空虫洞，对于据守于ZM4106节点外围的安东尼奥舰队军群，进行覆盖自杀式打击。而就在狂澜一方不得不分配大量的火力，对于这些空雷进行清扫的时候。联军一方的战舰趁机开始进行节点跳跃。然而这个企图，却遭遇到了安东尼奥所布置的预备队火力的迎头痛击。

　　而之后的时间，就演变成了一场平和的静坐战争。联军方在初次的突破尝试失败之后，就无意再继续努力，只是维持一定程度的骚扰，时不时得发动一次强袭，使得ZM4106节点的敌人，时刻都需要绷紧神经。而狂澜一方，显然也无意对战局加以改变，只求能够在之后的一段时间，稳守住这个节点就算是胜利。

　　联军总司令官克劳德，被海盗们称呼为饿狼，只要被他抓住踪迹，那么即便是在战舰实力方面远胜，也是很难摆脱。新兰芳境内这几十年，就不乏有实力出众的大型海盗团，被克劳德率领弱势舰队疯狂追击，进而在后者今天咬一上口，明天又撕下一块的连续打击下，逐渐衰弱覆灭的存在。

　　不过这次他的对手，却是同样有着猎鲨之称的安东尼奥。几年以来，被这个年轻人看中的猎物，还从未有成功走脱过的例子存在。黄金航线战争，更使得他名声鹊起。而作为在海洋中，与狼的习性非常相似的肉食性动物，安东尼奥无疑也有着精英水准之上的舰队指挥能力。

　　双方的第一次交手，就发生在两天之前。后者同样是据守一个节点，克劳德则试图发起强攻，然而在历经二小时，损失两万余艘战舰之后，都仍旧是毫无进展。直到联军方的一支偏师，从该空域的另一个节点出现，安东尼奥的狂澜第一暂编舰队军群，才在留下足够的空雷阻敌的情况下，主动撤离。

　　至此战之后，认识到对手确实相当难缠的克劳德，及其他公司私军舰队负责人，都有默契的放弃了，对安东尼奥守卫的节点进行强攻的战法，更侧重于从侧翼节点绕路逼迫，以及骚扰式攻击。饿狼的想法是，既然强攻无法凑效，那么我可以将你的战斗人员，耗得筋疲力尽！

　　然而令克劳德失望的是，三天里哪怕是被六倍强敌围堵，时时刻刻都处于被追击的状态之中。他的对手依旧是维持着强韧的神经，至少到目前为止，其麾下的战舰的移动射击精度和有效规避数据，都未曾有所下降过。

　　而就如往日一样，当一个半小时之后，联军方的一支五万艘规模的集团舰队，在四十九光秒外的ZM4119节点开始陆续跳跃。狂澜的第一暂编舰队军群，就开始放弃之前的阵地，在节点及其附近布置了大约三十万的空雷之后，转向以梭形阵列离开。而联军一方的主力舰队，则在二十分钟后，陆续跳跃过来，并重整阵型后进行追击。不过这个时候，那支银灰色的舰队，已经在数十光秒之外。

　　而就当克劳德本人，及其麾下各单位的舰队指挥官，认为这个已经在两天之内，发生过无数次的成功逃脱——拒守节点阻截——绕路——再逃跑的模式，又将再一次发生的时候，战局发生了第二次变化。

　　二日十八时四十五分，另一支同样规模的银灰色舰队，出现在了四十九光秒外的ZM4111节点之外。而这也标志着，即将轰动下猎户悬臂，令整个银河系所有军事家为之震惊不已的阿卡夏星系会战，正式吹响了开始的号角。

　　而如果说，之前和谈破裂时，发生在迅宇国际贸易市场附近的那个歼灭战，是楚天正式登顶真正的海盗王，制霸下猎户悬臂西南区域的序曲。那么这一战，就是这条鲜血荆棘之路的第二乐章。

　　此战之后，整个新兰芳共和国内的政界商界愁云惨淡，数亿家庭发出了悲恸之声。就如许巍的所言，是个举国哭泣之夜。不过在此刻，对于这支明显是狂澜主力舰队的到来，‘饿狼’克劳德及其下属，却是欣喜若狂。

　　“这个海盗头子，总算是来了！”

　　猛然从坐席上战起，刚刚踏入中年的克劳德，毫无形象的摘下了蓝色檐帽，抓了抓乱蓬蓬的头发。尽管这有违与东津财团私军中，一向强调的优雅整洁的作风，不过金发预备役一级上将，实在是没有其他的渠道，来发泄自己的惊喜之情。

　　不止是三天的等待，终于有了结果。更因为东津财团那位幕后的老人，所作出的出让迅宇国际股份的承诺，已经传至他们这些高级指挥官的耳中。哪怕是这笔财产，必须与自己的属下们分润，但作为总司令官，能拿到其中的十分之一，也是价值几万亿的资财。

　　而对于克劳德而言，在复兴联合成员之一的东津财团工作，固然薪金丰厚。但是作为一个外族人，实在是对公司内弥漫的极端民族主义，感到有些不适应。能够在这里捞一笔后退役，实在是最好不过的选择。

　　事实上，不止是他，东南集群总旗舰的舰桥内，各个公司的代表，也都是欢欣鼓舞。

　　“通讯官！替我发布如下命令。全舰队进入二级战备状态，以雁行阵列，每分钟十万公里时速推进。通知雷氏公司舰队群，图兰星际贸易公司舰队群在半小时内，赶至ZM4151节点。雷克银河物流公司舰队群，紫雷贸易公司舰队群，对ZM4134，ZM4155节点进行封锁！一旦战斗开始，不希望狂澜有任何一艘战舰，从ZM4111和ZM4119这两个节点逃离——”

　　克劳德所说的这些公司，都是在之前一个月中，狂澜海盗团发动的破袭战中，实力受损严重的联军成员。

　　而既然是联军，那么想要将这些松散的个体糅合在一起，不使其崩解的话，就必须照顾到各方的利益和诉求。事实上，对于这几家贸易公司而言，本身的战舰就已捉襟见肘，自然是不愿现有的实力再瘦损伤。克劳德也是不得不将他们，安排至外围，承担一些风险较小的任务。

　　好在此前，由于诱使狂澜主力舰队来源的需要，也无需把所有战舰，全都跟在安东尼奥的后面。反倒是需要分散开来，大面积的布网。他也乐得卖个人情，从其所愿。然而此刻，到了这个需要收网捕鱼的时候，哪怕是这几家公司的战舰，在这里伤亡殆尽，克劳德也绝不容许，眼前的这个猎物。从他的手里逃脱！

　　“好了！诸位！”

　　直到喧闹的舰桥，在他的目光扫视下，再次恢复寂静，克劳德才用鹰一般的目光，投向了身前的大荧幕。“现在鱼儿已经上钩，不过这一次到底能不能将那个所谓的海盗王捉住，那还要靠在座各位的努力！”


第五百零一章 会战之序章

　　银河纪3709年十一月二日二十时十三分，两支狂澜海盗团的舰队。在阿卡夏星系的第四行星轨道边缘处完成汇合。

　　楚天所辖的主力舰队，包括他的直辖舰队军群，克利福德第一舰队军群，冯辉第六舰队军群，怒涛骑士团十六个大队，以及三个甲级舰队，三个乙级舰队，剔除掉那两万军用补给船不计算在内，战舰总数有十万三千艘。而双方会师之后，这个数目增加到了二十万零五千，以攻守兼备的鹤翼阵型列阵，转向面对着追击舰队。

　　而就在舰队群开始新的阵型编成之时，安东尼奥和亚力克等四人，也乘着这战前的空隙，搭乘着空艇，来到了总旗舰新雪浔号，觐见楚天。

　　舰桥指挥室内，被装饰得宛如豪华宫殿。而白发青年高居于王座之上，那顾盼生威的威仪雄姿，也令人感慨万千。不过四人此刻最在意的，却还是自己上司身上的变化。时隔两个月，那最后一点残余的青涩都已不见踪影，站在他们面前的，毫无疑问是一位隔着数里远都能闻到其血腥味，手段酷烈而又英明无比的帝王。

　　四人非常自然的以半跪礼节，向王座上的男子行礼之后，才在王座台阶之下的坐席上坐下。时隔数个月，已是时移势易，在此刻安东尼奥几人的眼中，早已是把王座上的男子，当成了自己未来几个月后的君主，自然不会再奢望，楚天会像以前那般，与他们同席而坐。不过自黑暗世纪之后。所发展起来的君主制度，并不像中国明清之后的时代那般的严苛。更类似于东周战国的士大夫制度，以及欧洲那些王朝，而哪怕是在君权无上的银河帝国时代，臣子除了恰当的礼节之外，保持了相当程度的自尊和权利。

　　“提督大人！那位追在我后面的饿狼，确实是非常难缠。这次没能够将联军东南集群的全部舰队吸引至此，实在是非常抱歉！”

　　首先出言的，是安东尼奥，这位在百越星域，声名只逊色于伊迪和许巍这对死神双翼一筹的年轻将星，此刻是一脸的惭意。事实上，在下手出的座位上，所谓的地狱三头犬，也是差不多的尴尬之色。

　　按照预定的作战计划，在第二阶段作战开始之前，第一方面舰队军群的任务，就是尽量的将财阀联军一方的大部分舰队，吸引在其后。不过以目前的情形来看，很显然是没有达到预定的战术目标。

　　——哪怕这几天时间里，第一方面舰队军群，在安东尼奥的指挥下，做出数次强有力的逆袭和反击。联军被吸引到这片空域的战舰，也只有三十九万艘左右而已。去除掉三天内的战损，其余的十七万艘目前去向不明，而按照四人的推算，此刻这些战舰，多半是被后面的那为新兰芳预备役一级上将，派去封锁周边节点，以防止狂澜主力舰队的逃离。

　　虽然说不用面对三倍实力的敌舰队，也是一件好事，不过这也同样意外着，这次不可能一次性，就将这财阀联军的东南集群全数摧毁。

　　“没关系，这次只能算是我与总参谋长的估算失误，与你们四人无关。以十万艘战舰，应付六倍之敌，想要办到这一点，本身就非常勉强。而我更错算了那个老家伙，居然会让一个非华人，出任联军实力最强的一个舰队集群的总司令官。这次是我小看了他——”

　　眼眸里掠过了一丝危险的光芒，楚天看向了前方处的星图。相较之前的雪浔号，现在这个仪器，被搬离到了离他足足十四米远的距离。不过由于型号大了数倍的关系，看得反而是更加清楚。而在他的身旁，更有个小号的联机投影仪，可供他进行操作。

　　“不过大家也不用沮丧，全歼这五十几万艘战舰的预定战术目标，依旧没有变化！所以我和提督大人才会在两天前，对整个作战计划进行调整，把会战的时间，提前两个小时！”

　　接过白发青年话头的，是李天择，这位绝美少年微笑着，正用教鞭在星图上指点着。

　　“就如诸位所知，没能够在战前，就把联军方的战舰全都吸引于此，确实是非常遗憾。不过既然对方现在把这些公司的舰队，用于封锁周边的节点，那也算是变相的达到了目的。我们只要能够在接下来时间里，让那些联军成员吃一吃苦头，那么那条狼就是明知道不妥，也会按照我们意思去做！”

　　“总参谋长大人！也就是说，我们必须在开战后的一个小时内，就给予对方难以承受的重创对么？”

　　拉菲尔的面上，多了几分凝重。所谓的吃吃苦头，自然是在战斗开始之初，他们就必须给予面前的两倍之敌以重创，迫使对面的联军拿出全部的实力。而这也就意味着，此次的战斗的难度，将成倍的增加。

　　“就是如此！听起来是似乎稍微有点困难，但在我看来，有提督大人的亲自指挥，加上在座诸位的努力，应该不难办到！”

　　微微颌首，李天择把目光投向了荧幕，唇角处隐带讥诮：“我想对面的那些家伙，现在一定在为他们期待已久的大鱼终于上钩，而兴奋不已吧？这也就是这一战中，我们可以利用之处——”

　　舰队指挥室中，包括早已在此等候的克利福德、文容、冯辉和克利福德四人在内，八位舰队军群指挥官，都是目中浮出了一抹亮泽。而被获准旁听的成奕、任文以及乔迪三人，则是脸上流露着古怪之色。

　　……

　　战前会议只用了短短的十五分钟，而就当狂澜的高级舰队指挥官们，纷纷返回到自己坐舰的仅仅三分钟后，财阀联军方面的三十九万艘战舰如期赶至。

　　就在成奕三人，在为楚天和李天择，以及整个狂澜上下的自大和狂妄，而深深惊讶和不解之时。发生在狂澜海盗团与‘新兰芳地方民军预备役舰队’之间的阿卡夏星系会战，已然宣告开始。

　　联军一方在靠近之后，并没有立刻发动攻击，而是在射程放慢了速度重新整队。排成矢列之阵，然后以正面压迫的方式，层层推进。很显然的是，那位联军方的总司令官克劳德预备役一级上将，在努力控制着舰队群内部的急进和乐观情绪。不过整个编队中，那些时不时突出阵型的部分单位，却仍旧是把联军方的急不可待和焦躁，全都暴露无遗。

　　而首次交火，发生于二日二十时十七分。当双方的阵型，接近到十三公里距离时，狂澜舰队群一方首先开火。由于单晴对于舰炮炮瞄系统的改进，加上这些天权骑士团国外销型号战舰的火炮口径，普遍由之前的七百二十毫米，更换成七百五十毫米以上。战舰的有效射程，都提升了至少三分之一。

　　而楚天得益于预见能力的舰炮射击指挥能力，也在此刻显露无疑。二十万战舰，自然不可能再像几年前那般，命令精密到了联队、大队、乃至小队级别。然而白发青年只要在星图中，划出几个大致的火炮覆盖射击范围，各个舰队和舰队群指挥官，自然就可以根据情况，来合理的分配火力。

　　而能够提前把操纵的舰炮，指向预定射击方向，那些狂澜精心培养出来的炮手，无疑更容易发挥出他们本来就极其出众的实力。

　　第一击，就有整整一千三百艘战舰，同时毁灭在粒子速的冲击之下。高到离谱的精准度，让包括饿狼克劳德在内的众多联军舰队指挥官，明显为之震撼了一次。

　　百分之十三——在十三万公里外的最远炮击射程，又是联军方舰队在进行着大规模无序机动规避的情况下，依旧维持如此之高的有效射击比率。对面狂澜海盗团的精锐，以及那位银色死神的炮击指挥，实在是名不虚传。

　　然而这些损失，却并未能令士气高涨中的联军方舰队，在热情上有所消退。事实上，对于有着高达一百一十个整编舰队编制的财阀公司联军而言，这些损失分摊开来，确实是不算什么。

　　真正令部分较为精明的私军军官们，逐渐清醒过来的，是六万公里之后的狂澜第四次炮击。尽管炮手们用于瞄准的时间越来越仓促，但由于距离上的拉进，设计精确度还是不免上升到了百分之三十以上。而这次联军方损毁的战舰，更是高达两千余艘。

　　到了这里，狂澜一方的二十万战舰，也开始启动辅助后推推进器，以最大速度开始后退，拉远于联军一方的距离。另外在炮击上，也由开始的最大程度杀伤敌人为目的，转为了狙敌射击。

　　而此刻的克劳德，却在看着信息荧幕上的那些战损数字，倒吸了一口冷气。

　　狂澜的四次射击，总共击沉战舰七千四百艘。而联军一方，一百一十个整编舰队加起来，也才不过击沉对方八百艘战船而已。伤亡交换比，几乎高达十比一！


第五百零二章 头疼的克劳德

　　克劳德的神色有些恍惚，不论楚天的战略水准如何，光是这份舰队指挥能力，在下猎户悬臂就少有人能及，甚至整个银河系都是罕见。而那妙到毫巅的战舰规避，让狂澜的每一战，都最大程度的保存现有实力，使之有足够空间，成长为技战术和心理水准俱皆上佳的核心骨干，这个大海盗团能够快速崛起，并非是无因。

　　这一刻他甚至有些怀疑，凭借他麾下的这些战舰，到底能否获得这次战斗的胜利？

　　然而瞬间之后，东津财团的次席军事顾问，就已经清醒了过来，然后猛然从座椅上站起身。

　　“命令全舰队，减弱无序机动幅度，给我以最大速度冲击敌阵！另外通知左右两翼，加强包抄力度——”

　　而对于克劳德这个，明显会令各公司舰队伤亡大增的命令，总旗舰的舰桥中，却是一片沉寂。各公司的代表，都是以默认的态度，来认可了金发预备役上将的命令。

　　有着丰富舰队战经验的，并不止是饿狼一人。很多人都是第一时间就看出，这时候非但不能退避，反而是应该不计伤亡的，接近对面的这支银灰色舰队群才对。就这两分钟双方的射击数据而言，狂澜一方明显优胜数倍。远距离交火对射，只是自寻死路。也只有冲入到敌阵当中，进入到混战状态，以具有优势数目的战舰取得胜利，才是最佳的战法。而越是顾忌损伤，就越有可能在伤亡交换率严重不平衡的情况下，发生溃败。

　　事实上，就在克劳德发布命令之前，前方的舰队中，就已经有些优势的舰队指挥官，提前做出了反应。很多都是以减少小幅度转向规避次数为代价，来增加时速。当然也有个别公司的舰队，反倒是增强了无序规避的力度。

　　所谓的矢列之阵，就是以多个箭矢状的阵型，以横阵排列。而联军一方，则是更进一步，以公司为单位，形成数十个大小不一的箭头。

　　——这就是克劳德与各个公司的私军舰队负责人，在妥协之后的产物。既能够具有一定的攻击能力，又避免了联合作战时的劣势，在很大程度上，各个公司的舰队，都是独立作战。而其指挥官，也具有相当大的自主权利。

　　然而尽管这种阵型，非常适应于联军舰队的现状，并能够最大的程度的，发挥出他们的战斗能力。不过采取这种半放任作战方式，也同样在昭示着克劳德，对整个舰队群的控制，极为薄弱的事实。

　　而此刻发生在阵型前方的这些不协调之处，则更是将这个弱点暴露无疑。

　　不过克劳德发动的一系列命令，终究还是起到了一定的效果。在减少了机动动作之后，由于狂澜一方的舰炮终究有限，伤亡并没有太多的增加，双方阵型接近的速度，却是提升了不少。

　　然后是阵型的左右两翼方面，为免侧翼被包抄，狂澜海盗团一方不得不投入大量的火力，来阻止联军舰队的靠近，这就使得联军方负责中央突破的舰队，压力大减。

　　在这种情况下，哪怕是狂澜舰队群的射击依旧精准，而楚天指挥的多段式狙敌射击的水准，更堪称高超，也无法扭转局面。在短短的四分钟时间内，被联军一方普遍接近到了一万五千公里范围。而其中个别比较靠前的，更是突进到只有一万一千公里的位置。

　　二十时二十七分，战局的第一次重大转折发生。首先是在中央稍微靠左侧一点的部位，或者是由于狂澜舰队的火力未曾安排到位，又或者是故障之类的原因。列阵于那个方向的两家公司私军，骤然感觉到前方的阻力一松。几乎是毫无阻碍的，在瞬间冲入到了三千公里的距离。并且仍在迅速的接近之中。而这个突破式的进展，也很快的造成雪崩式的效应。大量联军方的战舰，争先恐后的，从这个暂时的火力空白点涌入。

　　能够这么快的取得如此成果，克劳德自然是面露喜色。他几乎可以看到，当几分钟后，这些战舰冲入到狂澜舰队阵型内之后的场景，在绝对优势的重压之下，陷入苦战并最终崩溃。

　　而当联军总旗舰内的一干军事代表，以及金发预备役上将本人，发现战局有些不对劲时，已是八分钟后的二十时三十五分。而到了此刻，即便是连瞎子，也是可以看出来，狂澜一方似乎是有意在放任，这个方向的联军战舰涌入。而对于这个突破口的两侧，则是毫不留情的加强了打击的火力。

　　这一刻，克劳德只觉得呼吸都有点困难。他的直觉和经验，近乎本能的令他感觉到了危机——

　　在这八分钟时间内，有将近七个公司，总数大约六万艘的私军舰队，被狂澜海盗团一方放进了这个缺口，陆续的挤入这个封锁火力薄弱的狭长地带。于是相应的，在联军一方的矢列阵型中，整个中央部分，却是出现了一个巨大的空白。而正是由于对面的连续炮击，使得左右部分的联军方舰队，根本就无法对其进行填补。

　　不过更令人绝望的是，此刻哪怕他明知道不妥，也已经无法挽回。事实上，别说是他，就连前方的那些，刚刚从因突破而兴奋高涨的战意中清醒过来，并终于在后方的提示下，发觉到不妥的几个公司私军的最高长官，也是对此束手无策。

　　看似是凶猛万分，势如破竹般的突击，在仅仅突入到狂澜阵型内的三分钟时间后，就遭遇到了毁灭性的打击。狂澜一方的战舰，最开始是主动向两旁让开，直到在阵型内，形成了一个狭长V字之后。无数的七百五十毫米加农粒子束炮，才从两侧射击过来。将这部分冒进的联军战舰的队形，陆续撕成了粉碎。

　　而直到此刻，克劳德等人才发现，狂澜竟是至今都仍旧保存着，数目大约三万八千艘的预备队，未曾投入到战斗中。这一部分战舰，被隐藏在高效率高精准毒的射击下，竟是令他们一直都没有察觉。而此刻，却是作为杀手锏一般的存在，令联军遭受重击。

　　然后紧随而来的，是大量狂澜方的机甲部队。在炮火的支援下，几乎是毫无阻碍的突进到这些，阵型已然大部破碎的联军舰队内，将那些失去防护和阵型依托的战舰一一解体。

　　“这就是堪比名将级别的指挥水准么？银色死神之称，还真是名不虚传——”

　　眼看着最后一点舰队残余，被狂澜那张口的巨口所迅速吞没，金发的预备役上将只觉得自己的嘴里，正苦涩万分。这是他第二次，感觉到自己对手的强大。这段时间中，他也竭尽全力的想要加以救援挽回，却都是毫无作用。开始是试图错有错着的，追加在这个方向的突击力度，之后又想过从其他的薄弱点发动强袭，以吸引狂澜舰队的注意力。不过事与愿违的是，这些努力都以失败告终。

　　似乎是他的每一反应，都在对面那位的预料之中。早早就做出了最为妥当的应对措施。面对这样的敌手，克劳德感觉自己就像是一个被逗弄的小孩。

　　在整个阵型的推进上，得益于联军各单位的不懈努力，倒是有了不错的进展，总算是抵近至二千公里左右的位置。而其中部分区域，已经可以面对面的目视。然而随着那陷入V形口袋之内的六万艘战舰，被陆续击沉。狂澜海盗团的舰队，也渐渐的腾出手来，加强了正面战场上的封锁和拦截火力，使得联军方卡在这个距离，几乎是不得寸进。当然其中，也未尝没有之前那几家公司私军，在突入狂澜阵内之后全军覆没的例子在前，令人对冒进深自戒惧的因素存在。

　　唯一令人人欣慰的是，由于对面炮击的目的。更多的是阻止他们靠近，整个舰队的伤亡，开始大幅度的下降。

　　战局逐渐的陷入僵持，而随着联军总旗舰内的克劳德，及各家公司的军事代表，倾力所组织策划的几次高强度突击，都以失败而告终。整个联军的士气，都开始了大幅度的滑落。

　　对此感受最深的，自然是身为舰队群总司令官的克劳德。最开始的时候，他需要努力的弹压，才能避免下面的人，因头脑发热而影响作战。那时他对于正规舰队群的指挥，虽然说不上是如臂指使，但也没有什么怯敌畏战的情形出现。反倒是那些时不时，因突击速度过快，而与整体阵型脱机的家伙，令他异常的头痛。

　　然而现在，各个公司对于那些风险较大的命令，已经开始了推诿。突进的力度，逐渐在下降。而射击的精准，更是明显下降了一个层级。

　　——一而再，再而衰，三而竭。这就是联军一方，此刻所面临的困境。

　　而更令人雪上加霜的是，对面的那支银灰色舰队，正在开始变阵。


第五百零三章 战局逆转

　　“在军力差距如此巨大的情况下，居然还想着要反攻吗？”

　　望着星图投影仪上的战略态势图，克劳德的不自禁的攥紧了双拳，连指甲刺入肉内都不自觉。

　　事实上，之前那七个公司的私军舰队，近六万艘战舰全部覆灭的时候，克劳德的面色也只是稍稍有些难看而已。而此刻，却是一点血色也没有。

　　鹤翼阵乃是华国中古时代的武侯八阵之一，曾经是大规模野战之时最常用的一种战阵，然而在公元纪年中最后的几个世纪，随着枪支的普及，军事进入现代化，而逐渐的退出了战争舞台。不过在黑暗世纪之口，由于人口和生产力的增加，舰队战的规模一再扩大，一些古老的战法，也逐渐被人们从古书里一一拾起。

　　不过现在的鹤翼阵，已经经过了改良，由于三维空间的特性，使得整个阵型立体化。看起来与其说是像一只张开翅膀的白鹤，倒更像是一把张开来的，形状极度不规则的长方形巨伞。

　　而唯一不变的，是其攻守兼备的能力，以中军前锋为主轴，可以随时视情况转换为鱼鳞阵，偃月阵，锤纺阵。不过就其整体防御能力来说，还是远远不如密集方阵，凹形偃月这些专用的防御阵型。

　　由于其能够向偃月转换的特性，最初克劳德也没认为有些不妥。然而当亲眼看着狂澜海盗团的舰队，在向鱼鳞阵转换之时，这才惊醒过来，他的对手从一开始，就没有放弃过转守为攻的可能。

　　而就时机上来说，他对面的那位海盗王者所选择的反击时间，也确实是堪称绝佳。恰恰是他们的士气遭受重击，低迷不振的时候。而双方的军力对比，由于这段时间的鏖战。也从之前的接近二比一，下降到了此刻二比三的地步。狂澜还有战舰十九万二千艘，而联军方却只剩下了二十九万，已经失去了绝对优势。

　　偏偏此刻，联军一方的阵型，也确实是破绽百出。所谓的矢列之阵，固然是以全方位的攻击力著称，但是通常这种衔接比较薄弱的阵列，也是最容易在对方的强攻下被割裂开来。此外更令人心悬的是，之前那六万艘战舰所留下的空缺，克劳德在这段时间内，虽是通过各种手段来弥补，但由于战况激烈的原因，这个部分依旧显得比较单薄，一旦对方选择在这里进行突破，那么搞不好，联军方的阵型，还真的有可能，会被对方从中央处一举截成两段，从而反败为胜也是说不定——

　　“所有作战参谋！帮我计算一下，能否在这个方向，成功阻挡敌舰队的反击！还有此战我方的胜率，以及战后的伤亡比率！”

　　发布出这个令身后那些参谋一阵鸡飞狗跳的命令，克劳德就面沉如水的端坐在总指挥官坐席上，在等待结果的同时，心里也在默默推演计算着自己的胜算。而越是推演，越是计算，金发预备役上将的胸内，就越是心凉。

　　哪怕是在新兰芳国内，也有着饿狼之称，更曾经狂傲的自认在战场上哪怕是面对那些名将，也能够在同等军力下不落下风。但是此时克劳德却是不能不承认，自己与对面那位白发年轻人之间，确实有着相当巨大的差距。

　　各个公司抽调精英军官所组成的参谋团队，在纸面推演后得出结论的时间，比预料中的还要快一下。

　　“总司令官大人！综合各方面的数据，再经过反复计算，我们一致认为，如果我方仍旧坚持攻势作战，那么能够成功击退敌方这波攻势的几率，不足百分之十三！而若无其他变数，那么我方战败的可能性高达高达百分之九十四。另外预计此战敌军的战损，将在三万至八万艘之间，我方则会在目前舰队基数上再伤亡百分之四十后，阵型整体崩溃。卑职在这里郑重建议总司令官大人，从此刻起最好全面收缩阵型，取消毫无意义的强攻，并由矢列之阵改为防御阵型——”

　　克劳德只觉脑中一阵晕眩，而在舰桥内列席的各公司军事代表则是一阵哗然。这些话的言下之意，无疑是认为他们这次的败北已经注定。此刻最佳的办法，要么是就此撤离，要么是另寻他法——

　　如果是换作在战斗开始之前，有人这么对自己说，克劳德一定会毫不犹豫将这个胡言乱语的家伙，立刻赶出自己的坐舰。然而此刻，哪怕是没有这些推算结果。金发预备役上将也是心里清楚，联军一方的形势，确实是恶劣到了极点。

　　权衡良久，眼看着对面那银色舰队的鱼鳞阵列逐渐成形，神情阴晴不定的克劳德，终究还是咬了咬牙。

　　“通讯官，传我的命令！全舰队在最短时间内，转为密集方阵！另外通知苗氏贸易公司、图兰星公司、雷克物流公司紫雷贸易公司、依达实业所属舰队，放弃之前任务。限定二小时内，赶至战场！此次的战术目标，由全歼当前敌舰队，改为重创即可！”

　　当这些命令，被通讯组一一下达到各单位，克劳德的整个人身形骤然一垮。

　　将那些封锁着各个节点的战舰全数撤回，也就意味着，即便是将当面这支银灰色舰队击溃，也不可能达到将对方全灭于此的目的。在三倍于敌的实力下，都办不到这一点，反倒是损失惨重，差点败北。金发预备役上将可以预见，自己所期待的股份，只怕非但是拿不到手，反而会遭到那个严苛老人毫不留情的训斥。

　　而更严重的是，这一战的结果，已经严重损及到他，身为精英级别舰队指挥官的自尊——

　　……

　　“我想那位克劳德先生，现在的心情一定会很灰暗，很沮丧——”

　　勇敢者号舰桥一侧的荧幕中，麾下舰队隶属左翼集群的拉菲尔毫无同情心的，以调笑的口吻做出了这个猜测。然后紧接其后，又以无比肯定的语气，下了一个论断：“不过如果是这种状态下的提督大人，我想我一定提不出勇气，与大人他进行任何形势的模拟战！”

　　安东尼奥闻言目光闪了闪后，一阵沉默。他听出自己这位临时下属的语气里，那噤若寒蝉的味道。

　　不过拉菲尔所说的，正是此刻他所想的。以这三天时间以来，他与对面这位饿狼的交手情况来看，双方的实战指挥能力，应该仅差一线。同等军力下的正面作战，与法帝斯和克利福德应该是有得一拼，与自己则是胜负四六开。都没有绝对的把握，战胜对手。

　　然而这一战，克劳德挟两倍实力的精锐舰而来，却依旧是在提督大人的连番打击下，逐渐的显露颓势。这对于对面那位东津财团次席军事顾问而言，固然是一次极大的打击。然而在自问能力方面，只是较之对方稍胜的他这边，却也同样是好不到哪去。

　　而现在之所以会是这么一个，与战前所有人的预料截然相反的局面。其中确实是有克劳德，对自己所辖舰队的控制力不够，以及整个联军舰队群上下，在胜利在望之时的大意轻敌这些客观因素。然而楚天那绝对名将级的舰队指挥水准，加上战前的大胆布局，才是其中的主因。

　　而尤其令人映像深刻的，是楚天那无比精准的炮击指挥，以及下发到舰队一级的规避建议。正是凭仗着这两点，狂澜才能以如此微小的代价，将双方的战力对比渐渐拉平，并且一直把部分实力，隐藏到战局的中段。一举将那六万艘战舰，引诱至阵型之内，然而在最短的时间内，全数加以歼灭。

　　其实这两个优点，一直都是楚天的长项。而此前安东尼奥和拉菲尔二人，在模拟作战的时候，也曾为此头疼过无数次。然而在此之前，却也从没有像今天这样夸张过。对于敌舰队群的运动，以及对方的下面几波可能的炮击方位，都预料得丝毫不差。他们这些第二层级指挥官，所需要做的，就只是按照下发过来的这些建议，以最佳的方式，安排炮火分配，以及规避方式就可以。

　　安东尼奥本人在这期间，就是闲暇之极。他曾经在心里统计过，到至今为止。楚天的推算失误率，不足百分之十。事实上，若非是列阵之后，规避的空间比较狭小，战损数字甚至可以再降下百分之七十。精确到令人实在是提不出任何的勇气，去站到那位白发提督的对立面。

　　平心而论，如果把自己的位于与克劳德的位置互换，只怕也是同样的结果。

　　“嗯？这是密集方阵？看来那位克劳德上将，确实不是庸将！”

　　被拉菲尔的话音所惊醒，安东尼奥回过神，看向了自己对面的大荧幕。只见对面的联军舰队，正在全面的收缩，从一个大大小小的梭形箭头，改为方阵排列。


第五百零四章 第三次转折

　　“提督大人！我想是时候开始下一步作战了！”

　　同时察觉到联军阵型正在发生变动的，还有雪浔号的李天择。绝美少年正微微笑着，审视着态势图。

　　可以看到，对面的二十九万战舰，正在从矢列之阵，强行向密集方阵转变。并且以最大的速度，尽力拉远着和狂澜之间的距离。

　　——尽管这等于是把之前，以数万艘战舰沉没为代价，所取得的成绩全部放弃。而这种不顾后果，在近距离强制转换阵型的方式，也会令得联军方的伤亡大增。

　　但无可置疑的是，这个方法的确是暂时解决了，联军在接下来十分到二十钟内，全面崩溃的困局。

　　——当这高达二十九万艘的优势舰队，全部龟缩起来死守的时候，的确是令人有种老鼠拉龟，无处下手的感觉。另外矢列之阵与密集方阵之间，在战法上虽然并没什么直接联系，但是二者之间的转换，却也相对要容易许多。而对面的指挥官，在变阵时的手腕更是凌厉之极。为了在最短时间内，完成阵型转换，竟是异常干脆的，将一些比较靠前的部分公司的私军，全都弃之不顾，以充当联军舰队，在完成变阵之前的缓冲。

　　在李天择看来，就凭这一手，这位饿狼克劳德，就的确是不负其名。也就难怪以东津财团那位幕后老人，身为复兴联合主席的身份，居然会不顾会影响自己在组织内部声望的后果，将其聘为财团私军的次席军事顾问一职。

　　“终止变阵，由鱼鳞阵转为鹤翼！通知各单位，停止多段式狙敌射击。关闭后推式辅助推进器，主推进器启动，以每分钟三万公里时速前进。命令左翼集群，准备集中火力，五十秒后对敌舰队横轴一百三十五度，竖轴九十八度方位，进行覆盖式打击！”

　　对于自己的对手，做出如此果决的壮士断腕之举，楚天却是毫无感觉。只是一双眸子，冷冷的盯着荧幕，唇角处更满布着讥诮之色。“另外再通知补给船那边，让他们在预定位置开始布雷！”

　　李天择闻言倒吸了一口冷气，克劳德刚才最多也只能算是心狠而已，而楚天的命令，却完全可以称得上是毒辣。之前的时候还未曾察觉，而此刻得益于白发提督的提醒，李天择几乎是第一时间，就发觉那个所谓的横轴一百三十五度，竖轴九十八度方位，正是之后几分钟，对面联军转换阵型的枢要之处。

　　很显然的是，联军舰队要转攻为防的话，那么附近处几个中小型矢阵的部分战舰，就必须要通过这个点，来进行中转，以离开现在的位置。可以预见，在接下来的几分钟时间内，这里的战舰密度，要远远多过其他区域，并且都是把防御较为薄弱的侧舷一方，暴露在狂澜的舰炮之下。

　　而更不巧的是，这个点，也恰恰是联军舰队的中央和右翼的衔接结合部——

　　“我看大人这根本就是想要把对面的这些家伙，给逼到绝路！”

　　摇了摇头，绝美少年露出苦笑的神色：“难道提督大人就不担心，把那条狼揍得太狠，影响到我们的最后一步作战？我看现阶段，最好还是先松一松——”

　　“要我稍稍放水是么？”

　　楚天的瞳孔微微一缩后，脸上的冷笑，却是更加的明显：“总参谋长阁下又怎知道我这边没有留一手？横轴七十五度，竖轴九十七度，没有下令攻击那里，我已经是手下留情，如果对面那家伙连这种程度都撑不住，那我就干脆在这里，将他们击溃了事！”

　　李天择先是一阵错愕地，看向了身前的战场态势图时，然后再一次的悚然一惊。楚天所说的这个点，对于联军方的重要性，虽然要稍稍弱一些，但也具有着与前者同样的作用。而此刻其变阵的枢纽作用，还没有显现出来，但如果他这位上司，真的提前布置火力，对这个点进行打击。那么搞不好，整个联军舰队的阵型会就此解体，那也说不定。

　　而此刻秀美少年的心情，单单用震惊这二字，已是完全无法形容了。他很早就知道，处于极度愤怒状态下楚天，在舰队指挥方面会很强。但强到这个地步，却已是远远出乎他的意料。甚至于令他看不清楚，楚天现在的能力极限所在。

　　——以孱弱的军力，在三十分钟内，将二倍之敌险险击溃。如果这都还只是未出全力的话，那么当他这位上司真正认真起来的时候，那么又将会是何等样的恐怖情形？

　　大约击溃三倍之敌，对他而言也不是什么难事吧？之所以最后会采用那种策略，也只是想要尽量降低己方的伤亡而已——

　　脑子升起这样的念头，李天择最终还是决定在这件事上保持沉默。

　　坐在距离只有二尺位置的参谋长席，他是最容易感觉到，身边这白发青年身上，那愈来愈明显炽烈的杀意之人。而很显然的是，楚天已经是在极力压抑控制自己的情绪了。要他在这种情况下，再进一步的放水，明显有些不太现实。

　　另外既然这一战，无论怎样发展，都已经注定了必胜的结局，那么他也无需对自己上司所采取的做法，多做置喙。

　　事实上，现在最令他感兴趣的，是楚天的思维模式。哪怕是已经接近疯狂，也会以降低己方的伤亡，为第一要务。看来自己上司的草菅人命，也是有其底线存在的。只要是自己的麾下，还是一如既往的照顾——这到底是楚天本身所固有的性格？还是他清醒的认识到，自己要进行复仇的话，那么就必须借助到自己部下的力量？

　　就在李天择陷入长考的时候，战局也在快速进展着。面对狂澜紧接而来的打击，克劳德果然差点没有撑住。安东尼奥所指挥的左翼集群，对横轴一百三十五度，竖轴九十八度方位的覆盖式火力急袭，在短短了三分钟内，就击沉了六千余艘战舰，收割了近三百万生命。若非是克劳德及时迅速的做出反应，临时改变了变阵方案，联军的密集方阵还未形成，就已经宣告解体。

　　然而这次的打击，还仅仅只是一个开始，就在联军舰队完成阵型的转换，脱离接触并拉远到五万公里距离之前。狂澜海盗团的十九万战舰，已是提前由鱼鳞变阵为鹤翼，再由鹤翼转换为凹形偃月，并紧紧的咬了上来。虽是专用于防御的阵型，但此刻被狂澜一方，用于中远距离的压迫式射击，却是恰到好处的将整个舰队的火力，最大程度的发挥出来。

　　双方的攻守易位，对此感受最深的，却是被特许列席在雪浔号舰桥内观战的成奕，任文和乔迪三人。后二者本身是大公司的领导者，而后者身为自己所属政党，所极力培养的人才，与各大财阀之间，有着更在任文和乔迪之上的紧密联系。对于这些由三大财阀和各个贸易公司私军中，所抽调的精锐舰队，了解可谓是再深刻不过。而对于饿狼克劳德的声名，更是早有耳闻。

　　最开始是以为这位年轻的海盗王，要么是已经彻底疯狂，要么就是不了解克劳德的能力，以及这些私军精英的可怖之处。然而紧随着战局的进展，三人却是渐渐为白发青年的指挥水准所震动。

　　事实上，哪怕是不通军事的外行。也能够通过楚天所发布的命令，以及接下来战局的变化看出来。白发提督的几乎每一个指令，都是正好打击在对面联军的弱点上。而相应的，对手在他面前，却是进退失据。

　　无论是疯狂还是轻敌，总之这位被称为银色死神的年轻人，确实是有其藐视对手的本钱。

　　紧接着，当那六万艘战舰，被楚天以诱敌深入的手法，全速歼灭时。哪怕是对楚天的行为最为反感，又因被强行掳来而感到无比气愤的成奕。也是不能不承认，这位海盗王恐怕还真的是能够在这里反败为胜。

　　再到现在，当联军一方而近三十万战舰，在银灰色舰队的压迫之下，不得不节节后退，留下大量被击沉的战舰残骸。在狂澜精准无比的炮火打击下，由最初开始变阵时的二十九万艘战舰，迅速减员到现在的二十七万。三人已是无比清楚的知晓，若是联军方面没有其他的后手，那么距离全面的溃败糜烂，就只是时间上的问题。

　　而会战的第三次重大变化，发生在二日二十一时零五分。在ZM4106，ZM4111和ZM4119三个节点，陆续出现了隶属联军方的战舰。总数十七万艘，从三个方向急速向战场赶来。

　　随着这批援军的赶至，联军主力舰队原本低迷的士气，再次高涨。而为了避免侧翼和阵型后方，被敌舰队包抄的后果，狂澜海盗团放弃了继续追击的意图，转而开始往阿卡夏星系的恒星方向撤退。


第五百零五章 全军覆没

　　当那银灰色的舰队开始逐步后退，克劳德并没有立刻下令追击，而是趁着这段时间，重新整理已经渐趋混乱的阵型。此外在士气方面，也是令人头疼。随着狂澜海盗团的后撤，溃败的危险一解除，士气随即就重新低落了下来。刚才激战之时，没有人去注意，但而今回过神之时，才发现不知不觉间，刚才的战场上，已然是残骸密布，尸横遍野。而直到这一切都基本处理完，克劳德才有心思，去观察对面那支舰队的举动。

　　“他们这是想要干什么？”

　　其实也难怪绰号饿狼的金发预备役上将，会感到惊讶。狂澜的舰队，在一边后撤，一边搜索整个战场，搜救着己方幸存者的同时。还派出了大量的军用补给船，在阿卡夏星系太阳的附近进行布雷作业。就在这十几分钟时间内，总计五亿颗体积只有篮球大小，具有一定机动能力的空雷，被部署在了阿卡夏恒星的两侧。而且目前的数目，还在继续增长，只要再有个二十分钟，一片笼罩数光秒方圆的庞大机雷海，就能够在这里形成。

　　“大约是想以这些机雷为拦截，阻止我们继续追击吧？”

　　说话的，是一位坐在司令官席前方的某公司军事代表，此刻正一脸的凝重。不同于此前，若是这次再让这支银灰色舰队摆脱追击，并完成节点跳跃。那么在联军舰队已经损伤十数万艘战舰，而目标的实力又已然倍增的情况下，是很难再进行封堵的。另外那位银色死神在作战指挥上的实力，众人也都已经见识过，没有人会蠢到认为，他们能够在分兵的情况下，应付住这位海盗王的攻势。

　　“恐怕是没有那么简单！”

　　克劳德摇着头，目中流露出深思之色。从战场态势图中，狂澜的布雷另有玄虚，只是布置于恒星的两侧，中间还留着一条，足以容纳八十万艘战舰，在这里进行会战的通道。很显然对面的银色死神，并非只是单纯的，想要借这个空雷阵逃脱而已。

　　“我看他们的目的，倒更像是想要寻机决战。不！或者用逼迫这词，要更为恰当一些——”

　　脑子里刚模模糊糊的，涌出了这个念头，克劳德就很快找到了证实自己这个论断的根据：“不知道诸位有没有注意到，当这些空雷把阿卡夏恒星封锁，再背靠阿卡夏恒星，那么来自侧翼和后方的危险，就几乎完全解决！只要解决了这些，以那位海盗王殿下在舰队战指挥上的造诣，即便是正面与我军作战，也未尝就没有胜机！”

　　舰桥内一阵沉寂，既然能够被各大公司，选派到这艘总旗舰但任军事代表和作战参谋的职务，自然非是无能之辈。在克劳德推测出来的基础上，只要稍一分析，就能知道那位海盗王的真正意图所在。不过明白是一回事，如何处理，却又是另一回事。眼下的情况，他们还真没有什么把握，对阵眼前的这支银灰色舰队并战而胜之。尤其是在优势兵力下最有效的手段已经失去之后，那就更是胜算不足。

　　“命令全舰队汇合之后，就跟上去吧！”

　　克劳德流露出苦笑之色，在他而言，倒更想保持现在这样的局面，等到联军其他方面的舰队来援。

　　——与那位白发提督仅仅交手一次，他就已经彻底失去了与之正面作战勇气。

　　但是正如他自己所言，对方是在逼迫他进行决战，而不是在等待。如果不肯应战，那么对方随时可以通过机雷阵扬长离去，不会傻到再等上几天，直到政府和财阀联军舰队来援。

　　思及此处时，这位金发中年的脸上，已是充斥着狰狞杀意。“通知各单位，三分中后从各部挑选部分战舰，作为临时军纪执行部队。全舰队自我以下，任何舰船敢于后退一步，都全舰击沉！今天要么是我等全部阵亡于此，要么是狂澜海盗团的主力覆灭，不死不休！”

　　……

　　“背靠恒星列阵吗？这种战法，还真是闻所未闻。有那么一些置诸于死地而后生，兵法中背水一战的味道。不过却又不是很像——”

　　百越首府中牟星的军用空港，仍旧是那艘烈焰号。赫连宇一边仔细分析着由数光年之外，转过来的战场态势图，和各个角度的实时影像，一边陷入了深思。

　　克劳德能够想到的，他也同样能够分析出来。借助阵型后方的恒星，以及两侧大面积分布的海量空雷。这支银灰色舰队，的确是可以把他们的所有舰炮和精力，都专注于前方。而身后这颗恒星的存在，更是断绝了舰队上下逃离的希望。

　　不过近乎本能的，赫连宇认为那位银色死神的意图，并不是那么简单，应该在此之外，还有其他的杀着。

　　毕竟对于狂澜海盗团而言，最重要的是保全住他们的舰队和有生力量。一旦在此战中，消耗超过四分之一，那么即使是获得此战的胜利，也是得不偿失。

　　而无论楚天的作战指挥再如何强大，想要在正面作战的情况下，击溃数目是己方两倍由于的舰队，也是有相当的难度，损失更是必不可免。而那位饿狼克劳德，显然也不是什么可以轻易应付的庸手。这在之前的战斗中，已经得到了证实。

　　然而时间过了半个多小时，直到一度停战的双方，即将在距离阿卡夏恒星三光秒处日冕外缘的区域，再次开始接触。赫连宇也依旧是毫无所得。

　　除了常规的手段之外，他实在是想不出，狂澜海盗团有什么办法，在付出轻微伤亡的代价下，将财阀联军这剩下的四十四万艘战舰击溃。

　　“我看现在准备破釜沉舟，背水一战的，应该是那位克劳德上将才对！”

　　随着时间的推移，联军方的一些布置，也开始渐渐的有所显露。部分战舰从各单位抽调出来，在阵型后方结阵。而赫连宜虽没什么实际的战争经验，却也是一眼，就看出了金发上将这么做的意图。

　　这位东津财团的次席军事顾问，很显然是已经无比清楚的认识到。这一战中，他只要能够给予狂澜舰队一次伤亡惨重的重创，那就已经算是达成了战略目的。

　　尽管是相当的无赖并且没有骨气的做法，但是却正击中狂澜的软肋。

　　“不过那位海盗王殿下，在舰队指挥上，也确实是强悍的有些过份了！”

　　赫连宜微摇着头，他自问如果与克劳德换位而处，在经历刚才那一战之后，只怕也是会丧失取胜的信心。会有这种即便是硬拼也要把对面的战舰拼光的念头，并不怎么稀奇。

　　而后还在心里感叹着的他，很快就被荧幕中的一条新的信息条目所吸引。大意是在百越ZM5813以南的通讯断绝区域，由曲问集群所分割出来的两支分舰队军群，已经证实被狂澜海盗团伏击并歼灭的消息。两支七万艘规模的大舰队，能够逃出南部区域的，只有不足三千。而曲问直辖的主力舰队，目前也已经彻底的断绝了与外界联系。按照那些所谓‘军事专家’的分析。这剩下的十万艘战舰的前途，恐怕也是有些不妙。

　　对于这种情形，赫连宜由于其兄长的缘故，是早有预料。但在得到确证的消息之后，却还是为之怔然良久。有些不敢置信，如此众多的战舰，整整一亿人口，就这样在百越星域的南方全部消逝——

　　只是不知，那些自以胜券在握，万无一失的财阀领袖公司总裁，在知道这个消息后，会作何感想？而那些海盗们若是知晓次事，只怕整个新兰芳的整个局势，会更加的糜烂。

　　赫连宇却只是扫了一眼，就毫不在意。已经是发生了的事情，而且也都知道前因后果，那么再去深究的话，就纯粹是浪费时间。他仍旧在研究着ZM4106节点那边的战局，试图寻找出楚天的后手。

　　“兄长！你说会不会是狂澜海盗团的那支怒涛骑士团？”

　　说出这句话时，赫连宜就已经在自己心里否决。毫无花巧的正面野战，虽然正好是骑士团这种特殊作战单位，发挥其超强冲击能力的最佳环境。不过以他们现在所掌握的情报来看，狂澜所组建的骑士团，最多也只有战力明显不足的六个大队而已。尽管其中有碎星之刃亚伯拉罕，还有破晓之龙崔林这样的顶尖机师存在，但是实力却实在是太过薄弱了一些。

　　话说回来，一个海盗团而已，竟然也想建立骑士团这样的组织，实在有些可笑。想来狂澜再如何强大，也不可能能在不影响舰队机甲战力的情况下，拿出太多的天阶机师。另外财力方面也成问题，这些天阶机师，可都是一些无底洞。新兰芳共和国倾尽全力，才只能供养炎黄骑士团五十个骑士大队而已。想要组建大规模的骑士团，也只有像天权骑士团国、托瑞尔帝国这样的封建国家，才能够办得到。

　　赫连宇的目光亮了亮，然后又果如赫连宜所料的微微摇头，转而再次把目光，看向了荧幕中，那颗直径只有十八万公里的恒星。


第五百零六章 全歼

　　阿卡夏星系的太阳，也就是阿卡夏恒星，是目前的下猎户悬臂中，体积最小的恒星之一。体积只相当于太阳的百分之一，比之太阳系的木星也大不了多少。所以这个所谓的阿卡夏星系，实在是小得有些可怜。几个行星，都没超过两万公里的直径。而以每分钟十万公里的航速，从星系的最外缘到恒星，更只需要三个小时而已。

　　另外其日冕，也就是太阳大气的最外层，厚度亦只有一十三万公里左右，温度最高的区域，达到三十三万度，然后由内到外的逐渐下降。

　　难道说，是想利用这恒星的温度来做文章？

　　赫连宇眉头一皱，然后认真的思考了一下这个可能。哪怕只是一颗体积微不足道的恒星，但其最边缘处的温度，也依旧高达数千。而看现在双方之间战斗的情形，那支银灰色舰队，确实是在有意识的，一步步将联军舰队，向阿卡夏恒星深处的方向引诱。

　　而在宇宙之中，由于没有空气的存在，也就无法传播温度。目前战舰和船舶的散热，都是依靠那些探出船外的辐射器。不过这些装置，虽是以最大散热性能为考量来设计，但也终究有个极限。当太阳所射出来的光和粒子流所带来温度，上升到一定的程度时，其热度终究会开始作用于战舰本身。

　　在这样的情况下，舰炮、引擎、舰载辅助计算机，都会因温度的升高，进而逐渐的罢工。而据赫连宇的所知，天权骑士团国那些外销型战舰的装甲合金，在耐热和散热性能方面，确实是远远优于新兰芳共和国的所产。至于狂澜海盗团本身所掌握的梦幻零型合金，各项测试数据上，与前者可说是不相上下。

　　所以如果是在日冕之外的区域战斗，财阀联军一方的战舰，的确是有可能先于狂澜海盗团，出现战斗不能的问题，甚至会由于引擎和推进器失效，被阿卡夏星系太阳的引力，直接给吸入到恒星之内。

　　思量了片刻，赫连宇却又微摇了摇头。毫无疑问的是，凭借优秀的战舰性能，这个方法确实具有相当大的可行性，但是在风险方面，也实在是太大。等到联军方的战舰全灭时，狂澜一方只怕也剩不了多少。

　　当然其中也不排除，那位海盗王殿下，在丧心病狂之下，做出这种以命搏命的事情。然而在赫连宇看来，既然能够在南部区域，做出那种诱敌深入的策略，而刚才的战斗中，更是以弱势舰队险些击溃两倍之敌，那么这位银色死神，即便是真的已经发疯，也依旧是危险之极，并且保持相当程度的理智清醒。

　　“奇怪了！我以为他们会依靠远距离射击的——”

　　眼望着最新的战场态势图，赫连宜手摩挲着下巴，露出古怪的神色。

　　而正在深思中的赫连宇，却是瞳孔微缩。赫连宜在奇怪的事情，他也同样在感到疑惑。按说如今狂澜海盗团背依恒星。由于引力和日冕高温的存在，会使得联军一方束手束脚，不敢贸然以高速冲击。而前者在这种情形下的最佳战术，莫过于利用对方的这些顾忌，通过舰炮远射，来打击联军方的舰队。而在这方面，也恰恰正是他们所擅长的。

　　然而从荧幕中的情形来看，双方的战舰，距离最近的才不过两千，几乎已经开始接触。而以狂澜此前所展现出来的炮击水准来看，赫连宇绝不相信，联军舰队能够在对手全力以赴的情况下，如此轻易的，就靠近短兵相接的距离。

　　此外还有一个疑点，那就是狂澜一方现在正采用的，一种异常密实的阵型。这个由鹤翼阵改换而来的，类似于梭形的鱼鳞阵列，与其说是在准备发动反击。倒还不如说是正在遮掩着什么。

　　脑海中猛然想到一种可能，赫连宇蓦地从席位上站起。

　　“小宜！去帮我联系一下天文局，我需要所有关于阿卡夏恒星最近一段时间的活动观测资料，速度一定要快！另外再征询一下那些专家，询问阿卡夏星系太阳，最近是否有异常活动？”

　　“阿卡夏恒星的活动资料？异常活动？”赫连宜的神情，明显有些愕然：“兄长您的意思是，狂澜可能会利用阿卡夏星系太阳最近可能的变动做文章？”

　　“这个我也不是很确定！不过我猜至少有百分八十以上的可能，会是如此。”

　　苦涩的笑了笑，赫连宇神色复杂的望着舰桥的各个荧幕内，那些由几光年之外，传过来的影像画面。“那个家伙，恐怕是真的已经疯了。现在时间上恐怕已经来不及！如今只能希望，那边不会出现最糟糕的那种情形！”

　　也就在赫连宇在中牟行星，轻声喟叹的同时。阿卡夏星系太阳的日冕边缘，某位白发青年，正以一种异常残酷的笑容，下达了一个指令。而在他对面，金发上将克劳德，则是奇怪的看着眼前的这一幕。

　　只见在舰桥前方的大荧幕中，位于正对面的那个鱼鳞阵列，骤然以它们最快的速度，向四周四散开来，冲入到周边那些空雷区内。这使得已经如临大敌的做好，应对银灰色舰队冲击准备的他，在感觉不知所措之余又有些莫名其妙。

　　——毫无疑问，哪怕是那些机动空雷的捕捉跟踪和爆炸设定，可以由他们自己解除。然而像这样无序的解散阵型，也只是自寻死路。他现在就有千万种方法，将这十几万零星四散的战舰，给一一击沉。而其中最有效的，就是派出机甲部队追击。

　　难道说，对面的那个家伙，是准备逃遁了？

　　脑海中首先升起的，是这个念头。然而连克劳德自己都不相信，楚天利用种种情势，逼迫他在这里决战，会如此虎头蛇尾的结束。事实上，即便是海盗王真的想要逃，也有很多种方法离开这里，不用采取这种会付出巨大伤亡和代价的方式。

　　而仅仅不过数秒钟后，当那块本来被狂澜的密集阵型所遮蔽的空间，彻底的暴露在他眼前之时，克劳德已经再无暇去寻思，那支银灰色舰队为何会这么做的原因。

　　事实上，他现在已经知道了缘由。

　　——在正前方那个正散发炙热光芒的阿卡夏星系太阳中心，一个肉眼可见的白色斑点点，正在迅速扩散。而紧随而来的，是庞大的高能粒子束流，超声速等离子体流，冲击波以及所携带能量，甚至超越那些六千五百米级以上要塞炮数十倍的宇宙射线——

　　太阳耀斑爆发？

　　几乎是瞬间，金发预备上将就想到了这个，在自己幼儿时代就学过的天文词汇。按照课本上的说法，那是一种周期不定的剧烈太阳活动，一般发生在太阳色球层中，所以也称色球爆发。虽然从远处看起来，只是一个亮点。然而一旦出现，就是一次惊天动地的太阳大爆发。一次耀斑时所释放的能量，相当于地球10万至100万次强火山爆发的总能量，或者相当于上百亿枚百吨级氢弹的爆炸；

　　面对这些冲击性的能量，联军看起来数目庞大的四十几万艘战舰，简直就像是滔天洪水之中的小型儿童用玩具，根本就没有任何抗拒的本来和能力。

　　原来这才是那位银色死神的真正杀手——

　　克劳德自己也在奇怪，在即将面临死亡的瞬间，居然还能够冷静下来，去思索这些。而他现在最为不解的是，狂澜的那位，到底是如何做到，如此准确的预测到，这次阿卡夏星系太阳的耀斑爆发。

　　通过新兰芳政府天文局每个月所收集到的观测资料，推知阿卡夏恒星最近会有耀斑，并不是什么难事。而通过更为详细的观测和信息收集，甚至可以预测到具体是哪一天哪个小时，然而像现在这样精准到分秒，让他们跟本就没有反应躲避的时间，却是根本就无法办到的事情。

　　——这是被百越星域的海盗们，称呼为恶狼的东津财团次席军事顾问最后的意识。当携带着大量粒子和等离子的光束到来，包括这艘总旗舰在内，整个联军的舰队群，都开始了崩解，并迅速的在冲击之下开始了粒子化。

　　“还真是千钧一发！”

　　已经进入到一侧空雷区域的雪浔号中，李天择正用手帕，轻轻的擦着额头上的冷汗：“如果再晚个两到三秒时间，又或者是战舰的动力系统，出现了什么故障，只怕我们现在也是差不多的下场。我说提督大人，难道您就一点都不担心？”

　　“所有战舰的动力炉和引擎，我都在战前让维修人员仔细检修过过。所以不可能有意外！至于时间，那就更没可能会晚！”

　　在舰桥中央的王座之上，楚天的目光，淡淡地扫了自己的总参谋长一眼。“总而言之，先统计一下战损吧。第二阶段作战已经完成，按照你的作战计划，我们还有四个小时。我现在对你的中牟行星攻略方案，可是期待无比！”


第五百零七章 不费吹灰之力的会战

　　“问题不是这个！难道提督大人不觉得，您现在应该给我一个合理的解释？”

　　李天择的唇角撇了撇，然后心有余悸地扫了一下舷窗外。

　　看着那些在边缘处残存，并被引力吸往恒星深出的战舰残骸，绝美少年的脸上，露出了不忍目睹的神情。就在刚才，他是亲眼看见，近四十三万艘战舰，二亿一千万多一点的活人，就在那由阿卡夏行星太阳喷发出来粒子流冲击下，瞬间消逝的情景。

　　而尽管早在一年之前，他就已经领教过一次，这种自然之危。然而当再次亲眼目睹时，却依旧是感到不寒而栗，那完全是超乎他的智慧掌控之外的事物。

　　真正论起来，此次的这个小太阳耀斑，相较于一年前所看到的超新星爆炸，破坏力至少要小上千百倍。然而由于是近在咫尺，极近距离目睹的缘故，感受却比上次还要更深刻一些。

　　“如果我记得没错，大人您最初拿出的作战方案，应该是先利用这里的特殊情况，以远距离的舰炮射击，来削弱联军方的斗志和实力，然后再以怒涛骑士团的冲击力，一举将这联军的南部集群击溃，从而解决战斗才对吧？按照我们参谋本部在事前的推算，虽然有些冒险，不过考虑到这种方法，至少可以让我方的伤亡，下降百分之六十左右，所以属下也认可了这个方案。可为何到最后，却突然来上一次小恒星耀斑？事实上，从一开始我就觉得奇怪，这次作战，对时间的要求太过苛刻了，而且一定要把联军南部集群所有的战舰，都引诱到一起。大人别告诉我，这只是一个巧合——”

　　“难道要我直接说出来，然后整个舰队上下，还未真正开始进入战斗就陷入恐慌么？”

　　冷然一哂，楚天将身前的星图投影仪。由阿卡夏星系，更换成了新兰芳共和国的大地图。然后白发青年的目光，紧紧盯着这星图影像的中央处。那正是东津星域，所在的方向。

　　“真正说起来，应该感到奇怪的人是我才对！我的真正意图，瞒得过其他人，却不可能瞒得过参谋长阁下你。我在事前让方乐派遣专家，对阿卡夏恒星进行详细观测的事情，你不是也曾经过问过么？那么又是什么样的理由，让你相信我能够在耀斑发生在前，让我们的舰队安全脱离？我想以参谋长阁下你的性格，应该不可能明知道是赴死，也仍旧是敢于舍命陪君子的——”

　　嘿然一笑，李天择再没有多说什么。对于楚天预见能力的察觉，是早在几个月前，楚天遭遇那次刺杀时的事情。不过这件事，双方心中有数就可以，没必要明说出来。这人多眼杂的舰桥，就更不合适。

　　微摇了摇头，绝美少年开始着手处理起后续的收尾事宜。尽管楚天早已经吩咐，让他开始统计战损。然而这次的战斗，却还未算完全结束。

　　就在刚才那些粒子束流的边缘处，仍旧还有着大约二万到三万艘残存的联军战舰残存。不过已经不足为虑，在阿卡夏恒星那边，速度较之那些高能粒子要慢上很多，每秒只有三百到五百公里时速的超声速等离子体流，以及那些爆炸冲击波，正在缓缓迫来，而在战场的两侧，还有着庞大的空雷群存在。

　　事实上，其中绝大多数战舰，都已经主动解除武装，打出了投降的信号，请求进入到空雷区域避难。

　　在处理事务的空暇间，李天择又偷眼看了眼，正在审视星图的楚天。似乎这近三亿人的死亡，都没能够浇灭掉楚天胸中的那股怒火。瞳孔内闪动的凶戾和疯狂杀意，丝毫都未有所消减。而周身的那暴虐气息，也是愈发的炽烈。只要稍稍靠近，就会感觉周边的温度，似乎已经下跌到冰点以下。

　　望着这一幕，绝美少年目中的期待之色，也是不减反浓。

　　今天晚上，想必会有很多人，都会失眠吧？而一旦今天这场会战的录像传出去，那么整个新兰芳国内，会有更多的人食不甘味，睡不安枕。

　　也不知道，东津财团的那个老家伙，已经准备好了没有？你的对手，可是早已经伸展出了利爪，磨利好了自己獠牙，就等待能够亲手将你撕碎，并吞咽你血肉的那个日子到来——

　　……

　　“自战斗开始之后，我第十三暂编舰队军群三个甲级舰队，总共沉没战舰七百三十六艘，死亡大约一十四万人左右。令人遗憾的是，其中大约有二十分之一的数目，毁于刚才的高能粒子束流和宇宙射线之中，无法回收尸体。另外此战中，我舰队军群共击沉战舰六千四百艘，预测至少杀伤敌舰队三百二十万人——”

　　挥了挥手，安东尼奥示意正在做着汇报的上校参谋官可以停下。损失方面，身为舰队指挥官，有必要知道自己下属的详细战损情况。而在战果方面，平常的时候，也是战后总结的内容之一。然而碰到今天这样的情况，却是没有什么实际意义了。

　　真正被他们用舰炮和机甲击沉的战舰，只有十三万艘多一点，而其余绝大多数，都是毁于阿卡夏恒星刚才那阵耀斑爆发时，所喷涌出来的宇宙射线和高能粒子流的冲击之下。

　　其实早在参谋官汇报之前，他自己就已经通过大致的情况，自己粗略统计了一下。

　　这次狂澜海盗团方面，参加此次战役的，除了那总共二十万零五千艘的各个型号战舰之外，就是那三万艘由主力舰队带过来的军用补给船。而在战后，后者没有任何损失，而战船则还剩下大约十九万二千多一点。人员伤亡方面，应该总计在二百三十万上下。

　　其中的误差，应该在正负百分之十上下浮动。即使有谬误，也不会相差太远。毕竟作为高级舰队指挥官，统计方面的能力，可说是基本功。

　　而纯论战损伤亡，可说是仅次于几年前，他们在黄金航线上的那一战。然而他们所得到战果，却是远胜那一年时间的数倍。

　　说起来，他原本以为这一次，这应该是一场艰难苦战的。哪怕有空雷和身后的恒星作为依靠，但数量上差距依旧无法弥补。

　　事实上，他已经做好了让自己的部下，在这里至少损失十分之三的心理准备。而大多数从第四十一舰队时代，就已经跟随楚天的那些海盗团元老，也做好了战死在这里的准备。然而整个战斗，却是出乎意料的轻松。除了最开始的那一战，稍稍辛苦一些。之后在这阿卡夏恒星的外缘，双方才刚刚开始接触。对面那看起来无比庞大的战舰群，就已化作了纯净的粒子流，在这片空域中的消散。

　　——轻松到，令他以为这是一场梦，至今都是心神恍惚，不敢置信那整整高达五十六万艘的战舰，就这么轻易的覆灭。

　　事实上，此刻不止是他，整个舰桥内，无论是那些正在忙碌中的参谋，还有已经空闲下来观测组，动力炉控制组的那些士官。都是一脸我是不是不在做梦的神情。很多人都还未曾意思到，刚才所发生的，是两亿多条生命，在他们面前消亡。只有极少数的人，才是满眼的复杂之色。

　　“安东尼奥！你说这耀斑爆发，会不会太过巧合了？”

　　随着话音的响起，拉菲尔再次一脸怪异的，出现在舰桥的左侧荧幕上。“刚刚那一下子，我可是吓了好大一跳。大人他下达的那个解散阵型的指令，如果再晚上两秒钟时间，我想我们恐怕就只有在地狱中见面——呃！杀了这么多人，大约我们两个，也是见不到所谓天堂是什么样子的吧？”

　　安东尼奥顿时失声一笑，心神从恍惚中清醒过来。

　　当然不可能是巧合，事实上，只从之前那些怪异命令中，就能推知大致的情形。无论是最开始的诱敌，还有之前的密集阵型，都是有些古怪。

　　前一个命令，他在一个月前就感到有些不解。如果是按照那份作战方案，分批次的消灭对手，才是最佳的减少伤亡的方式。不过现在想来，提督大人的目的，应该是为了在这里，将对方一网打尽。如果自己能够办到的话，那么即便是那一万三千艘战舰，也不用损失。而后一个命令，应该是遮掩身后阿卡夏太阳的大气异动，以防耀斑即将爆发的情况，被他们的对手所查知。

　　他想起了许巍和伊迪，前者曾经在一个月前，他有些疑惑时候。一再交代过，要他按作战计划完成。而后者则是在作战开始后，曾经隐晦的提醒过，提督大人是另有用意，他只要把事情办好就可以。

　　现在想来。这两个家伙，只怕是早在一个月前，就已经知道楚天的真正意图了。可惜的是他自己，在如此明显的提示下，都一直都没能够察觉。


第五百零八章 战后分析

　　安东尼奥在心内，轻轻地叹了一口气。

　　自己究竟还是太嫩了一些——

　　不过想来这就是他和这些真正名将级人物的差距所在，为将者，不通天文，不识地利，是为庸才。而这方面，一向都是他的弱项。也是他以后，必须加以注意的地方。即便日后不能利用，也不能被人在这方面加以算计。

　　自己做不到，像学长和许巍那样年纪轻轻，就才华横溢。那么至少也要像伊迪那般，大器晚成。

　　现在唯一令他感觉不解的是，楚天是如何准确预测到耀斑开始的详细时间。难道说，现在的天文观测技术，真的已经达到这等程度？

　　“——其实照我看，提督大人这一次，实在是太过小心了点！利用耀斑产生的宇宙射线来败敌，即使是直接跟我们说，也没有什么大不了——”

　　说话的，是另一侧荧幕上，同在左翼集群的另一位独立甲级舰队指挥官。而对于这位后进之人的发言，无论是法帝斯还是拉菲尔，又或是身为左翼集群指挥官的安东尼奥，都是微微摇头。

　　告知与否，终究还是有些不同的，利用太阳耀斑作战实在太过危险。事前告知的话，只会引起舰队上下的恐慌，也增加泄密的风险——一旦被他们的敌人所知，只怕是算人不成，反被算计。

　　事实上，就算是只有他们这些狂澜舰队的高层知晓，就算是他们一直都守口如瓶。一旦有人忍不住，去查询确证，关于阿卡夏恒星的活动资料，对那边的情形稍稍加以关注。那么这些异常的行为，就很有可能会被他们部下注意，进而导致泄密的情况发生。

　　而等到事后，将联军舰队全歼以后，却又是另外一种情形。整个海盗团上下所有人，就只会佩服楚天的英明，而不会想到其他。

　　选择明言，那么对这次的会战也没有什么太大的作用和帮助。而事前不告知的话，则是可以保证万全——傻子都知道该如何抉择。

　　当然这些恐怕都不是真正的理由，在安东尼奥三人看来，只怕这其中，应该是另有什么关碍存在。而自己学长那边，必然是有什么不便对人言处。

　　能够预测到耀斑爆发，恐怕不是通过什么正常的手段。也就是说，整个作战计划，并没有什么作为支撑的理论依据，也肯定不是什么非常轻松没有任何风险的事情。搞不好，干脆就是一场赌博。

　　不过对于自己刚才的置身险境，安东尼奥却是没什么怨言。能够视人命如蝼蚁，再加上一点点的赌性，那才是他理想中的君主枭雄。

　　另外刚才雪浔号所处的地方，是整个阵型中央位置。也是耀斑爆发时最先被宇宙射线冲击的地方。要说危险，那个位置才是真正最危险的区域。就只冲这一点，整个海盗团上下，就不该有什么想法。

　　更何况，其中前一个猜测的可能性更多。他们的那位提督，可一向都不做没有把握的事情。

　　而尽管心理面对此事已经隐隐有了些猜测，不过现在安东尼奥更为关注的，是此次会战之后，对于整个百越星域的战局，以及大势的影响。

　　当战争结束，米氏粒子散布解除，狂澜主力舰队的十几艘重要旗舰，就已经收到来自另一个战场的信息。伊迪和许巍所辖的第二第三暂编方面舰队群，已经成功的以两万艘战舰的付出为代价，在南部通信断绝地带，将联军曲问舰队的那二十四万艘战舰全数击溃，并几近全歼！

　　以三万艘战舰为代价，于一日之间，覆灭财阀和政府联军八十余万艘战舰。如此巨大的损失，哪怕是对那些实力无比雄厚的财阀和贸易公司而言，也是承受不起，险险伤及元气。特别是此前，就被狂澜劫持过商船团的那几家公司，恐怕会就此崩溃解体也说不定。

　　而至此之后，阿特隆至百越航线，以及整个百越星域东南，都再无联军的一兵一卒。双方的实力差距，也被拉至到了二比一的程度。这点实力，别说是围剿狂澜海盗团，即便是确保百越行星首府中牟，以及部分航线的安全，也难以做到。

　　事实上，现在的新兰芳政府和财阀联军，也确实已经陷入了兵力不足的困局。

　　二者的舰队总数，依旧是高达五百余万艘之巨。但以目前的局势，想要再从各地本来就非常紧张的军力中，再抽调战舰的话，可不是什么容易的事情，而新的舰队建立，想要达至能够与狂澜主力舰队进行作战的水准，需要至少八个月到一年左右。

　　——这些庞然大物，确实拥有着无比强大的财力以及战争潜力没错。不过对于他们而言，想要将这些转为实际的战斗力，却还需要一定的时间。而这方面，恰恰是他们最为缺少的东西。

　　再就是对于那些海盗们的影响，哪怕是最看不好狂澜与这些大公司之间这场战争的海盗，也会受到影响。而即便是这些还保持着理智的家伙，能够克制得住，他们的那些部下，在其他海盗团不断有大幅斩获的情况下，也不会允许自己所属海盗团就的这么潜伏。很多时候，哪怕是身为上位者，也是不由自主的。如果不能为自己部下带来利益，那么等待他的，就只会是被下面的人掀翻。在海盗的世界，可是没有什么严格的上下级观念和情义可言的。

　　这样的情况下，对于政府和各大公司军力的牵制，只会更加的严重。

　　事实上，如果此刻狂澜海盗团的目的，只是彻底掌控百越境内的几条航线，并奠定在下猎户悬臂南部区域霸主地位，成为真正的一流势力的话。那么他们现在就已经获得成功。在联军的军力不足之际，只需要扩大游击作战的范围，并将之蔓延到百越北方几个星域，那么不出一两个月。就可让那些财阀公司，再次向他们俯首低头。

　　不过可惜的是，无论是他本人，还是他的那位学长，都不会只到这里就满足。现在对他们来说，剩下的唯一一个障碍，就是联军的黄金航线集群，以及集结在中牟行星的那十余万的战舰。而利用耀斑来歼灭这四十余万艘战舰，至少可以多保存四万艘战舰的有生力量。这也就意味着，这第三阶段的作战，他们又将多出几分把握。

　　而等到一两个月以后，再次开始和谈，那可就不是仅仅承认狂澜对那两条航线的控制权，并付出一点钱财作为战争赔款，就可以轻易了结的。

　　想到这里时，安东尼奥又微微一笑。

　　也不知道那些家伙，特别是东津财团后面站着的那位老人，现在会是什么样的表情？

　　想必那种神情一定会非常的有趣，非常的精彩。他们现在招惹的，可不是任他们搓捏的绵羊，而是吸骨噬血的恶魔！

　　……

　　大约花了半个小时左右，所有的后续收尾工作，才差不多全部完成。

　　而当最后一艘联军的战舰，被捕获之后，狂澜的主力舰队，才缓缓离开恒星地带，驶向了刚才的那个战场。之前撤向阿克夏星系太阳方向时的搜救工作，由于时间仓促的关系，并不是怎么详尽。现在战斗已经结束，自然需要仔细搜寻一番。

　　而出乎成奕意料的是，那位白发提督并没有再搞什么大屠杀。投降的战舰，除了东津财团所属，以及部分试图在最后逃逸的战舰的人员，全部如之前那般斩首之外、其他的人，都享受到了正常的俘虏待遇。

　　这让成奕松了一口气，他这位新的顶头上司，原来并不是真的疯狂。若是再这样继续毫无节制的杀戮，只会招致极大的反弹，只怕以后的战役，都未必会有多少俘虏。不反抗则已，一旦反抗那么就是死战。

　　而有着这种想法的时候，成奕感觉古怪之极，更苦笑不已。只是三天多点的时间而已，他就已经站在狂澜的立场上想问题了么？

　　“三位！我想对于南下游说那些贵族世家，以及收购物资的事情，你们应该是没有什么疑义了吧？”

　　战后再一次接近三人的，却是刚刚处理完所有事务的李天择。

　　任文和乔迪一脸的激动，而成奕则是嘴里的滋味复杂之极。向来那个男人，可以如此轻易的，就将那些财阀公司的庞大舰队群，覆灭于此，那么制霸下猎户悬臂南部，似乎也不是不可能搬到。投靠这样的新兴势力，对于自己而来，说不定是福非祸。

　　“既然诸位都没有异议，那么从现在开始，都可以恢复自由，你们随时都可以离开。”

　　微笑着说出这句话，绝美少年的目光停留在了成奕的身上。“当然成先生是例外，之后的时间，我和提督大人，还有需要借助的地方——”

　　二日二十二时零九分，随着狂澜主力舰队离开战场。这场被后世史学家，称呼为阿卡夏星系会战的战役，也正式落下了帷幕。此战中，所谓‘地方民军’的政府和财阀联军，参战战舰共五十六万艘，人员三亿四千二百万人。战后近于两万二千四百艘战舰被俘虏，九百五十万人幸存。其余三亿余人，近皆葬身于此。

　　而阿卡夏星系会战虽然结束，因它而引起的狂澜骇浪，却才刚刚开始。


第五百零九章 各方反应1

　　以最恶意的心怀，来臆想东津星域那位跺一跺脚，就能令新兰芳经济抖上一抖的老人此刻神态的，绝不止是安东尼奥和李天择两人。

　　事实上，就在同一时间，中牟行星的某位持杖元帅，也同样在发言猜测着，东津财团前任总裁的反应，而言语中的更不乏调侃。

　　“那个老家伙，现在恐怕已经是气疯了。他那柄最心爱的手杖，多半是保不住，不！应该是早已经碎了才对——”

　　冷冷的笑着，赫连宇的目光看向了通讯通讯屏幕，然后露出愕然的神情。

　　他此刻打开的这份文件，是让他等待已久的，来自国家天文局的一份回信。按照那几位年高望重的专家的说法，是目前对于恒星耀斑爆发的预测，确实只能做到小时以内。不过一些直径在四十万公里以下，情况并不是非常复杂的恒星，却可以预测到分秒一级，而且误差应该不会超过五秒。不过，这需要天文局最新研制的几种观测仪器才能做到。而目前这种技术，还是属于绝密，也只有少数几个国家的大公司才能掌握，算是下一世代战舰技术研发的副产品。

　　另外若是有经验丰富的学者帮助计算，那么通过一些高耐温的特殊炸弹，也能够人为的引发，让即将形成的太阳耀斑提前开始。

　　——如果天文局的答复属实，那么他之前的那个推断，就不是很靠谱了。以狂澜海盗团的科研实力，既然能研发出梦幻零型合金，以及全套的主力舰技术，那么这种观测技术，对他们而言，应该也不是什么难事。

　　赫连宇不由有些自嘲，自己确实是有些异想天开了点。想来准确预见未来这种能力的，是不大可能存在这个世上。

　　他再次看了眼，阿卡夏恒星耀斑爆发那一刻前后的情形。从其中一个拍摄角度，在双方阵型侧翼，并且比较倾斜的画面中，确实可以看到，在耀斑爆发的几分钟之前，狂澜的主力舰队，确实向恒星内部发射了什么。只是到底是废弃物还是弹头，由于摄影仪的清晰度问题，却是暂时没办法弄清楚，必须有专家将这些画面复原，并详细的分析之后才行。

　　微微摇头后，赫连宇关上了荧幕：“阿宜！去让人通知中牟行星防御司令部那边，给我们安排回航的时间，以及护航舰队。现在差不多，是该回去的时候了——”

　　赫连宜微微颌首，到如今，也确实没有再在这地方等待下去的必要。他在军事方面，多多少少有些造诣。而此刻在赫连宜看来，狂澜就战略上而言，已经获得全面的胜利。剩下要做的，就只是收尾工作和获取战争果实。而此战之后，那些公司要再难以动摇他们的地位。

　　说起来，那个一天之内，就令八十余万艘战舰葬身太空的男人，还真是令人感觉可怖——

　　总之，形势已非是赫连宇一人之力，就可以扭转，而更重要的是，既然没可能拿到那份梦幻零型合金的配方。那也就没必要，为那些财阀白白效力了。

　　只是钱财的话，他们赫连家也不缺这些。他们真正所缺少的，只是迈向一个大财团的契机而已——

　　看见自己的弟弟，是一脸无精打采的失望神色，赫连宇却是微微一笑：“阿宜，你若是以为这次事情，会就这么结束，那可就错了！你可知道，这狂澜海盗团，为何会在BY01跳跃门那里着手建立要塞？”

　　“兄长你是说，狂澜占领百越第一军事基地后的那些动作，是准备扩建要塞？”

　　看到自己兄长点头表示确认，赫连宜眉头皱了一下，感觉有些匪夷所思。他之前还以为，狂澜之前在第一军事基地展开的工程，只是对那个基地进行维修而已。

　　而尽管感觉有些不可思议，第一军事基地那边的工程，才一天时间而已，目前还看不出什么。不过赫连宜却并不怀疑，自己兄长的所言。身为高级将领，防御工事学，也是必须加以详细了解的课程之一。而在这方面，赫连宇正是其中的佼佼者。否则的话，也不会被誉为，仅在阿列克联邦‘铁壁’伊冯·韦尔科姆之下的防御专家。

　　“就是要塞！而且还是能够装备六千五百毫米口径以上要塞炮的超大型号。总而言之，你只要知道，那位海盗王的目的，可并不仅仅只是准备控制那条航线而已，就已经足够了！”

　　面色渐渐凝重了起来，赫连宇望向了舷窗之外。“事实上，对我们而言，现在才只是刚刚开始而已！”

　　脑海中，浮现出那个白发青年的影像。赫连宇感觉自己的全身血液，都快要燃烧起来。

　　就快要与你正面交手了吗？还真是期待呢！能够与这样的新兴将星，在战场上一较高下，可是难得的体验。

　　……

　　兰阳星域，薛氏财团总部大楼，一位三十岁许的年轻人，正用手指有节奏的敲击着自己办公桌的桌面。

　　“你是说那个老不死，当时就把自己最为宝贝唐三彩仕女俑该砸碎了是吗？”

　　唇角边带着几分戏谑，不过薛城看着自己的对面。那是一位中年人，名叫龙义。目前薛氏联合控股最为重要的一个情报机关，就是由此人所掌握。

　　“事实上，不止是那件价值连城的真品唐三彩仕女俑，他在那个宅院收藏的几件古文物，都没能够保全。”

　　中年人说到这里时，话音稍稍顿了一下：“另外就在刚才，曲问和克劳德在百越星域的家人，都已经失踪，目前的情况是下落不明——”

　　“失踪吗？那么这些人，只怕是多半已经不再这个世界上了。那个老家伙，毫无疑问，是我们新兰芳这几百年来最杰出的商业的天才。当年成功收购并入主东津之后，可说是只凭一己之力，就把我们从新兰芳最繁华的星域赶出来，只是这心胸，却未免太过狭窄了些——”

　　哂然一笑后，薛城脸上的戏谑之色，愈发的浓厚。“这个就不用管了。我现在只想知道，古辰现在的情况，已经确认了没有？”

　　“很抱歉！总裁阁下。上将他的死讯，现在已经基本可以确证了。按照那些成功从南部撤出来的人的说法，他们是亲眼看见古辰所搭乘的战舰答案号，被狂澜一方的战舰击沉！”

　　“是吗？”

　　目光里，闪过了一丝不易察觉的伤感和痛惜，薛城面色苍白的微微颌首。“我知道了，没有其他事的话，你现在可以退下了！”

　　“事实上，确实还有三件事情！”

　　名叫龙义的中年人流露出苦笑的神情：“就在刚才不久，雷氏贸易和还有依达实业、雷克银河物流公司这几家公司，都紧接召开了董事会。商谈的议题，似乎就是是否脱离现在针对狂澜海盗团的联合。另外还有部分公司，已经修正了向百越增派舰队方案，似乎是已经不想在南方介入太深。而第二件事，是在战争结束不久，就已经有关于南部星域会战，阿卡夏星系会战的影像，在网上疯狂流传。政府和我们的网络部门，是累禁不止。目前的累计下载量，已经达到了十七亿。连带着之前一个月的时间里，狂澜的屠杀视频，也开始增热。我们现在已经在努力寻找视频的源头，不过以下属的经验来看，只怕是徒劳无功。我个人的建议是，目前最好是尽快全面切断各行星间的网络联系——”

　　薛城微微皱眉，雷氏等几家公司的退出，意味这他们在南部星域的力量，又将再一次的被削弱。

　　不过这一点，并不出乎他的意料。累积到至今，几家公司的损失，都已经达到八十多万亿。哪怕是家底雄厚，也是经不起这样的折腾。在百越星域如果再有大的损失的话，破产几乎是可以确证无疑的事情，退出是理所当然。至于其他的公司，既然没可能获胜，也不可能拿到预期中的战争红利，会那样做也并不奇怪。

　　倒是在网络方面，真的是有些令人头疼。视频的来源，除了狂澜海盗团之外，绝不会有别家。而这么做的目的，无外是为了更强烈的挑动和示威。

　　前一个目的，他们在发布视频的时候，就已经达到的。新兰芳境内那些零散海盗们，对一战结果的关注，只怕比他们这些公司还要关切。而网络这种事物，一向都是他们收集情报的重要来源之一。只怕早在视频刚刚发布的时候，就已经被他们所下载。而整个新兰芳境内，只怕很快就会掀起一阵劫船风暴。其恶劣影响，十数年时间都未必能消退。

　　至于后者，若是影像真的大幅度流传，那么现在的新兰芳政府，多半会被掀翻。而百越和临近百越星域的那些行星，恐怕会引发大规模的恐慌，发生难民潮都有可能。另外政府和各个公司的武装力量，在士气方面也会遭受重击。这都是他所不愿见的。

　　“——第三件事情，是十二分钟前，赫连宇及其弟，已经搭乘烈焰号，离开中牟行星，在二千艘战舰护航下返回北方——”

　　中年人的话音还在继续，不过言语里所说的事情，却令薛城露出了笑意。

　　那个怒龙，是在向他们提醒他的存在吗？


第五百一十章 投资价值

　　“还有一件事情，恐怕城儿你的这个下属多半还不知晓。”

　　就当中年男子，毕恭毕敬的退出这间总裁办公室时。位于办公桌前方左侧，一位与薛城面像有七分相似老者的真人投影，脸色古怪地着摇了摇头：“三分钟前，我在昆古物流的一位老友告诉我。狂澜已经通过那位前外交部次长成奕的渠道，私下联络过他们。承诺只要在百越那两条航线，遵守他们狂澜所制定的规则，交纳足够的护航金，并且退出反狂澜海盗团的联盟，那么他们可以立刻停止针对昆古物流的攻击。之后我又稍稍做了一下调查，事实上，从阿卡夏星系会战结束之后，已经有十九家公司，在暗中与狂澜接触过。而目前的数目还在增多——”

　　薛城的面色，微微一变。如此重要的事情，龙义手下的情报机关，居然一点都无所知，实在是该死之极。不过转念一想，有资格成为自己身前这老者朋友的人，只怕多半是昆古物流的总裁和董事长之类的核心高层人物。而那位新兰芳政府前外交次长成奕的社交圈子，也一向都是比较高端和广阔。而既然是私底下与这些公司管理者们的联系，那么薛氏联合控股的情报机关至今没有察觉，并不怎么稀奇。

　　而真正令他在意的，是狂澜这种做法背后的意义。

　　“这么快，就开始对我们进行分化吗？还真是一个了不得的对手呢——”

　　薛城的眉心深锁，目中隐露优容。狂澜在大胜之后，迅速利用余威来收取战争红利的做法，无疑证明了他们的对手，并非是失去理智的莽撞之辈。反而是相当精明，并且手腕高超，危险之极。

　　他可以预见到，一旦有超过十家公司，表示退出的意愿。那么这个联合，就有面临全面崩解的危险——而以目前的情形来看，这并非是不可能的事情。

　　事实上，在亲眼目睹那一战的全部过程，以及那些屠杀影像之后。薛城是发自心底的，对那个白发青年，产生了寒意。弹指之间，令联军八十余万艘战舰灰飞烟灭，继续与这样的对手为敌，确实需要相当的勇气。

　　而若非是这次薛氏的损失，相对整个财团来说，确实是微不足道，他都有些怀疑，今夜自己能否顺利安寝。而他都尚且如此，其余人就更不用说。只怕现在整个新兰芳的上层社会，都已陷入对那个男人的惊惧当中。

　　想来狂澜即便无法如预定的那般达成目的，也可以使得大部分的公司，在之后的战斗中，保留实力，首鼠两端了——

　　“我听说林汉帝国李氏财团那位曾经的唯一继承人，目前就在狂澜海盗团中效力，加上这位银色死神，确实是能令所有人都感到头疼的组合呢！后者的舰队指挥能力，很多人都已经看到了。而前者，更是一位才华比城儿你还要强上几分的天才人物！”

　　说到这里，对面的老人，微笑着望了过来。“总而言之，现在的情形，已经是相当的危险了。我想知道，接下来你到底打算怎么做？”

　　“我还能有什么办法？当然是想办法硬撑！”

　　薛城一声苦笑，对于眼前老人，认为他能力不如李天择的事情，却似乎并不是很在意。“不可否认的是，此战之后，狂澜已经占据了全面的优势。而我们要想再拼凑出一支，实力足够围剿狂澜海盗团的大舰队，至少也要八个月到一年左右的时间。而如果考虑到，各地海盗袭击潮，不断升级的情况下，这个时间可能还要延长半年。可令人沮丧的是，对我们而言，别说是一年半时间，就是两到三个月都未必能撑得住。对于各个贸易公司的持股人而言，他们投资是为了赚钱。而不是去打一场，对他们来说毫无益处的战争。尤其是现在，看不到胜利希望，却已经有了和平解决此事的曙光的情况下，就更难以说服他们继续下去——”

　　“这么说来，城儿你的意思是，是准备向狂澜海盗团妥协了？”老人的双眼微微眯了眯。

　　“老头子！我可没有这么说过。正常的情况下，我们薛氏财团的确无需在这件事上介入太多。而既然对方已经取得全面的胜利，那么干干脆脆的认输就可以。两条航线，有狂澜的护卫，对我们薛氏财团来说，未尝不是一件好事。不过，我们对手的野心，可不仅仅到这里就会终止！”

　　话说到这里的同时，薛城打开了计算机，然后从资料库中拉出了几十张照片。而其中到的影像，正是BY01跳跃门第一军事基地，正在扩建的情形。此外还有数十万艘狂澜所属的大型运输船，停留在基地的附近，不停的卸载物资。

　　“我的军事专家告诉我，狂澜似乎是正准备将这个基地，升级为一个大型要塞。我想他们的目的，如果只是准备控制黄金航线的话，是用不着这么夸张，更不可能在这时候，去刺激罗托利亚王国。那么想来唯一的目的，就是准备以此为南下攻击的依托。而在南下攻击罗托利亚之前，他们首先要解决的，就是彻底解除我们对南方局势加以干涉的能力——所以我们在百越那剩下的几十万战舰，只怕也是早在他们的猎物范畴当中，绝不会轻易放过——”

　　老人的眼皮微微一跳的时候，薛城已是再次更换了荧幕上的画面，而这一次的图像，却是那些星球空港上所陈列的无头尸体。“其实此事与我们同样也没多大关系，南边的罗托利亚王国，到底是否现在的皇室，对我们薛氏并没有什么太大影响。如果那位银色死神的治政能力，能够比现在的卡拉斐四更强的话，那是再好不过，意味着我们又多了一个巨大的市场。真正的问题，是那位上官云小姐的死。尽管当时的真实情形，甚至这女孩是否真正死亡，东津财团和我们的情报机构，至今都没能调查清楚。不过唯一可以确证的是，仅从那位海盗王殿下所采取的激烈手段来看，只怕是多半不肯就此干休。那么这也就是说，如果他想要复仇的话，就必须北上，而北上的话，我们薛氏和其他公司的利益，就必然会受到影响！”

　　“——尽管代人受过这种事情，确实是令人很不爽。但我想总不可能，就这样认输，束手待毙任人宰割吧？”

　　耸了耸肩，薛城那年轻的脸上，满是无奈之色：“所以在还没有丧失所有希望之前，我们只能帮助东津财团的那个老家伙，先撑住眼前这个局面。至少这个联合，不能就这么崩溃掉——”

　　“所以你准备启用赫连宇？”

　　老者满意的笑了起来，只是眼里还有着几分考校之色：“不过那家伙的要价很高，只怕我们未必就出得起！这次假装回北方，多半是准备借此抬价——”

　　“抬价吗？这个我知道，不过无需在意！赫连宇的要价，自然会有东津财团的那个老家伙去烦恼。总而言之，无论狂澜的那位银色死神是要再次北上还是南下，目前在百越的那几十万艘战舰，都是他们必须解决的问题之一。所以在这几天之内，他们一定会寻机再次进行决战。而对于我们而言，那是唯一一个扳转局面的机会。如果东津财团真的蠢到放弃，那就怪不得任何人了！作为这一切的始作俑者，既然是一点牺牲都不肯付出，那么被大家抛弃掉也是理所当然吧？”

　　冷冷的一笑，薛城的目光，又集中在了办公桌前的荧幕上。而这一次，从资料库中抽调出的立体图片，正是一位白发青年的影像。“不过在此之前，我还是打算准备与这位被人称呼为死神的家伙，仔细谈一谈！我们薛氏到底采取何种战略，那要看这次的结果如何——”

　　“这是又为何？”

　　可以从言语里听得出来，这一次，办公桌前端坐的老人，是真的很意外。事实上，投影中老者的神情，也确实是非常的惊讶。

　　“爷爷你难道不知道吗？”

　　轻声笑着，这位薛氏财团的年轻总裁双手环胸，一脸意味深长的笑意：“和气生财，可是我接手薛氏后一向的宗旨。能够用和平的手段处理事情，就尽量不要诉诸于暴力，我想这才是最佳的企业生存之道。特别是在这个乱世，已经快要结束的时候——”

　　“而且爷爷你不难道不举得，我们薛氏，也应该到了要下注的时候吗？别人只盯着东庭麒麟，还有林汉帝国的那位七世皇帝。可是在我看来，这位银色死神，也恰恰是极有价值的目标之一呢！甚至，还远胜过前二者”

　　话音落下时，薛城在荧幕上，打开了下猎户悬臂图。然后其视线，停留在了新兰芳和雅利安王国的南部——那里是一大片的势力真空。而罗托利亚王国的左右，分别是银河最大的金属矿石以及稀土产地之一。就连其本身，也具有着大量的矿藏。位置可说是得天独厚——


第五百一十一章 畏惧和下注

　　毫无疑问的是，在后世那些研究帝国史的史学家的眼中，第二银河帝国的建立，是以连续四场大型舰队会战为基石。正是这发生在短短几个月时间里的几次，参战战舰都高达数十万艘的大型战役，才有第二银河帝国的前身——楚汉王国的崛起。

　　不过在其中，也并非全然都是和谐的声音。而争议的焦点，则集中在这四场战役所分别具有的战略和历史意义上。

　　——毋庸置疑，真正在战略上，起到决定性作用的，自然是第三次，名为临南星系会战的大型战役。但对于其中影响最为深远的战役，很多人都有着不同的看法。

　　而在已经发生的两个大型舰队群会战中，除去规模最小的百越星域南部战役外，剩下的阿卡夏星系会战，就被不少史学家和军史学者们所看重。

　　在他们眼里看来，正是这一战中，楚天设计以极微小代价，覆灭联军八十余万艘战舰，才彻底扭转了双方在百越星域的实力对比，为之后的两次会战奠定了胜基。也是在此战之后，楚天才算真正名副其实的，跻身于名将之列。其银色死神的威名，一时间还要更在东庭麒麟以及特兰格雏狮之上。而狂澜海盗团作为一个拥有三十万余艘精锐舰队，并且掌握雄厚战舰研发和制造能力的独立势力，也正式的登上了历史的舞台，终于开始为下猎户悬臂诸国和各大势力所真正重视。并且成为某些人的眼中，绝佳的下注对象。

　　而以上所述，只是适合于历史课本的大略概述而已，很多的效果，以及为狂澜所带来的收益，要在之后的时日里才渐渐显露出来。而在近期之内，最直接的影响，却还是对下猎户悬臂各方势力，所造成的震动。

　　事实上，自从十一月二日，阿卡夏恒星耀斑爆发的二十一时三十九分开始，新兰芳境内无数的人，都在为这一战的结果而感到震惊，进而焦躁，审视自己的失策，然后彻夜不眠。

　　他们都在面临着一个选择，以及一个重新下注的机会。

　　而就如之前薛城的所料，随着那些战斗影像的大面积流传，新兰芳大量潜伏的海盗，开始悄然从他们的老巢里离开，选择着自己的猎物。而更多百越和周边星域的世家和上流政界人士，在考虑是否暂时从这个很可能被战乱波及的区域离开。至于那些直接处于风浪中心的贸易公司和大中型的财团，也都在阿卡夏会战结束的半小时内，紧接召开了各种会议，重新商定着公司未来的策略和走向。

　　相较而言，在赫连宇的烈焰号，以及薛氏财团的总裁办公室内发生的这几幕，只能算是冰山一角而已。

　　而在其中，也不是每一处，都如赫连宇和薛城那样，平和而毫不犹豫。更多的人，只会觉得未来的局势，笼罩在一片迷雾当中。

　　“混蛋，这两个该死的废物！我白养了他们这么多年！”

　　无比雅致的庭院之中，在左侧一角充作书房使用的木制房屋内，一个老人的咆哮声，直令人感觉震耳欲聋。

　　赵亚心惊胆战的端坐在室内的一角，而在他座位的前方，此刻满布着各种古文物的碎片。其中大多都是开化世纪之前的仿制品，但是到现在，也同样是价值不菲。而其中更不乏真品存在，就如那已经彻底碎成瓷片的完整唐三彩仕女俑，龙泉窑青釉三足炉等等等等——都是这房间的主人，平时最为喜爱的物件。

　　然而这些物件的粉身碎骨，却依旧是无法平息那位正处于狂怒之中的主人的半分怒意。事实上，从一个多小时以前，当曲问的方面舰队群全军覆没的消息传来，以及阿卡夏恒星耀斑爆发那一刻起，赵亚面前的这位执掌新兰芳经济之牛耳，并且因复兴联合这个地下组织，而使得其势力遍及整个下猎户悬臂的老者，就一直是处于竭斯底里的状态，之前淡然自若的风范荡然无存。哪怕是老人的子女，左家的核心家族成员陆续赶至，也没有丝毫作用。

　　而尽管这怒火，非是针对自己而来，可赵亚依旧是感觉不寒而栗。他刚才是亲眼看见，曲问和克劳德的亲族，被老人下令解决时的场景。也自然而然的，有了种兔死狐悲之感。也不知道以后是否有一日，自己的亲人也会有同样下场的一天。

　　——如果是在东津财团内，拥有相当的股份，或者有一个可以值得依靠的家族，那自然不用落到如此地步。但可惜的是他出身寒微，能坐到这个大财团总裁位置，全因这位名义上，已经退休的左姓老人。

　　“赵亚！”

　　蓦然惊醒，赵亚向上首望去，只见刚才还是骂骂咧咧的老者，正双眼怒瞪着自己。

　　“去帮我联系赫连宇，请他出面指挥后面的作战。只要他能够成功击溃狂澜海盗团，那么我们东津愿意以自身所有的最新合金配方相赠——”

　　听见不是在对自己发作，赵亚顿时轻松了一口气。但是旋即又皱起了眉头，那两个赫连家的兄弟，可都是不见兔子不撒鹰的人物。如今形势逆转，反倒是对东津财团有些不利，他们的要价只怕会更高。而且之前，请赫连宇过来的目的，也只是为了防止狂澜的舰队逃窜而已——这一次，可是直接指挥作战！

　　“还有！让情报部门，帮我彻查一个月前的那次事件！还有那个女人，究竟死了没有！都已经一个多月，还是一个结论都没有，那些家伙，也都是一些没用的东西！”

　　赵亚的身形微震，再次看向了老人。其实对于那次事情的调查，尽管一直都在进行，可是老人从始至终，都没有对这件事真正在意过。

　　而尽管此刻，左姓老者依旧是那副怒发如狂的神情，仔细看着那正在回放中的会战录影。但是赵亚却能清晰的感觉到，自己的这位衣食父母，是真正感觉到害怕了——害怕那个年纪差了他足足百余岁，但却在一天之内，轻松摧毁八十余万艘战舰，收割数亿亡魂，被人视作死神的青年——

　　而想起左宽被生生凌迟的场景，赵亚的身子，几乎是不由自主的打了一个冷战。

　　……

　　在百越星域的西部，连接雅利安王国航线附近的陨石地带内的某个秘密基地，一个同样须发皆白的老人，也同样在看着有关阿卡夏星系会战的影像。

　　唯一不同的是，老人的脸上只有着欣喜，以及一抹不易察觉犹疑。

　　“想不到那个小家伙，居然还真的是给他办到了，还真是让人意外——”

　　“意外吗？我不觉得。到是父亲您！我不知道，您到底还在犹豫些什么？”

　　此刻说话的，是站在老人面前的中年男人，面上满布沧桑。“我们风狐继续这样下去，终究是没有出路。而这个世上，唯一能够帮助我们父子了结夙愿的，就只有那个年轻人而已！”

　　“好了，孩子！我知道，我都知道的！”

　　老人的神情，渐渐的凝重。“可是我还想再等一等，等再接下来的这一战，他们分出胜负再说！”

　　“可是在下注的时候，不都是要趁早么？”

　　中年男子的目光闪了闪：“雪中送碳，才能获得最大的利益。而在我看来，如果现在有我们风狐海盗团的加入，那么狂澜至少有五成以上的胜算。那位‘怒龙’，绝不可能是那年轻人的对手！所谓的名将，倒是吹捧多一些——”

　　“孩子！我可真不知道你的脑子里，到底是怎样想的！”

　　白发老人苦涩地笑了起来：“所谓宁为鸡头，不为牛尾！你父亲辛辛苦苦打拼下来的这么一大片的基业放着不要，却偏偏要送给别人，难道就一点都不觉得可惜吗？”

　　“老实说，确实没有什么值得可惜的！父亲的愿望，是在这乱世保存住我们胡家血脉，振兴家声。而我的愿望，则是洗刷耻辱。不过要完成这些，只靠我们自己的力量，根本就无法做到！这时候去依靠一位强者，难道有什么不对么？再大的基业，也需要能守得住才行！”

　　中年男子抬起头，目中满是坚决。“如果父亲您还是想不清楚的话，那么就请恕我不孝。我会带着我的人，独自去赶往东部，与那位大人汇合！”

　　“你这根本就是在将我的军！难道就不能缓缓再让我考虑一下？”

　　白发老人脸上的苦笑，丝毫不减。而当看到自己这位宠爱的次子，那一脸执拗的神色之后，终于还是微微叹了一口气；“我明白了！既然你执意如此，不在乎这份家业的话！那我这里也就只剩下唯一的选择了，正如你所说，下注的话要趁早，明天我会亲自率领舰队前往汇合。现在只希望，那位年轻人，真的能带给我们胡家想要的一切——”

　　“我想，父亲您绝不会有后悔的一天！”

　　中年男子微微一笑，想起了那个正在扩建的第一军事基地。有如此能力和野望之人，又怎会在这半途中就倒下？

　　而就在同一时间，东美利坚新田纳西一个偏僻的农业星球，一位蓝发少女，正仰首望着天空。眼眸里闪耀的光辉，几乎亮若星辰。


第五百一十二章 战局进展

　　“也就是说，最后同意退出联盟的，只有这九家而已？”

　　雪浔号的舰队指挥室内，楚天把皱着眉头，视线冷冷的从信息荧幕上移开，然后投向了身前的这位，已经是换上一身狂澜上将军服的前新兰芳外交次长，而那有如鹰隼般的目光，很显然是令对方坐立不安。

　　“大人！非常抱歉，在下的能力仅止于此！能够说服这九家，已经是我的极限了——”

　　成奕一声苦笑，心知这位白发提督的模样，恐怕是对自己的成绩很不满意。

　　而真正论起来，对方也确实有着感到不满的理由。九家公司之中，刨除掉其中五家，由于一个月多时间中私军舰队的接连损失，以及之后需要背负的巨额抚恤金，是根本已经没有实力，再参与这场战争之中。所以真正被他说服退出的，就仅仅只有四家公司而已。

　　几天的努力，就只拿出这个成绩，别说是楚天，就连他自己也是感到非常的羞愧。

　　其实成奕感觉这一次，还是稍稍有些冤枉的。自四天之前，他的活动就开始遭受非常巨大的阻力。有几股非常大的力量，在努力减弱着他游说的效果，更有几家公司本来已经答应，却最终还是反悔。甚至于，还在这些天内，稍稍追加了些驻百越的战舰。使得联军在百越的军力，非但未曾削弱，反而有所增强。

　　然而这些，都无法放在台面上明言，成奕更不是一个，喜欢给自己的失败找理由的人。

　　“算了，就这样吧！这方面的联络，你现在可以暂时放下，去专心着手罗托利亚王国事情，希望在百越南部，不要让我再次失望！”

　　出乎所有人意料的是，楚天并没有当场发作，而是微微一哂后，就关上了信息荧幕上，这分由成奕递交上来的报告。

　　事实上，从一开始，他就从来没期冀过，只用嘴皮子，就能令那些个大公司退出战争。之所以答应李天择，让成奕与他们联系接触。一方面，是为第三阶段作战之后的铺垫。一方面，则是为了令这些公司之间彼此离心。而这一效果，会直接影响到第三阶段作战中，对手的整体战斗意志。

　　而尽管他对此并不看好，却也不介意利用这些这种小手段，去帮助自己达成目的。能够成功的话更好，不能的话也无所谓。而从成奕目前的成绩来看，已经是意外之喜了。如果没有东津、薛氏和关西三大财团，用大量的利益努力来稳定己方阵营的话。这个针对狂澜的联合，早已经在成奕的游说之下解体。

　　事实上，对于那些未曾退出的公司，楚天根本就是毫不在意。在白发青年看来，这次可不是狂澜去求别人，而是他在给这些公司最后一个重新站队的机会！

　　——既然是不知好歹，那也无所谓了。在战场上，还有之后的两个月时间里，他自然会让这些人会到，他们到底是错过了什么！

　　而当成奕微微行礼后，在自己的坐席上坐下。楚天又看向了前方十几米外的那个巨型星图投影仪。在那里，仍旧是担任参谋本部高级作战参谋职位的杨业，正在向众人解说着目前百越的战局。

　　而在王座台阶之下两旁的座椅下，许巍、伊迪、安东尼奥以及除去在BY01跳跃门，执行要塞建设任务的第十二舰队军群司令官阿兹克以及基地驻守部队总司令官瓦里奥老爹二人之外，狂澜所有挂有一级上将军衔的将领，以及大部分的舰队指挥官，都赫然在座，可算是将星闪耀。

　　此刻距离十一月二日的那两次会战，已经有七天时间，两支分开作战的方面舰队军群，也在两天前汇聚在了一起。此刻狂澜海盗团几乎所有的精华都汇聚在了一起，总计二十九万三千艘战舰，利用沈煜早前在这附近布置的两个隐秘补给点，使得整个舰队都是弹药能源全部满仓，所有的损伤战舰，都经过临时修缮，处于最佳的作战状态。而携带的五万艘军用补给船，可以足够支持狂澜的主力舰队军群，在高强度作战的情况下，支持二十天到一个月时间。

　　至于他们接下来目标，或者说是第三阶段作战的目的，自然是联军在百越星域剩余的最后力量——

　　“——自十一月三日始，政府以及包括三十七家公司在内的，自夕河和兰泉星域，紧急抽调大约五万艘各型战舰，赶往中牟星域。自此在中牟星，联军方共集结大约二十三万艘战船，大约六十个整编舰队。然后是敌军的黄金航线舰队军群，总计有战舰四十七万艘。一百二十个整编舰队，目前正努力在避开我方的情况下，向中牟行星附近靠近！”

　　用教鞭指点了几个，联军黄金航线集群目前可能存在的方位，杨业一脸的遗憾之色：“很可惜的是，虽然通过F机关所收集到的情报，以及我们参谋本部的推测，基本可以推测出，他们可能经过的十几重要节点。的但由于兵力不足的关系，我方无法对其进行有效拦截。这也就是说，我们下一战的对手，将是整整一百八十个整编舰队，实力在我们的两倍以上。而其总指挥官，已经确证是赫连宇无疑——”

　　舰队指挥室内一阵寂静，只剩下扬业话音，不过却并没有那种面对强敌的压抑味道。事实上，就连加入最晚的第十，第十一舰队军群司令官鲁昱和常飞，也是面无表情，连眉毛都未曾抬上一抬。

　　狂澜海盗团在战舰数目上，确实还不到对方一半不错。然而战斗人员方面，却都是经历过大型战争的洗礼，拥有着精锐水准之上的军事技能。而目前恰恰又是视力高涨的时候，加上性能方面高上对方一筹到半筹的战舰，真正的总实力差距，并不如纸面上那样夸张。按照李天择的计算，应该是八比五左右。

　　至于司令官方面的能力，就连最近军事杂志上的评论，也认为赫连宇及不上楚天。特别是在阿卡夏星系会战中，这位银色死神所展示出来的舰队群炮击指挥能力，以及规避指挥，是公认的下猎户悬臂第一。

　　而对于他们这些下属而言，却更了解楚天现在的可怖之处。那是哪怕被称为死神双翼的伊迪和许巍，都提不起勇气挑战的状态。

　　所以差距巨大的兵力对比，并没有能够让在座的十几为将领感觉沮丧。在神情和眼眸里，反倒是战意盎然的味道。

　　“其次一个消息，是有关于新兰芳政府与阿列克联邦之间的和谈磋商事宜。就如诸位所知，在一些区域，他们已经是实现了小幅度的停火。不过此事不知为何，现在有了变故。先是从六天之前起，就有部分双方的部队，在这几天内不时进行挑衅，不断激化双方矛盾。所以尽管两国政府，目前都有着相当诚意，却至今都没有什么实际上的进展。而在一天之前，更有七十万手无寸铁的平民被屠杀的苍蓝星惨案发生，使得双方的谈判彻底陷入僵局。对于此事，我方并未收集到足够的情报。目前也只能推测为，是托瑞尔帝国，以及东美利坚方面的阻挠。另外应该还有此战收益最大的几个军火公司的影子——”

　　“也就是说，这部分舰队，不会在接下来的两个月内，出现在战场上对么？这该怎么说了？应该算得上是雪上加霜吧？”

　　说话的是许巍，俊美青年的脸上，露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“是的，上将阁下！等到新兰芳真正彻底谈好何谈事宜，并且把舰队安全从阿里克联邦境内撤回，应该是两个月后的事情。不过按照提督大人的作战计划，哪怕他们提前回归，也只会让新兰芳国内，再多数亿坟墓而已！”

　　恭敬的向上首右侧的许巍微微一礼，杨业才再次开始了解说。“而第二个好消息，是炎黄骑士团。本来按照F机关的情报，新兰芳政府军，是准备调集十个骑士大队南下。不过现在这份指令已经被取消，就在昨天下午，新兰芳加强了与林汉帝国接邻处几个要塞基地的军力。推测应该是林汉帝国在暗中的一些动作，被新兰芳政府察觉。而炎黄骑士团的五十个大队，也不得不暂时滞留于北方！”

　　话音落下的时候，指挥室内坐着的众人，包括李天择在内都是神色一松。作为实力一流的骑士团组织，炎黄骑士团的威名，还是具有相当威慑力的。

　　“而最后一个值得注意的消息是，南部的罗托利亚王国，最近正在尽全力集结他们舰队。预计十五天后，将会有五十五个整编舰队组成的大集群，北上攻击海王要塞！”

　　刚刚神情轻松下来的众人，面色都是再次一变。相较扬业之前的所言，这两个消息，就显得有些不那么美妙了。尽管这早在意料之中，尽管半个月的时间，足以令海王要塞完工一小半。那里更集结了狂澜一个主力舰队军群，两万艘护航舰队所属战舰。以及所有十个舰队的基地驻守舰队，和伊尔泽统领的上百个陆战师。但是以阿兹克和瓦里奥老爹的组合，能否成功守住，实在是令人心悬——


第五百一十三章 见面

　　“关于南部的要塞守卫战，用不着你们去担心！瓦里奥上将是固体工事防御战方面的专家，而阿兹克上将在要塞攻击和防御上的大师级水平，诸位也并非是没有见过！另外在半个月后，按照单晴小姐的扩建计划，足够我们在那里搭建好十门六千五百毫米口径加农粒子束炮，以及三十门光联科技的‘雷霆Ⅱ式’超级加农要塞等离子主炮，可以完成对跳跃节点方向的全面封锁。想来那边在没有支援的情况下，再拖延个两到三个月，都不成问题。所以诸位真正所需要上心的是，如何战胜我们面前的对手——”

　　李天择一边说着，一边从自己的座位上走下，接过了杨业手中教鞭后，在中牟行星的方向一指：“不过就如诸位所知，作为星域首府，中牟星系的防御体系，可说是及其严密，我方不可能前去这里，与联军进行决战。而要想歼灭这一部分七十万战舰。所能够做的，就只有把它们，从这里引出来。而在这两天时间中，我方已经做出北上全面攻击个夕河至百越星域航道的姿态。如果联军不想更多的商业航线，被我们彻底切断的话。就只有从那个乌龟壳里面走出来，寻机与我们再次进行决战。而这种战略上的优势，无论这个大方面舰队军群的总司令官，是赫连宇，还是其他某某，都无法改变！”

　　“不过这优势，我们也无法利用对么？”

　　安东尼奥淡然一笑后，扫了众人一眼。“我想如果对手是赫连宇的话，那么就不可能不知道，我方也同样在找机会寻求于他们的决战。那么想来我们任何的作为，他都绝不会上当——”

　　“确实如此！所以决战战场的抉择，应该是双方互相妥协后的结果。”

　　微微颌首，李天择在星图上再次一指：“按照我们参谋本部的推测，最可能的决战地点，应该是三到五天后，在ZM332节点附近，临南星系第八行星和第九行星轨道的中央处。那里周边数百光秒内的空域内，都是非常的空旷，几乎没有任何的中小型天体存在，可说是最佳的舰队战场所！这一战，除了毫无花巧的正面作战之外，就没有其他可能！而由于时间上的紧迫性，请在座诸位，务必在这期间做好所有的动员和准备工作——”

　　“对不起，我还有一个疑问！”

　　当众人愕然的目光，顺着声音的源头望去时，只间常飞正站起身，面向了上方中央处的王座位置。“提督大人和参谋长大人的作战计划，属下没有任何异议。不过万一赫连宇与那些公司联合，采取不顾航线的做法，始终龟缩中牟星域。等待新兰芳军的主力舰队，从阿列克联邦撤离。那么我们应该怎么做？”

　　楚天的眼皮微抬，视线在星图上的中牟星系附近定了一定，然后眸子里，闪过了一丝冷芒。“不出来的话，那就杀！”

　　指挥室内一时间落针可闻，几乎所列座之人，都清晰无比的感觉到了，王座上这白发青年言语里，所透露出来的森严寒意。

　　尽管目前包括备用方案在内的详细作战计划，只有沈煜和李天择，加上楚天本人这有限几位狂澜海盗团核心人物知晓，其他人只知大概。不过今天只从楚天的这句话，在座之人却已经多少能推测出一些，他们这位提督大人的具体打算。

　　如果单纯的切断航线，无法将联军舰队逼出来的话，那剩下的唯一选择，就只有以杀促战。而这个杀字，多半指的是向各行星的平民举起屠刀。

　　事实上，屠杀一旦发生，无论是现在的新兰芳保守党政府，还是之后的新政党上位，都不可能任由事态继续扩大。而这种事情，已经超过了媒体所能封锁的范围。坐视共和国公民被屠戮的罪名，无论是新兰芳哪个政党，都承担不起。

　　而联军如果仍旧坚持的话，那么他们等待来的，就只可能是两败俱伤。相较而言，狂澜只会暂时丧失，南下罗托利亚王国的机会，对争取航线控制权，并没有太大的影响。但在政府和财阀联合方面而言，却只会损失惨重。

　　得到令自己满意的答案，常飞再次微微躬身后，在自己座椅上的坐下。而站在室内中央处的李天择，则是一脸的苦笑，虽然身为这份作战计划的制定者之一，不过就他本人而言，却并不愿见到这种最恶劣的情况出现。在他心目，未来王国的版图，应该是把百越星域，也包括在内。事实上，一旦海王要塞建成，有这个坚实依托存在。那么狂澜对于百越星域，就具有绝对的战略优势。包括新兰芳在内，任何其他国家的势力，都休想在这个星域站稳脚跟。

　　然而一旦大规模的屠杀事件发生，那么他们想彻底在这个星域站稳脚跟，并消除掉因屠杀而带来的恶劣影响。就至少也要等到一代人到两代人，仇恨彻底逐渐淡化之后。

　　仔细想起来，现在的楚天，已经是越来越有那些古代雄主的风范了。当年魏武王屠徐州，夷平雍城彭城，坑杀袁绍八万士卒，也同样是眼睛眨都不眨。不过这位古枭雄之所以这么做，却是另有政治和军事上的目的。而楚天，却单纯只是为了复仇——

　　轻摇了摇头，李天择继续着之前被打断的话语。然而还未开口，就只见楚天的军务秘书谢佳，走到楚天的身旁耳语了几句。而后者几乎是当即，就离开了坐席。

　　而尽管这对接下来的作战会议，并没有什么实质性的影响，依旧可以在他主持下继续。不过李天择却还是皱了皱眉，能够令楚天放下眼前这重要的会议，而独自离开的，绝不是什么小事。

　　说起来，他倒是早就从F机关那里听说，雪狐海盗团和卡莲娜的红焱，似乎都有在近期内并入狂澜，效力于楚天麾下的打算。特别是前者，其继承人胡靖，已经是不止一次的，在阿卡夏星系会战后，公开的表示了这一意向。而那头老狐狸，亦未曾对其子的说法，予以驳斥。只是不知，楚天这次的离去，是否与他们有关？

　　……

　　回到自己的办公室，楚天一打开了视屏荧幕的，就见一个稍微大他十几岁的年轻人影像，出现在影像当中。其实并不能算是陌生，在之前的一段时间中，他在财经杂志和报刊中，见过无数次关于这人的照片。只是面对面的谈话，却还是第一次。

　　“你好！初次见面，我是薛城，薛氏联合控股的现任总裁！”

　　似乎是看到了自己要面见的对象，已经出现在自己这边的荧幕上，薛城唇角微弯后，做着自我介绍。“对于殿下您，在下是仰慕已久了。”

　　楚天闻言冷冷的看了荧幕里，这名相貌不扬，却有股令人心折的气质的年轻人，然后一脸的漠然。

　　“我知道你！不过如果我记得没错，我们的第一次见面，应该是在十一天前才对！”

　　神色明显怔了一下，薛城才了似是终于想起了什么：“殿下所指的，应该是那次约见吧？很抱歉，在下当时失约了。不过我这边确实有着不得已的理由，请殿下您务必见谅。另外失礼之处，我们薛氏联合控股，也愿意对此付出补偿。这次的会战，无论胜负如何，我们都会在一个月内，无偿赠送十四个整编舰队的骑士团国的外销战舰给你们狂澜。请殿下务必相信，我们薛氏的确是愿意以十二万分的诚意，来重新获得殿下您的信任！”

　　楚天的目光闪了闪，死寂的眸子里，也终于透露出一丝感兴趣的情绪。不能不承认，这位年轻总裁还确实有着惊人的气魄。十四个整编舰队的，也就是五万余艘战舰，想必即便是薛氏，也不是轻易就能拿得出来。而付出如此打求，对狂澜的所求，也定然非小。

　　没有看到对面之人，流露出任何的惊异之色，而只是肃容静静的做倾听状。薛城微微失望，然而很快，他就把心态重新调整了过来。“这次在下通过冰如博先生的渠道，来约见殿下。所为的是关于这次百越的战事。不知狂澜能否就此作罢？放过我们在中牟星系的那几十万艘战舰？我想提督大人，也不想自己部下，多做无谓的伤亡吧？”

　　“那么你认为这有可能么？”楚天甚至就连讥诮的神情都懒得做出，依旧是用淡然的眼神看着对面。

　　“这么说来，殿下确实是决心已定了！”

　　薛城苦笑了笑，看起来，这位银色死神还真是信心十足。就连赫连宇，也不在他眼中么？不知道，是确实有自信，还是已经失去了对局面最基本的判断能力。

　　而如果在几天前，他一定会以为是后者，然而当亲眼目睹过那次会战之后，现在他已是自问看不透眼前这人的深浅。

　　不过，就这么简单放弃，可不像是他薛城的风格。


第五百一十四章 诡异的谈判

　　“我们薛氏联合控股，当然不会是只是让殿下的狂澜单方面付出而已！”

　　薛城微笑着，在自己面前打开了星图投影仪，然后用手指，将下猎户悬臂的南方罗托利亚王国和百越星域划上一个圈。“说起来，殿下您之所有非要全歼我们在百越仅剩的七十万艘战舰，其中的目的之一，应该是想让我们在贵海盗团，吞并罗托利亚王国的时候，失去干扰你们作战的能力吧？那么这样如何，只要殿下放弃在此后继续北上，攻击东津星域的想法，那么我们薛氏不但可以号召我们的盟友，接受海盗团为百越星域是所有五条航线的控制人。在狂澜准备南下侵攻之时，我们薛氏也会尽最大的努力，为你们提供一切武器和物资支持。这百越和罗托利亚，都归殿下所有——”

　　“薛总裁！按理说如此丰厚的条件，我们没有拒绝的理由，不过那些舰队呢？不解决掉这些你们所能随时调用的机动军力，本人可是感觉如芒在背，没有任何的安全感可言。难到说，还要让我们殿下寄希望于阁下，会遵守今天的约定？”

　　楚天的神色微动，斜眼望向了船外，只见李天择正冷笑着从门口处大步走进来，然后霍然转身，立定在了年轻人的影像面前。“不过很抱歉的是，经历十几天前的事情，我们狂澜对于你们薛氏，可是没有任何的信任可言！”

　　“想来这一位，应该就是林汉帝国李氏财团的继承人吧？阁下的天才之名，在下可不是一次听说过了。您的名字，可是经常被我家那老头子，拿来打击我呢！说起来，我们薛李两家也算是世交了——”

　　说话的同时，薛城友好的向绝美少年的方向微微点头示意，似乎对李天择那毫不客气的话语毫不在意。“其实我也知道空口无凭，之前几天的那次事情，也难以获得二位的全部信任。所以，如果你们实在担心那支大舰队的存在的话，那么我把他们交给你们处理调，也比不是不可以！”

　　李天择的瞳孔微缩，看见对面的青年，唇角正异常残酷的弯起，脸上是少见的露处讶色。而紧接着绝美少年的神情，也开始凝重起来：“交给我们处理？这句话阁下倒是说的很轻松，那支所谓‘地方民军’的私军联合舰队的成员，可不止是你们一家而已！你要怎么做，才能把它们交给我们处理？而且贵公司的这种做法，就不怕你们的盟友感到寒心么？”

　　“呵呵！盟友么？如果能够获得足够的补偿，想来他们事后也不会有什么怨言吧？虽然手法稍微卑劣了点，但这可并意味着我们薛氏，就会放弃照顾盟友们的利益！说到底，那些私军虽然可贵，但也只是棋子而已。也不是什么不可以抛弃的东西！至于我如何办到，那跟本就不成问题吧？能够令这支舰队全军覆灭的办法有很多，一些情报或者补给方面的问题，就足以决定一场战役的走向。甚至在会战绞着之时，直接出现背叛者，也不是不可以做到——当然，我们薛氏的私军内，绝不会出现那样的问题。但请阁下永远不要怀疑，我们薛氏情报机关上的能力。在其他公司的私军中，布下我们的棋子，并不能办到。不过——”

　　说到这里时，薛城双手交握，以锐利如刀般的目光，直视着对面的白发青年。“那是指殿下愿意放弃北上的企图，并且收回无限制猎杀令的情况下！我希望贵海盗团，放弃对那些海盗们的庇护！”

　　“原来如此！是担心我们的北上，让新兰芳的局面彻底失控吗？”

　　李天泽的目光闪了闪，然后透出了了然的神色。“我想这才是你们薛氏控股，在这样的情形下，依旧还在尽力支持着东津东津，维持现在这个联合的主要原因吧？”

　　“正是阁下的所言！”

　　薛城是毫不讳言的微微颌首：“既然知道殿下的意图，是志在南方的罗托利亚、那么想来殿下您，也迟早会站在既得利益者和规则制定者的层面。这毫无疑问，是我们薛氏所乐见的。而以目前的情形看来，你们和东津财团以及那个老家伙的恩怨，似乎也与我们公司是没什么关系。这时候袖手旁观，才是最佳的选择。毕竟以薛氏财阀现在的实力，无论情势变得怎样恶劣，也都不会动摇到我们的地位。不过，无论是我们这样拥有大量实业的财阀，还是那些以贸易为主的公司，生存资源的来源都源自于贸易，而跨星际的贸易则依靠于航线的顺畅。如果任由新兰芳的局势继续混乱下去，并且由于贵海盗团的北上而继续恶化。我想你们应该可以想象，那时候的情形。先是贸易断绝，紧接着是商品滞销后，大量人口的失业，再然后是经济危机。哪怕我们薛氏，能够在之后垄断新兰芳的贸易，也是得不偿失。事实上，在我们薛氏看来，这些愈来愈疯狂的海盗，在某种程度上而言，对我们的微笑，更打过于你们狂澜。所以无论如何，在下都绝不会容许事态，发展到那种最恶劣的地步！”

　　“这样啊，那就根本没法谈了！”

　　绝美少年的唇角微微上挑：“确实！薛总裁您的条件，实在是不可谓不丰厚！就连在下，也感到有些心动呢！能够节省两个月的时间，并提前锁定住两天之后这一战的胜利，我都想不到拒绝的理由。而且这也应该算是双赢吧？海盗泛滥，同样不是我们所乐见。不过我们狂澜之所以要北上的目的，阁下您应该非常清楚才是！那么你又打算拿什么，来说服我家提督大人？有时候，只靠单纯的利益交换，可是不起作用的！”

　　“这个我自然清楚！本人抱着诚意而来，又岂能不考虑你们殿下的感受？”

　　身躯蓦然挺得笔直，薛城视线移向了一直都是一言不发的白发青年。“对于上官小姐的事情，本人深表哀痛！而殿下您现在的心情，我们薛氏的董事会，也是深表理解！不过我可以在这里保证，此事与我们薛氏控股、关西财团以及联盟中的大多数贸易物流公司无关！事实上，如果殿下您愿意放弃现在的战略，那么我们薛氏可以承诺，代您完成所有的一切——”

　　“有趣！”

　　从谈话开始以来的首次，楚天脸上流露出了一丝笑容，整个人也仿似多了几许生气。不过这并未令办公室内的气氛有所好转，反倒是更加的给人压抑之感。

　　“也就是说，你们准备让东津财团与复兴联合，交出所有的参与者是吗？”

　　“确实是这个意思！”

　　薛城苦笑着点头，然后眼神又再次变得凛冽无比。“我们薛氏会联合关西财团，会联手其余三十九家公司，联合促成此事。我想哪怕是被称为新兰芳经济沙皇的那位大人，也不可能抗拒我们的压力！”

　　“那么我想要迅宇国际从今天起不存在，苏家一门死绝，还有所有参与攻击过小云的私军和佣兵的人头，全都一个不差的摆在我面前。这些，你都可以帮我办到？”

　　面皮一阵抽搐，薛城抚胸躬身：“这个在下自当尽力！”

　　“似乎真的很有诚意——”

　　楚天的眼皮微抬，右手却在这时候，打开了计算机荧幕，然后从舰载计算机的资料库内，调出一些立体投影照片。而其中排在最前方的，正是东津财团的现任总裁赵亚。而其余几个，也无不都是东津财团的高层，以及私军陆战部队以及情报机关负责人。

　　“可是除此之外，我还想要这几位和他们的家人，以这个世界最痛苦的方式死去。那么请问阁下，是否仍旧可以帮我满足愿望？”

　　“有点困难，但我想那位老大人，一定不会让我们失望！我会在最短的时间内，给殿下您一个满意的交代——”

　　如果说刚才还只是有点心惊的话，那么此刻的薛城，已是感觉头皮发麻。那发自心底的恐惧感，不是来自于言语，事实上，只从这两个月来，对方接连屠戮数亿人的生命，他就已经很清楚的了解到，这位银色死神的疯狂。

　　真正令他感觉到压力的来源，是眼前的这个人才对。此前他从未有想到过，这世上有一个人，能够给如此胆战心惊的感觉。这一刻那炽烈到极点到杀意和暴戾，令他心脏都差点停止跳动。

　　——尽管双方此刻的距离，至少在上百光年，至少二十天到一个月左右的航程以上！

　　“怎么这话听起来，就好像我是一个索要血祭的恶魔——”

　　楚天的手指，仍旧在计算机荧幕上操作着。而最后调出来的一张影像，是一位穿着大袖汉服，拄着龙头拐杖的老人。“我只能说，如果薛总裁真的想让我放弃北上。那么麻烦阁下，也把这个人带到我面前来！”

　　看着视频影像里的这一幕，薛城的眸子里，是真正闪过了一丝无奈和失望。


第五百一十五章 意料之外

　　“五万艘战舰？只为了一次失约而已，就拿出如此巨额的赔偿。看来这位薛总裁，还真的是有几分诚意！”

　　视频通讯被切断的一分钟后，李天择坐在楚天办公桌的对面，脸上满是复杂的意味。尽管只是言语丧的短暂交锋而已，然而李天择，却是毫不犹豫的，将刚才那位青年，放到了与自己同等层面的对手位置上。

　　“——倒是提督大人您，我知道大人这些天，一直都想亲手摘下那个老家伙的头颅。不过刚才的情形，您难道就不会虚与委蛇一下？只要能抓住薛氏的把柄，那么接下来到底守不守约，都可以随我们的心情——”

　　楚天警告性的看了对面的绝美少年一眼，眼中露出冷笑之色。本来是根本就不想搭理，不过想了想，却还是微摇了摇头：“薛氏，以后可以合作。现在，太麻烦！”

　　李天择的唇角，顿时再次上挑。虽说楚天是惜字如金，不过绝美少年，却还是清晰无比的领会到了对方的意识。薛氏在以后，或者会是一个很好的合作者。不过现在，由于白发青年最终的目的所在，而产生的利益上的冲突，双方间很难有妥协的可能。至于暂时答应，然后过河拆桥的做法。也不是什么简单的事情。

　　——一个像薛氏这样的大财团，又哪里是那么容易就可以欺骗？所谓把那支大舰队交给他们处置的说法，想来只怕是开玩笑的成分居多。而即便真的答应了，那么那个年轻人对于狂澜，也必然会有诸多的要求，也一定会想办法掌握，相应的制约手段。

　　而这一切对于楚天而言，也的确是有些过于麻烦了。那七十万艘战舰，并不是不可以击溃，如迅宇国际、苏家、还有那个赵业，在北上之后，楚天更是可以轻松做到。借助于外力，也不过只是轻松些许而已，相较于必须付出的代价。实在是没什么必要。

　　倒是薛城这一次找上来的目的，实在有些可疑。明知道不可能应承下楚天的全部要求，那么这次的联络，又是出于何意？在会战开始之前，最后尽一尽人事吗？这种理由，他可不信！结合刚才的言语和那五万艘战舰，这次与楚天进行视频通讯的目的，只怕是试探的目的居多——

　　这么想着，李天择又深深看了身前的白发青年一眼，目中的笑意更浓。曾几何时，狂澜居然也成为其他人，认为已经可以投资下注的存在了吗——

　　“今天有空的话，去帮我警告一下冰如博。如果我预定的那些CH药剂，在十天之内还不给我送来，那么我们狂澜与沧海明月流之间，以后都没有再进行合作的可能——”

　　李天择先是微微一怔，而当想清楚楚天的意思时，顿时满脸的无奈。这种话，楚天本来亲自对冰如博说就可以。委托他这个外人来做这种得罪人的事情，想来还是不愿意让自己的小舅子，还有女友的娘家太过难堪。

　　不过从另一个角度而言，这也说明楚天对于冰如博身后冰家和沧海明月流的不满，应该是已经积累到相当的程度了。事实上，据他的所知，在阿卡夏星系会战全歼联军南部集群舰队之后，来自沧海明月流和冰家的几次通讯请求，确实都已经被楚天直接拒绝，哪怕是冰如博从中斡旋，也都是不管用。而绝美少年也不觉得这前二者，有什么值得同情的地方。

　　——尽管有着不得已的理由，然而这首鼠两端的做法，的确是相当的令人反感。倒是薛氏联合控股与掌控它的年轻人，尽管是站在敌对的立场上，然而一直以来，都是旗帜鲜明。这样的对手，倒还更加的值得尊敬些。

　　“还有阿列克联邦派来的使者，如果你们已经收集完想要的，那么现在就可以答复他们，联邦军方的要求，我们狂澜无法从命。至于你提出的接见，还是免了——”

　　楚天口里所说的联邦使者，是一天前找上门来的几位来自阿列克联邦的军官。原本在联邦驻雅利安大使馆的武官。在狂澜与那些贸易公司的战争开始之后，就跑到了百越星域，之前是不得其门而入，直到二十七小时之前，总算是以守株待兔的方式，等到了狂澜攻击中牟北方的一个行星。然后被安东尼奥的一位部下，送到了雪浔号。

　　算起来，这已算是他率领第四十一舰队，抵达百越星域的第四批了。前三次为的是游说狂澜海盗团，对于新兰芳的补给线进行骚扰，以及切断阿特隆至百越星域的航线。而第三次，也是差不多的意思，不过拿出的报酬要丰厚得多，而要求也换成了帮助联邦攻下百越和兰泉星域。

　　事实上，如果不是李天择和沈煜对这几位，所掌握的关于雅利安王国国内政局的情报，相当的感兴趣，楚天根本就不想理会。

　　当初二人之所以会选择这个时间，与那些公司财阀再次翻脸，除了时间不站在狂澜这边这个最重要因素之外。还有一个重要的原因。是由于雅利安王国，在暂时失去背面林汉帝国军的强力威胁之后，南部诸侯发生大规模叛乱的迹象，就愈发明显。

　　说起来，沈煜最开始会选择雅利安为狂澜安身之地，也是这个原因。看准了几年之内，这个民风和国际积弱的中等国家，迟早会发生可以令他们乘势而起的战乱。而现在，这个时机也同样被李天择所利用，在雅利安王国一两年内无瑕抽身他顾之际，选择先行斩开财阀联军这个最大障碍。

　　最近几天来，倒是听说雅利安那边的局势，有渐渐和缓的迹象。不过也有另一种看法，认为这种现象，只是暴风雨之前的平静。从整体局势来看，王国军方并未消减在南方驻扎的舰队，反而有所增强，似乎是证实了后一个观点，不过雅利安南部的几个大封臣，已经抛出橄榄枝，在试图与王室妥协也是事实。

　　而机关雅利安王国在很早以前，就是F机关的工作重心，不过触角不能延伸着上层，只从一些表象来看，就如雾里看花，很难看得通透。

　　相较而言，这些常年在雅利安王国工作，有自己的交际网，并且担任情报机关最常利用的驻大使馆武官们，所掌握的情报，自然要比F机关要准确详实的多。而在这种急需信息来判断雅利安王国真正局势时候，也就愈发的显得可贵。

　　“这可不行！忘了告诉您，这几人里面，托马斯可是发现了一位隶属联邦调查局的重要人物。这个人所掌握的消息，恐怕正是我们所需的。不过我们需要提督大人你的帮助，才能真正耗开那家伙的嘴。当然，如果大人您实在没有心情配合我们，那么延后一点时间，也没什么关系——”

　　话说到这里时，李天择那悦耳的声音就停顿了下来，他注意到自己上司的注意力，此刻根本就不在谈话上。而是不知何时，转移到了刚才还未来得及关闭计算机荧幕。

　　先是信息界面弹出，然后是红色的条目，出现在立体荧幕的最上方。而这条信息的内容，不知楚天的视线被牢牢吸引，即便是李天择，也是感觉一阵惊异。

　　信息的来源，是雪狐海盗团。而其内容，除了最开始的那些表示恭敬之辞之外。就是表示出，对并入狂澜的强烈渴望。

　　“同意我们将雪狐海盗团所有十七万艘战舰，全部打散后整编，所有不愿退役的舰队长以下，驱逐舰舰长以上指挥官，在军校深造后，按能力重新安排。也同时答应他和其子胡靖，只能保留两个直属整编舰队军群的要求——”

　　李天择手指敲击着座椅的扶手，脸上全是不解之色。

　　“以那头老狐狸的性格，这又怎么可能？他到底在搞什么鬼？”

　　最开始雪狐提出要并入狂澜的请求，是在阿卡夏会战结束的四小时后。而李天择最初也是想当然的认为，这要么是老狐狸在跟他们开玩笑，要么就是其中有着不可告人的阴谋。然后他是毫不犹豫的，把一些完全可称得上是苛刻的要求作为答复，发送往雪狐海盗团。

　　然而他没有想到，几天之后所得来的回答，竟是对方毫不讨价还价的全盘接受。唯一提出的要求，就是妥善安置风狐所有成员的家人，以及尽量给那些不想退役的海盗团中高级成员们，一个过得去的出路——

　　而此刻，李天择于七天前是几乎同样的反应，他是下意识的不相信自己的眼睛。然而既然对方都已经同意，按照狂澜的方式进行整编，甚至大部分的军官，都答应由他们指派。这阴谋论，就未免有些站不住脚了。

　　相较而言，楚天倒是镇静的多。白发青年先是一阵沉吟，而当他再次回过神时，目中却是掠过了一抹寒芒。“全面修改作战第三阶段作战计划！另外把亚伯拉罕叫来，这一战，我希望损失控制在一万艘舰船以内！”


第五百一十六章 风狐的家底

　　银河纪十一月十三日晨七时，狂澜主力舰队军群，抵达ZM310节点。此处距离位于ZM219节点的百越星域至夕河星域双向跳跃门，只有二日航程。而距离ZM332节点，临南星系附近只有三天——

　　“——也就是说，那位赫连宇元帅率领的大舰队群，从三小时前开始，就停留在ZM332，无论如何都不肯再前进一步对吗？”

　　雪浔号的总司令官休息室内，刚刚起床的楚天，随手把谢佳递过来的文件弃之一旁。在任由几名侍女帮助自己更衣的同时，白发青年的瞳孔里，竟是隐隐透出了几许兴奋之色，第二次会战，看来似乎即将来临，而他现在也已经嗅到了那浓郁的血腥味。

　　——如果没有其他意外发生的话，那么后面的这支由一百六十个整编舰队，组成的庞大战舰群，将是他面前的最后一道障碍。而在楚天的眼中，现在任何人都无法再阻止他，获得这场胜利。

　　阿卡夏星系会战结束十一天，楚天所辖十九万战舰，在五天前与许巍和伊迪所辖第二第三暂编方面舰队军群汇合，纠集三十万战船一路北上，做出了意图攻击百越至夕河星域航线姿态。而联军在百越首府附近集结的一百六十个整编舰队，也被顺利的从防御工事密布的中牟星系引出，一路尾随而来。

　　不过在三个小时之前，形势再起变化，联军舰队群在追击到ZM332节点附近之后，就是寸步都不再前进。

　　“我们派出监控联军舰队动向的那几支驱逐舰队，确实是这么回复的。这期间我们的对手，甚至把己方的高速驱逐舰队，都全部召回。”

　　双手负在身后，肃立于一旁的李天择，正以一种带着几许探究的眼神，看着更衣镜前的楚天。恍惚之间，他似乎又看见了，阿卡夏星系会战之前，那个精神极度亢奋，并且渴望着鲜血来抚平心中伤痛的白发青年。这一刻的楚天，死神之名确实是名至实归。

　　“——我认为那位持杖元帅阁下，之所以会摆出这种姿态，大约是想跟我们说，要么就回过头来跟我进行决战，要么就一拍两散吧？总而言之，至目前为止，局势的进展，都与殿下您在十天前的所料，完全相同。就连对会战地点的判断，都是丝毫不差！如此精准的战略判断能力，我想即便是三千年前的红发军神再世，也不过如此吧？”

　　“这与战略判断能力有关系么？只能算是我和那位怒龙之间的默契而已，大局如此，我和他都没得选择。还有，你刚才的恭维，真的是很没有诚意——”

　　整理好自己衣领，楚天最后看了眼自己身侧。在这间更衣室的最显眼处摆放着的，是一位少女的真人比例的立体影像。他的视线，在那女孩晶莹剔透的面上停留片刻，然后毫不犹豫的霍然转身，走出了自己在雪浔号的寝宫。

　　而当一干侍女和谢佳，都跟在楚天身后离开时。李天择却是一声苦笑，也望了身前这上官云的立体投影照片一眼。他到现在，都还在为之后如何解释而头痛。以楚天现在这样的状态，很难说那天不会将他整个人撕碎——

　　还有那几亿人的冤魂，他当初选择那样做的时候，可从没有预料到，自己这位上司真正疯狂起来的时候，是如此的不顾后果。说起来，真正应该下地狱的人是他才对！

　　只是怔然了稍许时间，绝美少年就大步跟了上去。再怎么令人烦恼，那也是两个月后的事情。而现在，他有更重要的事情要做。

　　银河纪十一月十三日晨七时三十五分，风狐海盗团的舰队，按照预定时间抵达会合地点ZM314。总计战舰十九万艘，其中新兰芳军的制式战船五万余艘，而天权骑士团国的外销型号，则是高达十二万之巨！

　　“不愧是经营了六十余年的大海盗团，这样的底蕴，哪怕是一年多前的群狼和红焱海盗团相加，恐怕也是有所不及吧？”

　　当这支已经由原来的青色，改为与狂澜同样的银灰色涂装的大舰队，出现在视野当中时。由于有着公务要当面向楚天汇报，而同在雪浔号舰队指挥室的许巍，发出这样的感叹。

　　眼前的情景，确实是令人惊讶。事实上，按照F机关此前所收集到的情报，风狐海盗团的舰队，应该是以新兰芳军制式战船为主，另外加上几万艘杂牌舰船，以及胡阳直辖的三万天权骑士团国外销型号。而其总数目，则是在十五万上下才对。

　　然而现在，不但出现在他们面前的舰队总数超出了十九万艘，就连骑士团国的外销型战舰，也是比资料中的数目，多出足足三倍。许巍说风狐的实力超出一年前群狼和红焱的总和，虽然稍稍有点夸张，但离事实也差不了太多。事实上，一年多前，这两个大海盗团在黄金航线争夺战时出动的，以骑士团国外销型号战舰为主要装备的精锐舰队总和，也只有十六万艘而已。

　　而此刻坐于王座台阶之下左手处那个坐席的李天择，闻言却是唇角撇了撇。那头老狐狸在这几十年来所收集到的财富，还远不止此。这次倾巢而来，似乎确实是铁了心，要加入到楚天麾下。就在谈妥之后的三天前。就通过东部联合银行，转入一百二十万亿共和币到狂澜所有的公共账户。

　　李天择知道即便是这一百二十万亿，也不是风狐海盗团历年积累的全部。风狐这几十年来被新兰芳和雅利安政府组织围剿十数次之多，但那老狐狸却总能让自己的主力丝毫无损的跳出包围圈，并且在最短时间内恢复所有实力。总计霸占新兰芳至雅利安航线的时间，更高达四十三年之久，光是收取的税金，就高达上千万亿。其余的毒品、走私和人口交易的收益，更只在其上，而尽管其中，有很大一部分，消耗在历年的作战上。不过那对父子，若是一点都没有保留，这话就连鬼都不信。在李天择想来，这个数目恐怕都不到总数额的半数。

　　不过这也是理所当然，哪怕是再怎么有诚意，也不可能将自己所有的身家，全部交过来。而能够从这部分资产中，一次就拿出一百二十万亿，已是展示出身为臣属的姿态了。

　　相较而言，李天择此刻更在意的，是这支风狐舰队的构成，以及它们的战术素养。

　　“——虽然不知掉战力如何，但只从行军时的表现来看，其中至少有十四个整编舰队，堪称是训练精良，纪律严整不逊色于新兰芳的地方舰队。另外还有十个舰队，素质应该仅在冯辉的第五舰队军群之下。这应该就是风狐海盗团的隐藏实力吧？怪不得新兰芳政府和雅利安王国，会屡剿不止。提督大人，这一次，可真是意外之喜——”

　　楚天没有说话，只是微微颌首表示同意。哪怕是因风狐海盗团的加入，而修改了原本的作战计划，但在新设定的方案中，他也从没有想过，把风狐海盗团的舰队当做主力使用。除了心里还有防范之外，最重要的原因，就是不认为风狐的加入，能够给狂澜提供多少坚实战力。最多在鏖战之时敲敲边鼓，然后在占据优势的时候，发挥一点点作用。可以帮助狂澜，更多更有效的，把联军方的战舰歼灭在战场上。

　　但如果这部分舰队，能够如它们现在所表现出来的那么优秀。那么提供给他们的帮助，就不再只是二人想象中的，只能起到辅助作用而已，而是货真价实的一个强援。此战的胜算，也可以在原来的基础上，平添至少三成。

　　还有另外那十万余艘战舰，这些都是风狐外围附庸的一些小海盗团，尽管行军阵型混乱不堪，但以这些海盗们娴熟的技能，只要花上一段时间稍稍整训，就可以形成一支可以依赖的战力。

　　不过现在，李天择却是有些发愁。风狐海盗团的强横实力，出乎他的预测。在让狂澜的实力陡然跳上一个台阶的同时，也相应的，带来了一些麻烦和风险。

　　李天择倒并不但心，以狂澜现在的实力，吞不下这十九万战舰。军校大量军官的养成，以及不下于三百万的舰载格斗兵部队，足够他们将风狐全盘消化。不过自此之后，狂澜海盗团的内部，恐怕会令人更加的头疼。

　　——虽说老狐狸已经答应过，大部分的军官，会在加入之后，离开现有岗位去军校参加培训。不过楚天和他，却总不可能永远将他们放在军校内闲置。而一旦这些人重新掌握实权，多半会自然而然的，向自己的老上级靠拢。从而迅速的在现有的少壮派和元老派之外，形成一个全新的派阀势力。

　　而原本狂澜已经倾向于平衡的权利体系，也势必会招致冲击。未来对狂澜到底是福是祸，真的是很难预料——


第五百一十七章 合并

　　ZM314节点附近，风狐海盗团的舰队渐渐靠近，进入到射程之后，先是暂时锁住炮门，暂时解除掉武装。然后依次按照狂澜提供的阵型图，加入到狂澜海盗团的阵型当中，排列在边缘地带和后侧翼位置。

　　而在此期间，楚天和李天择的注意力，则集中在另一件事的处理上。

　　——与风狐海盗团同时出现的，还有另两个不速之客。两支总数目分别为七万到八万艘的大舰队，出现在二小时的航程外，并非财阀联军所属，而是群狼和红焱海盗团的战舰。

　　“看情形应该是来观战的，目前是对我们没有太大的威胁。不过一旦我方或者联军溃败，那就难保不化身为秃鹫，来占点小便宜——”

　　担心楚天不明白自己比喻的许巍，还特地向王座上的白发青年，解释了一番秃鹫这个名词。那是黑暗世纪之前地球上的一种，已经彻底绝迹的食腐肉为生的大型猛禽，又称秃鹰或者座山雕。传闻古代每次冷兵器战争的前后，总有大量这种生物在战场上聚集。不过现在，却很少有人知晓了。

　　事实上，这些天跟随狂澜，汇聚到战场附近的海盗和其他势力的舰队，绝不只是群狼和红焱这两股而已，只是以这二者的舰队最为强大也最为显眼罢了。

　　“那可未必！红焱海盗团的那位红发女王卡莲娜小姐还好，另一位位狼王就很难说了。以提督大人和他的仇怨，只怕时时刻刻都想着要如何报复吧？不过现阶段，也确实不用太过担心他们。”

　　说这番话的，是李天择，秀美少年的目光，正闪过了一抹冰寒的笑意。他已经注意到，红焱和群狼两支舰队群所处的位置，似乎是互相间隐隐的牵制。特别是前者，非常清晰的向曾为盟友的群狼展露出了敌意，以半攻击阵型，列阵于群狼舰队的侧旁不远处。

　　这让李天择想起了十天之前，与风狐海盗团一起，同时表露出意欲并入狂澜海盗团意愿的，还有红焱的这位红发女王。只是在他提出苛刻的条件之后，风狐在几天后就有答复，而红焱的那位卡莲娜小姐，自那之后都是音讯全无，至今都未有确切的回复。

　　原本他认为这已是变相的拒绝，不过从今天的情形来看，这件事恐怕还未曾结束。帮助狂澜牵制住群狼海盗团，卡莲娜的做法，明显是在向狂澜示好。

　　说实话，对于红焱现在所辖的舰队群，李天择也是颇为眼馋。自黄金航线战争之后，这个前下猎户悬臂第三的大海盗团，与群狼同样，在战舰数目上并没有回复多少，只是由原来的五万出头，增长至七万三千艘左右。

　　不过这只是纸面上的力量，按照李天择的估测，现在红焱的舰队虽说是较之以前要下降了许多，就连全盛时期的五分之二都不到。但其整体战力，却已经相当于黄金航线时期的五分之三。无论是纪律，训练素养还是战斗意志，都有着极大的提升。

　　有这么一支训练有素的精锐舰队加入狂澜，立时就可让海盗团的实力，再次有个大的提升。助力几乎不在风狐海盗团之下，而日后对于那个老狐狸和胡靖父子，也是一个极大的牵制。

　　可惜的是，以目前的情形看来，红焱要真正并入狂澜的话，多半是这一战分出胜负之后的事情。

　　而虽说看准时机再行下注这种做法，并没有太多的错处。不过锦上添花，可是永远比不上雪中送碳。那位红发女王，未来在狂澜的体系内，到底有多大的前途和地位，就很难说了，至少是永远无法与胡氏父子抗衡——

　　并没有在这两个不速来客身上留意太久，一方面是狂澜核心的几人，对这两个海盗团根本就不曾真正在意；一方面是随着风狐的舰队，完成了阵型的排列。从风狐海盗团的总旗舰的小型船坞内，就陆续出发了十几艘空艇，直奔位于这个庞大舰队群中央处的雪浔号。

　　迎接的地点，选择在了雪浔号的船坞，而考虑到胡阳那德高望重的年龄，还有此前其麾下与狂澜海盗团相似的地位。这一次，却是连楚天，也是亲自赶往去等候。

　　当那些空艇一一入港，几道隔离舱门陆续降下，楚天和李天泽在时隔一年多之后，再一次的见到了那位，以‘狐’为名的老人。

　　“胡阳率风狐五十七位舰队司令官，觐见殿下！”

　　走出空艇，当发现白发青年的身影，也出现在迎接人群的最前方时。胡阳的目中明显闪过了一丝异色，然后当先领着众人，走到了白发青年的面前，躬身半跪于地。

　　楚天并没有急着去搀扶，而是冷冷的扫了胡阳身后这些人一眼。其中有二分之一是脸含敬畏和好奇，这两年以来。他那越来越显赫的声名，多多少少在这次的合并当中，起到了那么一点作用。然后还有一小半，神情是以茫然不知所措为主，显然是为现在的处境感到不自在。而剩下的那一部分，则是目中隐含怨气和不满。

　　这并不出乎楚天的意料，单方面的强势合并，多多少少都会影响都某些人的利益。不过如果这个团体，还有着更为广阔的前景，能够给这些人更大的发展空间。那么即使有怨言，在年深日久之后也自然会慢慢消解。

　　——这一点，他自问还能够做到。

　　事实上，这些喜怒都形于脸面的人，要驾驭的话，相对要容易得多。真正令人头疼，并且需要留意防范的，应该是那些表面上一脸恭敬，肚子里满是坏水的家伙才对。

　　之后白发青年又把目光，集中在了胡阳的身侧。那是一位六十五岁左右，算是刚刚步入中年不久的男子。满脸胡茬，面上满布沧桑，整个人沉凝如山，有着不属于这个年轻的成熟。虽只是相当于银河纪念以前三十岁的年纪，额头上却满布着深深的刻纹。

　　楚天知道这人应该就是胡阳三子当中，唯一还幸存于世的次子胡靖了。一位为了一个女人，而差点把整个百越星域掀翻，然后甘愿上当，被自己的仇敌囚困十几年，舰队指挥方面的才能，不在安东尼奥之下的男人。

　　深深注视了胡靖良久，白发青年才迈步到了胡阳面前，将这位白发苍苍的老人，从地上搀起。

　　“老大人何需多礼？诸位也请起来把！风狐今日之举，实令我铭感于心。楚天在此承诺，他日若有成就，必报之诸位以厚爵。汝等一日不负吾，吾亦必不负于汝等——”

　　言及此处，楚天的目光，又再次看向了胡阳身侧的方向。“你的事情，我已经知道。那个家伙的人头，十天之后我会让人给你送来。或者你想亲自处置他，或者要灭他家满门，那也无什么不可！”

　　望着前方那沧桑男子激动不已的神色，后面的李天择不由得再次微微一哂。相较一个上位者而言，楚天的这番言语，实在是直白的过份。不过却是异常准确的抓住了胡阳这些部下们的心理，在安抚的同时，也给了这些人以希望。

　　然而这些，却远远没有后面那几句来得精彩。短短的几句话，就足以笼络抓住胡靖的心，令一位在前风狐海盗团之内声望素隆，并且有着绝对精英级舰队指挥官水准的才人，死心塌地的为自己效力。也间接的，把胡阳绑在了自己的战车上。

　　就连笼络人心的手段，也变得如此高明，这也算是疯狂的附赠品么？

　　这么想着，李天择又把注意力，看向了风狐的那些舰队司令官。其中绝大多数，都是生面孔，只有大约四分之一的人，是此前在F机关收集的情报中，就但任着舰队司令官的人物。而这些人无一例外，都是胡阳培植多年的亲信嫡系。

　　至于其余的三十余人，如果李天择所料没错的话，他们在十天之前，应该还只是分舰队司令官级别的人物。也只是在这几天，才被提拔现在这个位置上。

　　这倒不是说胡阳在有意在欺瞒，李天择猜测，这应该是风狐海盗团在几天前，才经历过一次大范围的血腥清洗的缘故。不过这也难怪，如果不把海盗团内那些持反对意见的人清除掉一部分。那么哪怕是以胡阳多年积累的声望，也不可能贸然做出与狂澜合并的决定。秀美少年甚至能够猜到，这位老狐狸所用的手法。让胡靖站出来公开发表意见，以吸引注意力，把那些不满的家伙们引出来。自己则在暗中布置，然后不声不响的动手。说他是狐狸，倒不如将之比喻为毒蛇更加妥当——

　　整个接见过程，只持续了大约半个小时。稍作安抚之后，狂澜开始了对那十九万艘战舰的临时整顿。对于风狐海盗团的那些舰长级以上的中高层军官，李天择并没有傻到立刻就进行更换，只是派出了足够的荷枪实弹的舰载格斗兵进行监视。

　　在这一切都处理妥当的三个小时后，整个舰队军群，开始驶向了ZM332。

　　而此刻距离发生在十四时三十五分的临南星系会战，已是不足三小时。


第五百一十八章 铁壁的警告

　　ZM332节点，临南星系第八行星和第九行星中央处，一支密密麻麻，前后延绵数百公里，左右伸展更是上千的庞大舰队群，正静静的悬停于此。而在这个涂装颜色各异的联军舰队中央处，一艘外表为新兰芳制式涂装，却又有着火焰纹章的大型战列舰中，赫连宇正浏览着自己信息荧幕里，由各个公司情报机构转来的最新消息。

　　“风狐与狂澜居然在这时候合并，这可真是棘手啊——”

　　把视线从荧幕中移开，赫连宇的神情有些苦涩，这一次，他是真的感觉有些麻烦了。

　　“这也就是说，我们这次的对手，不是原本预测的三十万艘战舰，而是五十万吗？”

　　如果还是原先实力二比一的比列，他有绝对的自信，能够将狂澜的那支舰队击溃。但是现在，当双方的战舰数，更换成了五比七，他却是不由自主的，感觉有些心悬。

　　虽说本身也是下猎户悬臂军界所公认的名将之一，但是赫连宇却知道自己的斤两，或者要较之那些精英级的舰队指挥官，要稍稍高明些。但在同一层次的人当中，他的排名绝对是垫底。

　　而狂澜的那位银色死神，恰恰是他最感到忌惮的人物之一。阿卡夏星系会战，还有之前楚天所指挥的几次著名战役中，那宛如赫利乌斯之箭般的炮击指挥，实在是令他不心生寒意都不行。

　　而尽管风狐的那些战舰，在合并之初时的战斗素养和作战意志，肯定较之狂澜原本的舰队有所不如。但是至少双方在舰炮数目中，差距已不是很远，而如果再加上银色死神的指挥，那么能够发挥出的力量，几乎能够扯平——

　　“你们几家财团，在这方面难道就不能想想办法？别告诉我在风狐海盗团内，你们是一个棋子都没有布置——”

　　说话的是赫连宜，此刻他正向东津和关西几家财阀派出的代表询问着。而后几人，则是面如土色。

　　“是有些布置没错，不过现在看来，只怕是用不上了。”

　　关西财阀的代表，是一位年约一百八十岁左右的老年男子，挂着预备役一级上将肩章，这是新兰芳政府所允许的私军最高军衔了。名叫章进，曾在新兰芳政府军中服役达一百四十年之久，可算是赫连宇的军中老前辈。退役后，加入关西财阀，目前是这个财阀的高级军事顾问身份。

　　而此刻这位老将，也是面色苍白。“事实上，从五天前开始，我们就已经失去了与他们的联系。按照情报机关的推测，这些人应该是遭到了清洗。而且那头老狐狸的狡猾，大家也应该知道，从来没有人，能够混进到他的核心嫡系之中。否则的话，政府也不至于几十年，都未能将风狐彻底剿灭！”

　　赫连宇闻言皱紧了眉头，关于那头老狐狸，他也非常的清楚。这几十年里，甚至有三次围剿，还是由他亲自指挥。而这次会出现这样的结果，也不是很奇怪。以胡阳那心狠手辣的性情，既然是铁了心，要把自己和狂澜绑在一起，那么绝对会在这之前，把所有的隐患全都扫除。

　　不过如果连这些财阀公司，都无法提供任何帮助的话，那么这一战也就只能在正面战场上，以常规的手段，与那位银色死神较量了。

　　“——总而言之，我们原有的优势，现在已经被极大削弱。此刻又是对方士气最旺的时候，胜算最多只有五五开，是不是先暂避一下锋芒？”

　　“行不通！这种做法，不是明摆着告诉那些海盗，我们是怕了狂澜的海盗王？现在各个星域的情形，你们又不是不清楚？”

　　“确实是个蠢办法，我们公司的董事会，也绝不可能会同意！阿列克联邦那边的和谈磋商进展微小，而雅利安王国现在也是自顾不暇。现在我们也只能靠自己，至少在三个月内，是没有任何可以借助的援军。而现在的局势是，只要再多一两个月，这个联盟就会崩溃。留给我们的时间，已经很少——”

　　“嘿嘿！我看与其躲避，倒还不如现在就向那位海盗王妥协，给他想要的一切！”

　　听着这些议论，赫连宇陷入了沉吟，他现在感觉，自己是有好好修改一下作战计划的必要了。

　　正深思间，他感到自己的终端手环突然一阵震动。赫连宇不由有些讶然，在战舰上，所有的信息都是由通讯组中转。而平常他在舰司令官席指挥的时候，通讯组都会转发到信息屏幕上。会出现这种情形，只可能是非常私密，他绝对不会想让这些外人知道的私密信息。

　　抬起手臂，赫连宇望了望显示屏，然后神色再次为之一愕，在向那些财阀公司的军事代表们告罪一声后。大步离开了舰桥，赶往自己的办公室。

　　当他打开了视频通讯请求接受按钮，出现在投影荧幕中的，竟是一位手持鹰徽权杖，穿着阿列克联邦元帅制服的老人。

　　“铁壁伊冯·韦尔科姆？如果我记得没错的话，你我两国现在还是份属敌国吧？这时候找我，不怕你们联邦军宪兵部，认为你在里通外国？”

　　走到办公桌后坐下，赫连宇以好奇的眼神望着对面。说实话，对于这位联邦持杖元帅突然找上门来，他确实是有些奇怪。

　　“通敌叛国？你是在说一位至少手染新兰芳三亿人性命的联邦功勋将领吗？”

　　立体投影荧幕里，伊冯微微一笑。“话说回来，即使他们真的打算拿下我。那也要那些家伙，能够找到一个能阻止托瑞尔雄鹰的人才行吧？”

　　“想要找到一位能够与路德维希势均力敌的人，那还真的是很困难，唯一的一位，也被你们自己给放弃——”

　　冷冷的一哂后，赫连宇的神色凝肃了起来：“闲话就少说了！这时候，你不去烦恼怎么去击退托瑞尔帝国攻势，来联系我干什么？闲得发慌么？”

　　“自然不可能没有原因！”

　　毫不在意赫连宇的态度，伊冯微微摇头：“阁下驻兵ZM332，看来是准备在临南星系附近，与那位小朋友正面决战吧？”

　　“我确实是这么打算，而且现在狂澜的舰队军距离这里，也只有不到两个小时的航程——”

　　说到这里，赫连宇的唇角向旁一撇：“不过这与你伊冯又有什么关系？难道是打算给我一些指点么？”

　　“赫连元帅说笑了！战略上，你们双方都需要一场决战，我也无法多做置喙。战术上，战时有米氏粒子覆盖，本人也帮不上什么忙——”

　　伊冯有些傲然的抬了抬头，竟是自认在战略战术上，有指点对方的资格：“这次之所以找你，只是想提醒阁下，最好是放弃击溃狂澜的打算。不妨学习一下东津财团的那位‘恶狼’克劳德的做法。以最大程度杀伤狂澜的战舰，作为你们这一战的作战目标。而且最好是在一开始，就不计代价冲入到他们的阵型之内！常规炮战对你们而言，只能是一场灾难！”

　　赫连宇闻言哑然了半晌，却是不怒反笑：“也就是说，在阁下的眼里，这一战我是必败无疑？”

　　“我这么说可能有些失礼，不过阁下确实可以这么认为！我不认为这一战，以赫连元帅你的临战指挥能力，还有你们那松散的联军，可以获得胜利！哪怕军力比是二比一的情况下——”

　　赫连宇的瞳孔微微一缩。他注意到了伊冯·韦尔科姆的这句话。对方很显然对于狂澜和风狐这两个大海盗团的合并，还并不知情。想想也是，哪怕是他们，也才在刚才不久知道这件事。这位远隔上千光年之远的阿列克联邦持杖元帅，哪怕消息再怎么灵通，也不可能这么早就得知。

　　不过换而言之，也就是说，对方是认为哪怕银色死神的辖下，只有三十万艘的战舰，自己也不是狂澜的对手。

　　自己居然也会有被人如此小看的一天——

　　赫连宇的嘴里面，满是苦涩的味道。而胸内更是有股强烈不甘和怒意，在涌动在聚集。

　　“——事实上，关于你们这一战，在半天之前，我就与托瑞尔帝国的那只雄鹰讨论过。而我的这个推测，就连路德维希公爵殿下，也是赞同的。赫连元帅你也不必感到不满或者羞愧，其实即便是换作本人，以最擅长的密集方阵作战，胜负也只是四六而已。而且必然是伤亡四十五万艘战舰以上的惨胜！”

　　话音一顿，伊冯一声微弱的叹息：“你可能不知道，我关注那个小朋友有多久。从他刚刚开始暂露头角开始，我就在研究他作战时的特点。得出的结论是，虽然这个小家伙的状态，有些起伏不定。但哪怕是最低潮的时候，也是近乎于无懈可击。而一旦进入到兴奋状态，那是名副其实的死神——总而言之，赫连元帅你自己小心！在我而言，是不大想看到，在阿里克联邦的西部，再多一个强敌！”

　　影像很快消失，办公室内，就只剩下满脸阴沉的赫连宇，独自一人在办公桌之后静坐。


第五百一十九章 临南星系会战

　　银河纪三七零九年十一月十三日十六时五十分，楚天所率领的狂澜海盗团五十万艘战舰，跳跃至与ZM332同在一片空域的ZM335节点，而对面五光秒之外，就是联军舰队。不过狂澜海盗团并没有马上进入战场，而是先在跳跃节点附近稍做休息。直到大约半小时后，才向联军方向赶去。

　　这次狂澜所采用的，是一个几乎毫无特点的横阵。唯一值得注意的是，楚天在这基础上稍稍做了些修改，中央和左右两翼的中央部分，舰队实力明显要较两侧要雄厚很多。

　　而在对面，联军舰队所采取的，是一个庞大的鱼鳞阵，还未开战，就已经开始彰显其强烈的攻击意向。

　　十一月十三日十七时二十五分，双方接近到三光秒距离内，狂澜的舰队开始放缓了速度，而联军一方，却开始加速接近。

　　“提督大人！说起来，这位怒龙赫连宇与大人您很有些相似呢——”

　　望着前方大荧幕内，那缓缓压来的联军舰队，李天择一脸毫不在意的笑意：“同样是越为愤怒，在指挥作战时就越发的可怕。不过大人您在这种状态下神智会更加的清醒和理智。而对面的那位，则是表现在攻击上，非常的狂暴。风格有些像阿克玛的那种决死突击，却又要强力许多，所有才会被人们称呼为怒龙——如果不是名将级别的指挥官，在他面前根本就没有任何的反击之力。”

　　楚天懒得去跟自己的参谋长搭话，只是静静的看着自己的下方，在他王座之下。亚伯拉罕、崔林、慕晚思、慕晚秋和宣维易，以及所有的但任着骑士大队长职务的先天四阶骑士长级机师，正以全副骑士战斗着装，半跪在猩红色地毯上。而十五人的眼中，都是隐隐透出了激动兴奋之色。

　　“亚伯拉罕，你在向我发誓效忠的时候，曾经说过，要成为我手中最为锋锐的利刃——”

　　“殿下！这个誓言，亚伯拉罕一直铭记于心！”

　　左手紧握了握腰间指挥刀的刀柄，亚伯拉罕·费尔赫斯特努力保持着平静，向王座的方向微一顿首。“如果我亚伯拉罕的刀，真的能够斩碎星辰，那么刀锋所指的方向，一定是只跟随殿下您的意志！”

　　“是么？那么今天晚上，就请带着我的怒涛骑士团，帮我把对面的敌人给斩碎！不要辱没碎星之刃的威名——”

　　话音一顿，楚天的视线，离开了身穿着天骑士华丽着装的俊美金发青年，扫向了他的身后。“你们也是同样！这次可算是怒涛骑士团正式成军后的初战，万望尔等能令怒涛骑士团之名响彻银河！”

　　十三日十七时二十七分，数艘空艇从雪浔号出发，驶向布阵于整个横阵阵型中央部后侧方的，那支总数为两万艘左右，徽章是数波巨浪相叠的银灰色舰队。

　　而在空艇中，除了十几名骑士大队长之外，还包括了本该在楚天身旁护卫的顾红莲和雷云。

　　“听说提督大人的那两个弟弟，修为在两天前又有突破的样子？”

　　李天择思索着，望向了舷窗外，那些空艇离去的方向。“他们本身好像就是快到先天三阶顶峰的修为，这么说来的话，现在也是先天四阶的骑士长了吧？”

　　楚天依旧是不想搭理，而就在李天择微感尴尬，感觉自己未来恐怕有些不妙的时候。暂时顶替顾红莲位置，站与楚天身后的冰月夜，却是微带笑意地抬起了下巴：“就在前天，他们两个同时突破的先天五阶！现在是联手合力后战力堪比宗师的大骑士长！”

　　言语之间，微微带着丝骄傲。既是因为晚思和晚秋这二人，也可算是她的弟弟和弟子。也是在为沧海明月流而高兴，尽管上一代，沧海明月流略显颓势，但是在这一辈的年轻人中，流派内可说是天才辈出！

　　以她和晚思晚秋三人的年龄，谁都不会怀疑，他们能否在有生之年突破先天六阶，成就宗师。甚至于内息修位一直进展较慢的楚天，也不是没有希望。而顾红莲，虽非宗师，战力却更胜宗师强者——

　　而李天择此刻也是再没心思，为两个月后的事而烦恼。而是面露惊容。他知道慕晚思和慕晚秋，最近修为有不错的进展，然而一个月时间里，就连续突破两到三阶，这个速度也实在是过于惊人了些。

　　仔细算来，狂澜现在已有两位天骑士，五位大骑士长，整个下猎户悬臂有此实力的骑士团，恐怕都不出五指之数。而如果加上楚天本人，能够令亚伯拉罕甘心俯首的机甲操纵能力，那么只论高阶机师的话，只怕已经是等同于阿里克联邦的自由骑士团。怒涛在不知不觉间，已是能与那些顶尖的一二流骑士团体相抗衡了。

　　这么算来的话，这一战的胜算恐怕会再添一成，还真是不想赢都不成呢——李天择的唇角展露出笑意，然而很快就在白发青年那冷冽的目光下，渐渐冻僵。

　　十三日十七时三十二分，双方的前翼部位正式开始了交火，就如所有直接参战，又或者通过各种方式，远在数百上千光年之外观战的人们的所料。狂澜的第一次炮击，就展示出了死神之镰般的威力。四百万门粒子束炮，秉承着楚天的意志，只是远隔十二万公里之遥的第一击，就击沉了总数二千六百艘战舰，命中率实在令人咂舌。

　　“呵呵！身为战场之内的一员，与事后观看战争视频比较起来，感觉确实有些不同——我现在大约知道，像死神双翼那样的人杰，为何也会折服在那位银色死神的翼下了——”

　　在横形阵列的边缘一角，已经换穿上狂澜黑色元帅制服的胡阳，在自己的旗舰上，神色复杂的观察着星图上的战局。他记忆起了几个小时前，楚天接近他时的情景。那时候白发青年的气度，给人的感觉，就仿佛他天生就是一位高高在上，血脉高贵无比的国王。神情间没有能令人如沐春风的感觉，反而令人心生畏惧，不过却自然而然的让人甘心为之效命。

　　不过这一切，都没有战斗开始之后，楚天所指挥的第一次炮击，来得令他震动。

　　以前只是观看战斗视频，有些端倪胡阳就看不出来。而此刻直接在楚天麾下受其指挥，与对面的联军作战，却是着着实实让他心生惧意。

　　提前二十几秒钟，就下发炮击方位，以及规避方面的建议。而他们所要做的，就是在这二十几秒时间内，根据情况选择最佳的方案。这也就难怪。狂澜往往能够以最小的代价，给敌人以最大的杀伤。

　　——如此强大战术预测能力，已是远远超出了那些所谓的名将了。而据胡阳的所知，像阿里克联邦的那位铁壁，最多也只能提前四十秒钟，通过计算提前量等方式，来预测战局，而精准率更不足百分之六十。再扣除发布命令的时间，那么最多也只能令部下多数十秒钟左右的时间准备而已。

　　至于他自己则更为不堪，百分五十以上精准率只能计算到三十秒后，小型的舰队战还好。遇到这种大规模舰队战，根本就无法应用，所能做的，只有在整体战术方向上，给予部下们指导而已。

　　这就是精准计算吗？应用在舰队战，果然是一种强得恐怖的能力——

　　想来即使是现在的这个舰队群，全换成一些乌合之众，也能发挥出令人心惊的战力吧？说起来，那位海盗王殿下在雅特里克星域起家之时，也确实是全靠一些由矿工和水手所驾驶的战舰。而即使是这么一支包含了太多外行人的舰队，在东美利坚六星域，也是所向披靡。

　　而就在胡阳感叹着的时候，他左侧旁的一面荧幕中，胡靖却是目含郁郁之色。

　　“——我只知道，殿下他把我们摆在这个位置，看来是不准备让我们发挥作用了！”

　　“你这孩子！”胡阳闻言后顿时一声失笑：“对我们不重视，总比一开始就让我们风狐的人充当炮灰的好。毋庸讳言，我们风狐旗下的这些舰队，相较狂澜而言，素质上确实差了不止一星半点。”

　　胡靖皱了皱眉头，依旧是一脸的寥然，饱含希望而来，却被闲置在一旁，如果没有那胸腔中充斥的仇恨，那么他会坦然遵命。但是现在，他却感觉有些难以接受。

　　“好了！别这样愁眉苦脸，殿下把我们摆在这个方向，大约是为了防范群狼的那位狼王，还有红焱的卡莲娜吧？原本这个事情，是肯定要牵扯狂澜一部分精力。所以我们现在，也算是间接的帮上忙了——”

　　微微笑着，胡阳开始按照雪浔号那边下发的新一波建议，对自己舰队的阵型，以及炮击的方向进行了一番调整。而当命令发布完时，老人笑着看向了前方。“与你不同，老头子我对于这个合并的抉择，却是感到万幸呢！”


第五百二十章 临南星系会战2

　　十三日十七时三十四分，就如之前阿卡夏星系会战的重演，所谓‘新兰芳地方民军’的联军舰队，以巨大的代价，接近到了五万公里之内。并且依旧维持着每秒七百五十公里航速。这相较于一艘战舰最高速时的每秒一千八百公里，虽然有些微不足道。不过作为正处于全力冲击之中的一方，在这个接近到五万公里内的时刻，却是一个非常理想的速度。而在面对像楚天这样，在炮击指挥上有着无比卓越能力的指挥官时，就尤其显得难能可贵。

　　“两分半钟时间，在如此高航速的情况下，就只损失一万五千艘战舰而已。这就是怒龙么？即便是以不顾代价的方式，对我方的阵型进行冲击，也能把伤亡降低到如此程度啊——”

　　雪浔号舰桥右侧的作战参谋工作区内，杨业发出这样的感叹。而在言语之中，难掩对怒龙赫连宇的敬佩。

　　虽然目前的战局，看似于十一天前的那次大型舰队战差不多，但是情形终究还是有些不同的。比如说现在联军方的七百五十公里航速，相较于阿卡夏星系会战时，那支已经全灭的南部集群舰队，在冲入到五万公里内的每秒五百一十公里航速，足足提高了大约三分之一。

　　——这无疑意外着联军舰队，会以更短的时间，更少的伤亡，完成之后的冲击过程。

　　而另外在狂澜的火力增加整整一倍有余，联军方的战舰数目也相应增加二分之一的情况下，战损数字却比之阿卡夏星系会战时高不了多少，在比例方面更有所下降，这就更令人惊叹。

　　事实上，这种高速冲击下的规避指挥，绝非普通的将领所能拥有。而那位‘恶狼’克劳德，在这方面更是差之甚远。

　　尽管有很多人认为，赫连宇的‘怒龙’之名，多是来自于媒体的吹捧。但是这一刻，面临对方直迫而来的压力，杨业却是不能不承认。这位被新兰芳政府军视之为军神的人物，确实有着被人称为名将的资本。

　　事实上，杨业认为如今在狂澜之内，有能力在同等战力的情况下，能够取胜，或者维持平手的，除了他们的海盗王殿下之外，就只有许巍和伊迪两人而已，至于海盗团内新近崛起的另一个支柱安东尼奥，却还是略显稚嫩了些。

　　杨业现在有些紧张，这一战的结局，直接关系到狂澜和他本人未来的前途。成则王，败则寇，想必此刻狂澜上下，像他这样的人是绝不在少数。

　　而他也能看得出来，对面那位新兰芳持杖元帅的指挥，明显的是偏向于不顾代价的快速接近，而不是像之前‘饿狼’克劳德那般，在保持高航速的情况下，尽量的降低伤亡。

　　这战术上的细微差别，也必将导致一种截然不同的结果。同样是抓住了这场会战的胜机，然而赫连宇的手段，却是更加的狠辣无情。不过，这也是得益于赫连宇那身为新兰芳军神的威望。换作是其他任何一个人指挥，在很多明显就是在让部下送死的情况下，就只肯能导致整个阵型的崩溃。

　　换而言之，这种做法，也只有赫连宇一人有条件使用。

　　“这攻势的确可称得上是凌厉，不愧是怒龙之名，现在看来，之前确实是有些小看了他！”

　　在王座下手右侧方的参谋长席，李天择也是脸露赞赏之色。“更难能可贵的是，整个阵型始终保持严整。没有任何可以利用的地方。这么看来，如果想采用十几天前，那种以远距离炮击战，来消耗对方实力的方法，只怕是难以办到了。可惜了，若是阿克玛在突击时，能够学到对面那位十成中的八成水准，那么我们海盗团内，又会多出一个所向无敌的猛将——”

　　楚天却没那么多的感慨，他的全部精力，都投注在了前方处的星图，还有大荧幕上。“命令！全阵型开始以最大速度后退，保持与敌舰队现有距离。炮击战术改为阻敌射击，建议四十秒后射击方位，横轴一百一十二点五度，竖轴七十七度，横轴七十点六七度，竖轴一百零六——”

　　李天择挑了挑眉，以探究的眼神，看向王座上自己的上司。就在这一分钟的时间内，楚天对战局判断的准确程度，明显有了大幅度提升。由原来的百分之六十五，提升至八十左右。这也同样意味着，白发青年精神的兴奋程度，又有所提高。

　　而那原本如黑曜石般的双眸之中，渐渐泛起的鲜红色泽，已经是在渴望着鲜血！

　　“——果然还是一如之前的精准！”

　　在狂澜横阵的左侧，胡阳在自己的旗舰内感叹着。不过这位被称呼‘狐’的老人，却还是有些疑惑。毕竟从眼下的战局来看，楚天所采用的战术，与十几天前几乎分毫不差。唯一的区别，恐怕就是阵型方面，狂澜所用的是横阵，而非是阿卡夏星系会战时的鹤翼。另外对面联军的攻击，相较而言也要凌厉上许多。

　　可是即便现在对面的联军，已是伤亡惨重，胡阳却并不认为，用这样的战术，就能够战胜财阀联军的这一百六十个整编舰队——

　　——难道那位殿下就真的认为，被称为怒龙的赫连宇，会只有这点水准吗？

　　想到此处时，胡阳不由皱了皱眉。对面的那个家伙，也算是他的老对手了，所以对于赫连宇的战斗风格，他是知之甚详。赫连宇的狂暴突击，最出彩的可并非是靠近的过程，而是突入到敌人的阵型之后。犀利的攻势，会在最短的时间内，将敌人的阵型完全击溃。

　　而如果现在的战局持续下去，没有其他变化的话，那么再没有恒星可以利用的狂澜舰队，迟早会被对方冲入到阵型当中。而那时候，就是狂澜败北之时。

　　然而胡阳依旧记得，在几小时前的接见之时，白发青年所展现出的自信——那是只有胜券在握者，才有的自信。而在他看来，像楚天这样身经百战的人物，应该绝不会犯轻敌的错误才对！

　　战局在两分钟后，在联军舰队进入到四万公里范围内的时候，终于发生了胡阳期待中的变化。随着雪浔号的一份指令下达，狂澜的阵型开始在后撤中迅速转变，由之前毫无特点的横阵，换成一种近似于‘山’字型的阵列。这个山字是由一大二小三个鱼鳞状三角形组成，大的是楚天亲自直辖的中央部，而小的自然是分别由许巍和伊迪统辖的左右两翼。

　　而此刻从下方处看来，这支银灰色舰队正在完成的战术动作，就仿似一只银鹤在收缩着双翼——

　　“居然是鹤翼阵的变种？”

　　千余光年之外，在新冀州坐镇的伊冯·韦尔科姆骤然从座椅上站起，双目死死的盯着前方荧幕中，那由百越ZM332节点转过来的画面。就连他办公桌上的茶杯，由于衣袖的带拂而跌落在地，也是浑然不觉。

　　以他那多年的战争经验，几乎是第一眼就看出，这个变种鹤翼阵所具有的强大攻击能力。然而狂澜这是准备做什么？在据有绝对优势兵力的敌方压迫下，还准备试图反攻吗？

　　伊冯感觉深深的惊异，此前这种情形并非是没有过，十几天前阿卡夏星系会战的第一阶段，楚天就在战局接近半程的时候，骤然变阵反攻，迫得饿狼克劳德统辖的几十万战舰进退失据，连续败退数十万公里，最后差点崩溃，只能放弃原有的围歼战略。

　　可是现在的情形，与那天可是截然不同。首先是赫连宇辖下的财阀联军并未遭受重击，士气也是处于最高昂的状态。其二是赫连宇的攻击强度，也绝非克劳德当日可比。如果放弃阻敌射击，用不到四分钟，联军战舰就能冲入到狂澜的阵列之内。而这种鹤翼变种，恰恰是防御能力极弱的一种阵型。

　　那个小家伙，到底在想些什么？

　　伊冯眉头深锁着，开始思索着楚天的真正用意。对于楚天会有扭转战局的后手，他并不感到很意外。令他想不通的是，楚天所采用的手段，并非是他意料中的任何一种。

　　忽然之间，伊冯想起来五年之前，第四十一舰队刚刚建立时的那次新泽西空港攻略战。在最开始时的打援中，那个年轻人所展示的能力，也同样是让他映像深刻。

　　“知道吗？鲁昱上将，这个世界上的很多人，都只知道我们的殿下，特别擅长于远距离的炮击指挥还有规避。但是却很少有人知道，当殿下他开始认真起来的时候，那是真正的没有任何弱点，甚至于——”

　　狂澜舰队的左翼，第二舰队军群旗舰锋锐号的舰桥，许巍正笑意盈盈的对一头雾水中的前新兰芳一级上将解释着。在俊美青年的眼中，正散发着璀璨的光芒。

　　“殿下他在混战之时的强大，还要远远超出于他在炮击指挥上的技巧。以为靠近就能获胜吗？这是何等愚蠢的想法！”


第五百二十一章 骑士团的初次亮相

　　“命令，全舰队加速至最高时速突击！告诉亚伯拉罕，所有机甲最大化释放！让我看看，他一手组建起来的怒涛骑士团，是否真的能够替我斩碎形星辰？”

　　雪浔号的旗舰，楚天大步从王座之上走下，来到了台阶之前的星图之内站定。而就在同一时间，数以千计的激光通讯映射口，将一些细小的镭射射线，投向了周边处的战舰。而后再通过这些讯息处理能力极强的舰船中转，把这庞大的信息流量，再转为一束束的激光，射向了更远处的方向。

　　这一刻，雪浔号的这台星图投影仪，与整个狂澜舰队群，近五万艘分队级别以上的旗舰实时联系在了一起。

　　而楚天的脑内，则是冰冷到除了那鲜红杀意以外，没有任何其他的感情存在——

　　十三日十七时三十七分，狂澜五十万战舰完成了由横阵到变种鹤翼阵的转变，而此刻联军舰队的鱼鳞阵列，最近处距离狂澜的中央部，只有不到三千公里。

　　就在所有观望着此战的众人目光中，那银灰色的舰队，在瞬息间完成了后退到向前全力冲击的过程，然后虚空中两个庞大的舰队群，就互相以千钧之势，猛然撞击在了一起。

　　然而结果出乎所有人意料，首先崩溃而导致阵型混乱的，并非是狂澜一方，而是联军鱼鳞阵的前锋部位。

　　最开始是三十余万台银灰色涂装为主，以多重巨浪为标徽的机体，在撞击开始的那一刻，从狂澜阵列中涌出。然后以近乎摧枯拉朽般的方式，将联军阵型前方这部分最为精锐的舰队，生生击跨。而后又在后方那两万艘特殊型号的战舰掩护之下，迅速的向联军内部纵深地带，快速突进着。

　　而尾随在其后陆续根进的，则是数目大约一千二百个，装备着克莱门重工标准改进型毁灭者和猎鲨者机体的机甲师。而这总数目大约在一百二十万左右的银灰色机甲，毫无疑问的在战场上，形成了一股庞大无比，而又极具冲击力的机甲狂潮，迅速扩大着战果——

　　“双方都是把空余出来的机甲部队，集中使用在中央吗？不过真是令人难以置信，我们这边居然毫无反抗能力！”

　　兰阳星域，薛氏联合控股的总部，薛城讶然地中止了之前喝红茶的动作，视线全都聚焦在了那出人意料的战局上。

　　可以从那战场态势图上看到，双方在中央部位，都投入了大量的机甲部队。特别是联军一方，整整高达二千三百个舰载机甲师，舰队中几乎所有的空置机甲，都被赫连宇集中在了鱼鳞阵的箭头部位。很显然这位新兰芳持杖元帅，是准备借此一举奠定战局。不过事与愿为的是。双方刚刚交锋不久，联军方的机甲部队，就开始了大面积的雪崩。

　　而其中最令薛城关注的，是战场中，那些有些多重巨浪标志的那三十余万机甲。狂澜最开始的攻击，就是由它们所发动，而造成的战果，是近二十四万台机体，六千余艘战舰，在短短五分钟的时间内被击沉或摧毁，进而导致联军前部的阵型被迅速的割裂分离，然后彻底崩溃。

　　这些机甲的驾驶者，很明显都有着绝对精锐机师级别的机甲操纵技术，可以令他们在密集的炮火中游刃有余的进行着规避。并且三五成群的，以小队或者中队为单位，在后方的炮火帮助下，迅速的撕裂开联军战舰的防空火力网，然后将之击沉。至于联军一方的机甲，在他们的战术配合面前，几乎毫无反抗能力。

　　不过最引人注目的，却是混杂在其间，那些被允许使用特殊涂装的机体。就在刚才，联军机甲部队至少有近半的伤亡，是被这些机甲所造成。

　　薛城清楚的知道，这些应该都是狂澜海盗团内的王牌先天级的机师。尤其是那百余台限量型和特殊型机甲，战力实在强横到恐怖。以他们为箭头，狂澜机甲部队的推进过程，简直就是势如破竹。

　　“应该是狂澜的量产特殊型机体‘惊澜’没错！如此说来，这支机甲部队，应该就是那位海盗王组建的怒涛骑士团吧？”

　　半晌之后，薛城才放下了手中的茶杯，发出一声微弱的叹息。“如此惊人的战斗力，已经差不多相当于炎黄骑士团的水准了吧？怪不到狂澜在那样的情况下，依旧敢于转守为攻——”

　　“确实是张非常强力的底牌，不过要说狂澜会就此获胜，那还太早了些。赫连宇的‘怒龙’之名，又岂是虚至？”

　　说话的，是坐于薛城身侧老人。这位薛城面向有几分相似老者，此刻正似笑非笑的收回目光。“刚刚成年的雏狮尽管爪牙锋利，然而在捕猎之时，却总比不过那些年迈雄狮的老到。更何况，这一战他也无需获胜。只需将狂澜的实力削弱二分之一，就能让我们重新取得战略上的优势。那位海盗王殿下的前景依旧堪忧。总而言之，你我就等着赫连宇的表演吧——”

　　……

　　“之前是谁告诉的我，说狂澜的那支怒涛骑士团不过只是垃圾？”

　　几乎是同一时间，位于联军阵列中央侧后部的烈焰号，赫连宇正发出了一声冷哼。而随着他的视线扫过，几乎所有公司的军事代表，都微露尴尬之色。

　　事实上，就连他们本身，也对自己所属公司的情报人员，产生了强烈的不满。

　　——在之前的几天，赫连宇就一再催促各公司的情报机构，对狂澜海盗团所拥有的实力进行确认。而那位海盗王所组建的怒涛骑士团，正是赫连宇特别点名要详查的目标之一。

　　不过各公司最后所拿出的情报都是相差无几，他们对于怒涛骑士团的最后所知，也就是黄金航线之战时，碎星之刃亚伯拉罕与破晓之龙崔林，在那场战争当中所起的作用。而以当时狂澜暴露出来的几个骑士大队为基础来推测，最多也就认为狂澜拥有六到八个战力二三流的骑士大队而已。

　　然而以今日的情形看来，怒涛骑士团所展示出来的无与伦比的冲击力，已是不在任何一流的骑士团体之下。如此巨大的疏失，简直就是不可原谅。

　　“赫连！现在不是计较这个的时候，如果任由这种情况继续下去，我们的中央部，恐怕会被他们穿透！”

　　关西财阀的军事代表章进，目露忧色的望向了星图。联军一方采用的鱼鳞阵，而通常这种阵势，其中央部的实力是最为雄厚。从这最强的部位穿透，这句话听起来似乎有些夸张。然而以战场态势图中，怒涛骑士团那几乎毫无阻滞推进速度，谁都不敢保证，这个此前籍籍无名的骑士团体真的无法办到。

　　“穿透在短时间内是不大可能，不过我们原来的中央突破战术，是绝不可行了！”

　　赫连宇陷入了深思，而不过数秒，就做出了他的决断：“全军变阵，由鱼鳞改为鹤翼！命令东津财团舰队群，迅宇国际舰队群，赫尔曼公司舰队群、在当前位置靠前七百公里。告诉他们，请务必将对面怒涛骑士团，拖延十分钟以上！”

　　包括章进在内，所有与座的军事代表都瞳孔微缩。谁都知道，想要强行阻挡一支如此精锐的机甲部队的突进，需要付出怎样的代价——那必将是伤亡惨重，更可能在战后损失殆尽。

　　不过赫连宇的安排也算是相当合理，东津财团和迅宇国际是那位海盗王仇敌，如果想要避免被狂澜报复的话，那么在这次的会战中出死力也是理所当然。而后者则是众多公司中最弱的一员，在联席会议上，根本就发不出自己的声音。

　　十三日十七时四十六分，中央突破战术破产，而两侧又受到‘死神双翼’所辖舰队攻击的联军，也开始了变阵的过程。位于鱼鳞阵后方处的部分舰队，快速的向空缺的左右两侧张开，在许巍和伊迪的猛烈攻击下，付出了大量的伤亡之后，也形成了一个山字阵型。只是由于其中央部的前方，阵列几近于崩溃。看起来，倒像一只断首的巨鹤。

　　“有趣！果然也是变异过的鹤翼阵型吗？提督大人，还真的是又被你料中了——”

　　雪浔号的舰桥，李天择用手托着下巴，望着战场态势图上的变化。而绝美的脸上，满是意兴阑珊的神色。然而他的悠闲，也只到此为止而已。很快就不得不再次陷入了忙碌当中。他必须组织那些作战参谋，对于接下来的战局进行推演，然后将结果交给楚天参考。而目前在狂澜的参谋本部中，能够稍稍派得上用场的，除了他本人之外，也就只有一个杨业了，工作的繁重可想而知。

　　十三日十七时四十九分，狂澜和联军的两翼，先后撞击在一起，这意味着整个战局，进入到了最白热化的状态。而在雪浔号，一直静立在由地面星图投影仪，所投射形成的巨大星图之中的楚天，也开始了他在战局开始之后的，第一次直接干涉指挥。


第五百二十二章 突击

　　雪浔号舰桥的中央星图投影仪，个头相对于它的同类而言，无疑算是个极为庞大的。它的主体被埋在舰桥的下方，投射出来的影像，长宽都高达十五米左右。除了像雪浔号这样，空间非常宽裕的舰船，很少有战舰会用这种华而不实的东西。

　　不过这里所说的不实用，也只是相较于其他的舰队指挥官而言——

　　此刻在立体荧幕内所显示的战场态势图中，代表着大队级别的红蓝色微缩战舰模型，正密密麻麻的分布于其上。楚天先是静静地肃立在这立体荧幕中，冷漠的等待着双方的阵列全面碰撞在一起。然后以操纵机甲时的最大手速，配合着优雅而准确的步伐，在星图中迅速操纵着那些红蓝色的标志，划出一道道的虚线。标定着接下来的几分钟内，一部分舰队移动的方向，以及炮击的大致方位。

　　“——直接干涉到大队级别的微操指挥吗？”

　　在狂澜山字阵列中央部的最前方，身为第三舰队军群司令官，以及前锋部总指挥的阿克玛，定定的望着自己身前那实时与雪浔号同步的星图投影仪，然后发出了一声微叹。

　　楚天这次的命令，有很大一部分，都是直接越过了他这一层级，下达到联队或者大队一级。不过这位前海盗头子，非但没有因此而沮丧懊恼，反到是眼神中透出了几许怀念之色。

　　他记起了几年前，在暂编第四十一舰队刚刚成军的时候，楚天就是通过这种方式。直接指挥着作为最低层级作战单位的战舰，按照他的意志进行作战的。

　　也是直到之后的一个月，第四十一舰队所辖的战舰数目，逐渐的超出了两千。他们这些分舰队和联队级的指挥官，才在战场上，有了那么一点点的自主权。再到逃亡至百越星域后，直接干涉基层作战指挥的事情，几乎是完全绝迹。

　　然而直到现在，阿克玛都忘不了，当楚天通过雪浔号那贷款狭小的通讯系统，别扭地指挥小舰队作战，并展露出来那惊人才华时的震撼。

　　——那个时候，尽管是形同木偶一般被操纵，不过毫无疑问，绝对是第四十一舰队战损最小，战果比例却是最大的时期。

　　想及此处时，阿克玛的脸上，更隐隐约约的透出了一丝期待。他想看看，自己的那位殿下，又将创造出一个奇迹？

　　而当楚天的微操开始，首先发觉战况正在转变，并且对此感受最深的，却是已经深陷敌阵的怒涛骑士团——

　　当慕晚思以一个熟练之极的标准奥卡索鹞式机动，规避开那迎面而来的激光束和防空炮弹，并迅速接近到一台机甲的侧后方，以挂载在‘普勒克思’大腿侧部的大口径粒子速手枪，从容轻松的将这台明显也是先天机师驾驶的机甲驾驶舱部彻底轰碎时。驾驶面板上早已散发出红光的能量槽，也恰时的发出了警报声。

　　知道自己机体的燃料已经降到了安全线以下，慕晚思有些无奈的驾驶着自己的机体返回。而直到这时，他才终于有闲暇，去观察一下自己周边时的情景。

　　机师高阶到了他这一层级，已经不只是简简单单只知道驾驶着机甲战斗杀敌就可以。必须时时刻刻的去了解自己身处的战场，并且出现在自己最该出现的方位。当然这一部分，也可以由他在自己旗舰，所专门配属的一个辅助人员，来帮助他完成。

　　不过慕晚思除机师外的另外一个身份——第五骑士大队的大队长，却注定了他不可能将所有的精力，都投入到战斗当中。

　　虽然说大队内的战舰和机甲，自然有参谋人员，在他本人投入战斗的时候进行指挥。然而这些人毕竟不是机师，而以战舰为核心的战斗方式，与以机甲部队为主要攻击武器的作战，可是截然不同的！

　　慕晚思的第一道视线，几乎是自然而然的投向了自己的左侧方。在那个方向，另一台与‘普勒克思’几乎是一模一样的机体，正在自己作战小队内的两个先天三阶的王牌机师配合下，俯冲到一个有着异常密集严整的火力防护网，数目大约百艘的战舰群内。然后用三十米长的斩舰刀，将他的目标——一个在防空阵型中，明显占据着重要位置的巡洋舰的尾部，几乎彻底的切断。

　　恰在此时，来自第四骑士大队配属战舰的炮火，迅速的将这个方位所覆盖。不过瞬息之间，就将隶属于联军方的主力舰大队的防空火力网破坏殆尽。而周围第四骑士大队早已蓄势以待的几个机甲联队，就如食人鱼般迅速的汇拢了过来，直到将这百余艘战舰彻底吞没。

　　不过这时候的慕晚秋，却早已驾驶着他的那台‘卡斯托’，出现在了不远处的一侧，准备敲开那里的另一个‘龟壳’。

　　慕晚思在自己的座机上，直接调阅出了骑士团的战绩表。在个人成绩排行榜中，他位列第四，一共击沉各型战舰三十二艘，机甲三百二十一台。而慕晚秋则是位列第六，分别是二十五艘战舰，二百九十七台机甲的战绩。不过在团体成绩内。双方的位置却是倒转了过来，第四骑士大队，以迄今为止总共击沉战舰一千九百五十，机甲四万三千余台的成绩，位于第四位。相较而言，慕晚思自己所指挥的第五骑士大队，成绩却是逊色太多了。

　　——他这个双胞胎兄长，在机甲驾驶天赋以及古武学资质上，或者远不如他。但在临战指挥方面，却是胜过他不少。

　　慕晚秋冷哼一声，心中微微有些懊恼。本是想借此机会，彻底将自己双胞胎兄长压过的，然后事与愿违，自己反倒是被再次输给了对方。

　　视线再次通过驾驶舱内，由高倍摄像仪所生成的影像，观察着那个方位。慕晚思的瞳孔中，隐约闪过了一丝关切，然而瞬即就消逝不见。哪怕是明知道自己的兄长，其实是在为自己好，然而那天的情形，他却依旧是无法就此释怀。

　　紧接着，慕晚思又把目光，转向了第一和第二骑士大队所在的区域。

　　“——真是见鬼了！”

　　哪怕是因上官云的死，而积郁了满胸膛的怒火和杀意，急于要在这些联军战舰上发泄，而跟本就无法分心他顾。然而当慕晚思，目睹到那边的情形时，却还是不由暗骂了一声变态。

　　在当初出击的时候，怒涛骑士团的十六个大队，是并行出发，对联军阵列进行的突击。然而此刻，第一和第二骑士大队，几乎已经与左右两翼完全脱节，领先了他们至少四十公里的距离。沿途之中，满布着被他们击沉的残骸。

　　按说在这个位置，已经是相当危险了。而联军一方，也在试图组织炮火，对狂澜这个突出部进行打击。然而这两个大队，大约二千四百艘舰船，却依旧是游刃有余的突进着的。往往对手还在组织火力中，就已经被他们的攻势所淹没。

　　特别是最前方处的那两台机体——红色的‘净世之焱’以及白色的‘钺星’，从来没有任何的机甲和战舰，能够阻挡他们分毫。他和慕晚思雷云几人，在突破那些防空阵型时，还需要自己作战小队的队员们稍稍配合一下以吸引火力。然而这二人，却是从头至尾，都是以一己之力，在敌阵中以骇人的速度狂飙突进着。

　　特别是前者，在作战指挥全都交给宣维易，本身毫无顾虑的情况下。个人战绩已经到达一个骇人的地步，以击沉战舰一百十七艘，机甲八百七十五台的数字，高踞战绩榜第一的位置。

　　慕晚思是从来没有见过如此疯狂的战斗方式，那台深红色的机甲，几乎不搭载任何的远程武器。只凭着两把斩舰刀，以及高人一筹的速度，就在联军阵中斩杀无数。整个机体，就宛如一台不知疲倦杀戮机器。

　　事实上，同样是天骑士级别强者的亚伯拉罕，在个人战绩上，也只有前者一半的程度。不过第一骑士大队的整体战绩，却如它的编号一般，高据排行榜的第一位，拉开下面的第二骑士大队一大截。

　　这固然是有第一骑士大队，向来都是怒涛骑士团所有大队中最为精锐一支的因素，但在慕晚思看来，亚伯拉罕本人的指挥艺术，也同样是居功至伟。整个骑士团内，有着相同能力的，也只有崔林和雷云两人而已。

　　前者由于本身的战力稍逊，不得不在个人成绩和团体战绩上屈居第三。而后者则因为第十六大队，才新近建立不久，而略逊于慕晚思的第四骑士大队。

　　慕晚思心中一沉，尽管一直在努力着，斗志也不输于任何人，然而他现在所取得的成绩，却是怒涛六个顶尖机师中，排名垫底的存在。

　　——是自己太过忽视了整体的配合么？

　　皱着眉头，慕晚思仔细再观察着周边战局。然后不过数秒，他就感觉到现在的情形，相较于之前，有了些不同。


第五百二十三章 诡异的推进

　　当‘普勒克思’从战列舰的弹射舱口中缓缓的驶入，在辅助工具的帮助下稳稳停靠的一瞬间。大量的整备人员，纷纷操纵着各种专用器械围拢了上来，对这台特殊用机体，进行着检修和补给。

　　而在这期间，慕晚思就静静的坐在驾驶舱内，看着星图陷入了沉思。

　　慕晚思清楚的知道，他所属怒涛骑士团的突击，总共可以分成三个阶段。

　　——第一阶段是刚开始的出其不意，骤然爆发出的强大空战格斗能力。几乎是在开始交锋的瞬间，就将对面联军的机甲攻势完全粉碎。第二阶段则是之后势若破竹般的突击，对面联军的指挥官，很显然是完全没有预料到，自己最强的一点，会反而被狂澜给轻松击溃。因而并未在联军内部的部分纵深区域，部署太多的机甲。而那些战舰对于机甲部队的防御能力，也都在最低水平线以下，这也直接造成了联军一方，在交锋后短短不到七分钟的时间内，就在近一百五十万机甲所形成的狂潮攻击下，损失了七千余艘战舰。

　　至于最后一个阶段，则是从十分钟前开始，联军中央部大量的战舰和机甲，从四面八方挤压而来，尽管依旧未能真正阻挡住怒涛骑士团的冲击，但是多多少少，使得突击的速度有所降低。而就慕晚思个人而言，也是越深入，就越感觉周边的压力在逐渐地加强。当然，只是这种程度的话，还远远不到他承受不住的地步。不过如果情势继续恶化修啊，那么骑士团的脚步，迟早会阻滞在联军的腹心地带不得寸进。

　　然后直到刚才，形势却又再起变化。整个怒涛骑士团的突进速度，渐渐的又有了一点增加。虽然还不到最初时的那般势若万钧，但提升也是相当的明显。

　　会发生这样的情形，并非是怒涛骑士团的战斗力，又有所增强。相反的是，从突入到联军阵型内那一刻开始，他们的力量就在渐渐的消耗着。

　　也同样不是联军一方，突然变得不会战斗了。那这些家伙依旧是在殊死相搏，依旧是在死前尽力把他们的战斗素养，发挥到极致！

　　真正的原因，在于周边。不知从何时起，他们所承受的压迫力，在开始减弱。联军愈来愈难以把他们的注意力，集中在他们这支骑士团上。

　　事实上，在驾驶舱内那微缩型号的星图投影仪中，就可以清楚的看到，附近大量的联军战舰和机甲，不得不转而分配到其他方位的防御——

　　天哥他已经开始动手了么？

　　慕晚思的双眼微微一眯后，就将这些念头抛在了脑外，他现在所需要做的，并不是思考，而是去作战，尽自己最大的努力，去杀伤敌人。

　　他能为小云做的，也就仅此而已——

　　“能源箱满载量百分九十七，燃料注入补充完成——”

　　“第三主推进器损害部位零件更换完毕，测试无问题！”

　　“——动力炉检测完成，情况良好！”

　　“普勒克思腹部装甲板更换完毕，右肘整件更换完成，整备完成度百分之九十五，驾驶员准备，十秒钟后开始弹射——”

　　在来自弹射器的巨大推力作用下，机体再次被弹射入虚空，然后引擎骤然发动，大量的被加热到白炽色的粒子，从推进器中喷涌而出。普勒克思的机身在一阵微振之后，驶向了远方的战场。

　　而就在这一刻，慕晚思的目光紧紧盯住了左侧前方的位置。就在弹射出战舰的那一瞬间，他注意到在那个方向大约四十三公里处的位置。有着一艘较之周围主力舰，明显要大上一号的战舰。尽管只是在荧幕中一闪而逝，只是显露了它的一小部分身形，就重新隐藏在重重护卫战舰之中，向后方缓缓退去。但却依旧逃不过他那敏锐的目光捕捉。

　　而慕晚思也是近乎本能的感觉到那里，可能会有着一条足够令人惊喜的大鱼存在——

　　……

　　“——东津财团第三舰队旗舰来讯，该部所在阵位已经被突破，总共战沉战舰一千九百六十艘，损伤二百二十七艘。请求允许后撤重组阵型！”

　　“东津第七舰队请求火力援助，目前该部战损百分之四十，左翼部已经被敌怒涛骑士团第一大队完全分割。预计在无任何支援的情况下，最多可再支撑三分钟左右——”

　　“该死！竟然有两位天骑士，四位大骑士长！那个家伙，到底是从哪弄来的这么多高阶机师？难道现在在我们面前的，其实是阿列克联邦的自由骑士团？”

　　“——警告！迅宇国际舰队群总旗舰已经被敌方大骑士长级机师缠住，逃脱几率不足百分之十。该公司所辖舰队群损伤已经接近四成，旗舰被击沉后，可能导致整体崩溃。建议总司令官阁下立即启动应急预案！”

　　“——似乎是双子星之一的普勒克思，这不是对面那位殿下的弟弟专用的机体吗？是不是什么地方搞错了？在情报里，那对双胞胎最多只是先天三阶左右的精英骑士而已，到底是什么时候突破的大骑士长？”

　　“双胞胎倒还是有案可查，问题是那台红色的机体。你说那里面的机师，到底是天骑士还是先天七阶的皇骑士？即使不是，差距也该不远了吧？这样的绝顶人物，总不可能无声无息就出现在那个死神的身边——”

　　烈焰号的舰桥内，通讯官汇报声和军事代表们的谈论声混杂在起，形成一片嘈杂的声响。使得战前本就不是很乐观的气氛，变得愈发的压抑。

　　而就在这环境中，赫连宇定定的看着身前的战场态势图不发一语。他那多年养就的战场嗅觉在告诉他，这一次可能是真的遭遇到，最危险也最糟糕的情形。

　　“兄长？现在是不是对中央部再做一下调整？再不做反应的话，我看那边真的有可能崩溃！”

　　赫连宜目露忧色的，看向了司令官席。不用去细看星图，只从赫连宇紧皱的眉宇和神情，他就知道现在的情势，应该是非常的糟糕。

　　“阿宜！看来这次我真的是有些自大了，早知如此，我不该把你也带到战场上来的——”

　　赫连宇微摇了摇头，一声苦笑后，看向了星图的中央部。在那个方向，形势的确如赫连宜的所言，是岌岌可危。尽管东津财团和迅宇国际的舰队吗，也在极力的阻止，但却没能够有效的遏制住怒涛骑士团的攻势。这个此前籍籍无名的骑士组织，依旧在淋漓尽致的向人展示着，那骇人的战场冲击能力。

　　而隶属迅宇国际的那一万七千艘战舰，也确实是处在崩溃的边缘。本身的惨重损失，使得整个舰队群的战斗意志在渐渐消减，至于它们的旗舰，周边的护卫舰船，早已被那台普勒克思解决的七七八八，被击沉也不过就是这几分钟的事情。

　　至于另一家赫尔曼贸易公司的舰队，则是早在四分钟前就因损失过大，大量的建制消失，而不得不退后进行重整。

　　然而此刻赫连宜最位担忧的，却不是已经进入到联军中央腹心地带，险险要将他们的整个阵型穿透的怒涛骑士团，而是战场的两翼以及前缘地带。

　　那支骑士团固然可怕，然而更可惧的，应该是指挥着狂澜舰队群作战的人才对——

　　发布了几条命令，稍稍稳住中央部的局面。赫连宇又把注意力，转回到他此前正在关注的地方。

　　就在阵型最前方的部位，狂澜一方的舰队，正在缓慢而坚定的，在向前推进着。明明实力不如他们财阀联军，然而却偏偏在各个区域都占据着优势，给予他们莫大的压力。

　　而最令赫连宜感到震惊的，是狂澜舰队群向前攻击的方式。不像托瑞尔之鹰的狂烈如火，更没有铁壁伊冯的沉稳如山，却更加令人感觉恐惧。它们以联队为单位，组成了一个个细小的箭头，见缝插针般向联军阵型内渗透着。

　　最开始的时候，他还感觉有些莫名其妙，然而只过了半分钟的时间。赫连宇就感觉有些不对劲，对方插入的方向，往往都是联军方最为薄弱，也没有多少火力覆盖的区域。而炮火攻击的方位，却又能给联军以重创。

　　在赫连宇的感官中，这些箭头就像是一把把锋利无比的剔骨钢刀，如庖丁解牛般，在游刃有余的剔割着联军的血肉。

　　而在双方全面接触的十几分钟时间里，狂澜的损失，居然还少于混战开始之前！

　　毫无疑问，这种近乎变态的作战方式，需要下面的基层指挥官，都拥有至少精英以上的舰队指挥水准，然而一支组建不到五年的海盗团，会有可能办到么？

　　就在赫连宇陷入深思之时，赫连宜却正在为兄长刚才的话，而深深的惊异。

　　——为什么会说不该把他带到战场？难道说，就连他的兄长，也没有在这一战中，保全自己的能力么？


第五百二十四章 怜悯

　　“这怎么可能？”

　　狂澜阵型左翼，第十舰队军群旗舰忠诚号，鲁昱霍然从司令官席上站起，用目瞪口呆的神情，望着眼前的一幕。此刻在这位脾气有些急躁的前新兰芳军一级上将，是掀起了一阵惊涛骇浪。

　　自从军以来，他还从未见过这样的作战方式。精密到大队级别，而且面面俱到。不但没有任何的疏漏之处，而且每次的指挥，即便不是正中对面联军的弱点和空隙所在，也能够让下面的那些部队，用巧妙的方法规避开损失。

　　鲁昱稍稍做了一番计算，发现楚天对整个战局未来五分钟的预测准确率，居然是高达百分之八十五以上！而此刻在这变数无限放大的混战之中，就更加显得恐怖。

　　他此前也不是没有在名将的指挥下作战过，事实上，十几年前就曾效力于赫连宇的麾下。然而这位被称为‘怒龙’的名将，也最多只是百分之三十的精准率。

　　事实上，这位新兰芳军神最擅长的，是对整体战局的把握。对于自己部下的指导，总能够切中要害。具体采取何种战术，该如何行动，还是要看下面那些舰队指挥官的意思。

　　而即便是要对基层干涉指挥，也只是在一些比较重要的区域。哪里能像楚天这样，整个战场都在他的掌控之下？更远远做不到，如后者这般，指挥着舰队，就如最为精密的机械运转着——

　　“没有什么不可能的！真正要说到擅长的话，提督大人他真正擅长的，应该是这种接触近战和混战才对。”

　　锋锐号的舰桥，许巍扫了一眼荧幕中，正处于惊异状态中的鲁昱一眼，然后发出了一声了然的轻笑。“我想鲁昱上将你这几年，一定没有与提督大人进行过虚拟对战。否则的话，也不会认为大人他只是专长于舰队炮击和规避方面指挥。”

　　鲁昱一阵哑然，说起来，他确实没有机会，与楚天虚拟对战过。一开始是呆在基地军校内进行教学，根本就接触不到那位殿下。然后被启用的那一年，则是率队前往黄金航线，支援在那里作战的死神双翼。而最后的一两个月，先是忙于自己所辖的舰队整编，而后又被派往到伊迪的辖下。

　　不过，他虽然没有于楚天真正实战过，但在那几年的闲暇之时，对于提督大人的那些虚拟战斗的录影，也都有过相当深入研究。跟本就没有从中发觉到，楚天还有这方面的才能。

　　然而转瞬之后，鲁昱又是一声失笑。身为狂澜海盗团的首领，楚天的作战风格和能力，绝对可算是海盗团最高的核心机密之一。怎么可能把那些经典的战例，摆出来让人研究？而此前他在担任舰队司令官之前，在狂澜军用网络里的权限，也才不过是B级而已。也是直到最近，才被提到了S级。又哪里能看到那些真正珍贵的虚拟战影像。

　　“其实当年我第一次与提督大人对战的时候，也是吓了一跳！”

　　从荧幕上收回了那几可洞穿人心的视线，许巍微摇了摇头。“我也是从那时候起，就在尽量的避免混战的情形发生。哪怕是阵型近距离接触无可避免，也会尽可能的保持己方的阵型。其实这些情况，从B级网络内公布的虚拟战斗录影中，也可以看得出来。我想鲁昱上将你一定很奇怪，我和伊迪。为何宁愿与提督大人进行远距离炮战，也不远采用近距离接触战的战法吧？呵呵！实在是没办法，变数愈是增加，情况越是混乱，大人他的能力也就越显得恐怖——”

　　“对于这一点，我亦是深有同感！”

　　另一侧荧幕上的亚力克，一脸的苦笑。“不过想要逼提督大人他展示出这方面的能力，本身也需要相当水准才行。我曾在两倍兵力的情况下做到过，然而自从那次之后，就再不敢领教。那简直就让人失去自信——”

　　“我想这种战法，唯一的缺点，恐怕就是对通讯系统的要求极高。如果是以前的雪浔号，跟本就无法办到！”

　　这次说话的，是第九舰队司令官拉菲尔，这位同样被认为是死神麾下地狱三头犬之一的年轻将领，正一脸怜悯的，眼望着自己舰桥前方的大荧幕。

　　“——不过现在提督大人的旗舰已经更换，那么就再没有这方面的问题。撞到这时候，与大人正面作战，我只能说，是对面那位所谓新兰芳军神的悲哀。而且还是如此不幸，正是大人他最疯狂的时候——”

　　当话音落下之时，拉菲尔目中的复杂之色，是愈发浓厚。对于的那位殿下在精神极度亢奋状态下的恐怖。只怕是再没有比曾经在雪浔号舰桥，担任过作战参谋的他，了解得更为深刻了。

　　相信只要是看到过的人，就不会再有与那位殿下为敌之心——

　　“这个话，别说得太早。”

　　正专注地观察着身前星图的许巍，这时候却是神秘的一笑。“对面的那位赫连元帅，可还是有他的杀手锏没用！呵呵！希望这位新兰芳军神的垂死挣扎，不会让我们失望才好！”

　　……

　　宽大的战舰刀，在机体本身的高速带动下，将巡洋舰的动力炉所在的部位，割裂出一个巨大的缺口。而当鲜红色涂装的机体，刚刚掠过。旁边这艘诺盾级巡洋舰尾部，就发生了剧烈的爆炸。

　　下猎户悬臂巡洋舰的侧面装甲，目前普遍在五点六米，到六点三米左右。以红莲手中所持的那长达三十米的高能粒子斩舰刀，哪怕是未曾完全刺入，也足以刺穿所有装甲，伤及到位于其内部的核融合炉。当然这本身，需要机师对于各个型号的战舰结构，都有深刻了解。才能找到这些战舰的要害部位，所处的位置。

　　而刚刚解决完这艘战列舰，红莲的对面，就有一个中队的机甲迎上来进行拦截。没有什么过于华丽的规避技，只是一个异常简单的Z字行机动，在躲避开迎面而来的炮火之后，红莲的两把粒子束刀，又收割了四条冤魂。而此后这台又名‘静世之焱’的机体，并未与那些拦截机甲多做纠缠，而是稍稍调整了方向，冲向了另一台战列舰。

　　“——应该还没到大宗师的水准，否则的话，她的攻击效率应该还会更高一些。不过想来即便不是，也差不了太远，应该说是准皇骑士的程度吧？不能不承认！那位海盗王殿下即便没有现在的势力。光是在他麾下聚集的人才，就已经值得人在他的身上下重注去投资。怪不得，李家那小子，会选择他来辅佐。相较而言，迅宇国际的那个女人，真是瞎了眼了。站队站得实在太快，死得不冤——”

　　看着影像中，那台鲜红色机体正在掀起的杀戮风暴。薛氏控股总部的某位老人，发出了一声感概万千的叹息。

　　从怒涛骑士团开始正式出击后不久，他就在观察着这位突然冒出来的，战力绝对在天骑士之上的机体。而这位神秘机师所展示出的能力，也确实让老人震撼到了。整整十几分钟时间内，红莲都是以一种近乎于直线的方式向前冲击着。没有用任何的远程武器，只以两把粒子束刀，一路就击沉百余艘战舰。不论联军一方，投入了多少力量拦截，集中多少舰炮封锁，都无法阻挡其分毫，甚至稍稍连改变它的攻击方向，都无法做到。真正可算得上是当者披靡！

　　事实上，若不是这机师相当清楚自己的任务，并不是与那些机甲和战舰缠斗，而是一个个去粉碎那些结合紧密，防御深严的火力防护网。这台红色机体的战绩，只怕是远不止此。

　　“战力确实是强大到令人惊异！而且更难得的是，对于自己所辖机甲大队都指挥，也在水准之上。如此高速的突击方式，他的部下居然没有被甩开脱节，简直就是一个奇迹——”

　　薛城微摇着头，他并不知道，此刻这个怒涛第二骑士大队，目前是由宣维易在指挥。不过这却并不妨碍这位薛氏财团的年轻掌控者，对这支部队的指挥官，所展示出的杰出能力的赞叹。

　　“不过父亲，难道你就不觉得。我们现在更应该关注的，是现在的战局才对么？”

　　苦笑着，薛城在临时搬到自己办公室内的大型星图投影仪上操作着，然后将狂澜与联军舰队白刃相接的地方，一一的放大。然后神色异常古怪的，用教鞭在其上指点着。

　　“父亲您这一生可曾看到过，像狂澜现在这样的作战方式？”

　　“没有！”

　　白发老者先是果断的摇了摇头，然后脸露深思之色；“如此犀利的战法，我实在是前所未闻。对了，城儿！公司里的那些军事参谋，又到底是怎么说的？”

　　薛城一阵沉默，良久之后，才一声长叹：“按照那几位老将军的说法，是绝世无双！”


第五百二十五章 反应

　　“绝世无双吗？”

　　白发老者呢喃着，看向了薛城办公桌上的计算机荧幕。那上面显示的，正是楚天的影像。“我这里也仔细算过，要想做到如狂澜现在这样的攻击方式。必然需要五百名以上的精英级别军官，来担任分舰队和联队一级司令官的职位。可既然这一点，连阿里克联邦那样的大国，也无法办到。那么也就只有一个可能——现在的这一切，都是那位死神殿下在指挥。如果这个猜测属实，用绝世无双四字，来形容他的才华，确实不为过！”

　　说到这里时，老者又自失的一笑。“其实也不大可能有假，事情的真相，只从狂澜总旗舰方向特别密集的镭射通讯光束就能知道。如此看来，别说是炮击指挥，即便是在舰队突击方面，赫连宇也是远远不及。至于那位托瑞尔雄鹰，想来也是差之甚远吧？当年的艾德里安·安德里斯，凭借精准计算能力横扫中猎户悬臂之时，红发军神就是在一次战役中，制造更多不可计算的变数从而取胜。可既然在如此混乱的战局中，那位海盗王依旧能够准确的预测战局。那简直就是一点弱点都没有——”

　　“父亲！那么关于这一战你怎么看？”

　　薛城的神色，也同样是复杂之极：“说实话，我现在对那边的局面，是一点都不感乐观。让我们的人主动撤离的话。未免有些说不过去。可如果让那六万艘战舰损失在那里，却又实在是心疼！您大约不知道，就在刚才。东津财团的那一位，已经离开了新燕京行星，似乎是准备去他经营已久的云田行星。那个老家伙，现在真的是怕了！”

　　“左丘宇？呵呵！他也会有知道害怕的一天么？早知如此，又何必当初？”

　　白发老者先是一声哂笑，然而不过稍顷，似乎是想到了什么，情绪再次低落了下来。“狂澜已有八成胜算，如果战局再没有任何起色，那么联军败北几成定局！说到那些舰队，在那里损失的话，确实有些可惜！战舰和抚恤金的话倒是无所谓，主要是人员。要训练出一支这样同时具有战术素养和忠诚的精锐舰队，至少也要几年时间。不过主动撤退绝不可行，哪怕是背叛，我们薛氏也绝不能先于他人！这样吧，通知那边，如果局势实在不妙，可以主动向狂澜投降，我们薛氏会为他们支付赎金——”

　　薛城微微颌首，做出倾听状，脑中却在寻思着自己父亲不高兴的理由。按说此战之后，东津财团的衰落已成必然，他们薛氏旗下的公司，可以重新将触角延伸回到东津星域，这种情形，应该高兴才对。

　　是兔死狐悲么？

　　唇角微微向旁一撇，薛城心内已是有些了然。想来也只有这个理由了，看到曾经叱诧风云的老对手，最终却被一个礽到人群里就毫不起眼的年轻人，逼到如此下场，甚至能不能保全家族，都是未知数。他父亲的心情，又岂会好过？

　　“——现在最重要的是后续的处理！既然狂澜的北上已经挽回，那么我们就要把事态和影响，都控制在最低限度。战后与狂澜那位海盗王殿下的接触交涉，是势在必行！”

　　话音一顿，老人的容颜，就仿似老了十岁一般，彻底黯淡了下来：“城儿！我承认之前是我错了，那位海盗王确实有着我们投资的必要。稍后一些时间，我会把薛氏控股的董事长职位，正式交付给你。从今天开始，就是你们年轻人的时代——”

　　薛城的双眉一挑，眼中露出讶异至极的神情。

　　“很惊讶对么？其实我已经考虑了很久，只是一直犹豫着，没能够下定决心而已！”

　　白发老者自嘲的一笑：“不过今天的事情，让我彻底醒了过来！人老了，判断力已经不够！不过你这孩子，虽然看准了狂澜的投资价值，但在魄力上，却还是太稚嫩了些。示好的力度，还远远不够！稍后我会让董事会授权，把你准备赠送的那五万艘战舰，增加到八万。总而言之，我们无论如何都必须要让那位殿下，感受到我们薛氏的诚意才行！这也算是我最后一次干涉你的决策吧——”

　　薛城没有说话，也不准备再劝。既然自己的父亲，已经有了决断，那么任何事情都不会让他回心转意。

　　他的目光，紧紧的锁住了星图上的战场态势图。从那激烈交火中的战场，薛城似乎看到了一条银白色的巨龙，正在升腾而起。

　　……

　　“螭蛟化龙，云翻雨覆！”

　　一千光年在外，位置在新冀州走廊中央地段的坚强者号。正在舰队指挥室举办的高级军官沙龙聚会中，通过荧幕观察着新兰芳那边战局的伊冯·韦尔科姆，突然发出了这么一句，含义不明的言语。

　　而这一刻，正是临南星系会战的战场上，所谓‘新兰芳地方民军’的财阀联合军舰队的攻势，被强行遏止，在对面那银灰色舰队的压迫下，开始节节后退的场景。

　　曾经但任过伊冯的副官，而现在已是中将军衔，第五十七暂编舰队司令官的雷纳·艾尔里斯，先是有些不解，然后结合战场上的情势，却渐渐的有些了然。

　　他在心内默想着新兰芳南部的星图，很显然的是，自此战之后，新兰芳政府和财阀损失惨重，连自身的地位都很难保全，再想要干涉狂澜海盗团准备南下攻击的企图，基本是不可能办到。事实上，这些公司现在该烦恼的，是如何向狂澜那位殿下摇尾乞怜才对。

　　至于他们阿列克联邦，几年的战争早已令他们财力枯竭。即便此刻结束与新兰芳的战争，也无力对那里的局势，进行任何形式的干预。至于另一个雅利安王国，深陷内乱边缘，是自顾尚且不暇，哪有余力去牵制狂澜？

　　这么算来，能够阻止那个人野心的，也就只有罗托利亚王国本身的力量而已。

　　雷纳知道，螭蛟是华族上古时代的一种神话生物。身形似蛇，腹有四足，生长后就困居于一些深山水潭之中，平时就连最普通的鱼虾，也可以任意欺凌。然而一旦得遇大水，却可立刻化身为龙，操风纵云，咆哮四海！

　　再看狂澜现在的情形，实力雄厚，外无掣肘。一旦成功拿下南方诺夫歌德和罗托利亚两个星域，那么凭借在BY01跳跃门附近修建中的那个不知名要塞，更可北控百越。一举而成下猎户悬臂有数强国，真的是龙飞九天，再无人可御。

　　当然这一切，都必须建立在狂澜能以微小代价，击溃现在这七十万艘战舰的基础上。最初他并不看好，然而现在——

　　顺着伊冯的目光，雷纳看向了众人围拢着的投影仪。他只看见狂澜的几百个小型编队。就如正在转动着的绞肉机般，将联合舰队阵型前方的那些战舰，搅成了碎粉。又像不停交错分合的刀片，一块块的将联军方的舰队分割了出来，然后彻底的吞没。

　　至于已经攻入到敌阵中央腹部的那支怒涛骑士团，更是到现在为止，都未曾在突击速度上有过稍缓的迹象。

　　雷纳再看了看荧幕的一旁，由坚强者号那些军事参谋们统计出来的数字，哪怕是跟随伊冯，经历过无数次战役的他，也不自禁的感觉头皮发麻。

　　狂澜舰队群至今战损不足五千艘，而联合舰队一方的战损，已经高达八万九千艘之巨。而随着战局的全面逆转，双方伤亡的比例，想必还会有一个大的提升才对。

　　“我想用兵如神这个词，恐怕生来就是用来形容这个年轻人！”

　　在投影仪的对面，联邦第四舰队司令官乔治亚一级上将，正以略带自嘲的神情摇着头。“说实话，我现在都已经失去站在他面前的勇气。这位银色死神，恐怕也只有元帅阁下您才能够匹敌吧？”

　　“匹敌吗？”

　　伊冯的唇角微微一撇，他敏锐的注意到，乔治亚用的词句，不是战胜，而是匹敌。也就是说，连他这位部下，都不大相信。自己可以在战场上，战胜那个小家伙。

　　“我应该不行！除非是和我们现在对面的路德维希公爵联手，以他的攻击，我的防御，或者还有五成左右的胜算。就是不知道，那位东庭麒麟能不能办到？好了，不说这个——”

　　说到这里，伊冯不顾身边众人惊愕的目光。把手中的教鞭，指了指星图中的左右两翼。“赫连宇的名声，尽管是媒体吹捧出来的居多，但是能和我齐名，多多少少还是有些本事的。他的反击应该就快要开始，希望这一击，能够起到一点作用——”

　　反击么？

　　旁边的雷纳闻言，却是冷笑着暗自摇头。哪怕是赫连宇真的成功，也就只能给狂澜造成更大杀伤而已。这一战，那个人的胜局已定！

　　不过，在联军而言，其实只要能做到这一点，就已算是胜利了。


第五百二十六章 怪异

　　“目标微调为横轴四十四点五九，竖轴一百一十二点零三七方位，攻击！攻击！兔崽子们给我打准一点！”

　　在ZM332节点战场的最中央处，随着铁拳阿克玛的一声令下，万余道粒子束炮，以那千余艘银灰色战舰为出发点，划向了制定的方向。恰好从一支刚好经过的联队级狂澜编队的下腹部划过，然后准确的在四十公里外。击中正撞到那个位置的联军战舰。极度接近的距离，令那些七百五十毫米粒子束炮，直接将那些主力战舰洞穿。

　　“可恶！稍微晚了些，炮击准备的时间还是不能达标！如果能早一点五秒钟完成准备，命中率至少可以提升到百分之三十五！这次回去，我非把那些家伙操练得脱层皮不可！”

　　稍稍统计了一下战果，发现这一次，自己直辖的加强分舰队，总共只击沉了战列舰队四十九艘，太空母舰五十四艘，其他非主力舰队九十四艘。对于自己部下们的表现，早就不满之极的阿克玛，立时就在自己的旗舰内大声咆哮了起来。

　　而在他身旁，参谋长慕皓则是翻了翻白眼。别说是百分之三十五的命中率，就是现在的百分二十七的舰队行进中命中率，那也已经是整个银河系绝对的王牌精锐舰队水准了好不好？相较于普通精英舰队的百分之十四，几乎高出了两倍！

　　——尽管这是由于提督大人的亲自指挥，有那么一点点水份存在，然而阿克玛直线本身的实力毋庸置疑。更何况这一击的命中率，只有二十七，但是射击范围比较分散，击中的战舰是着实不少了！就战果和有效击沉数来说，已经是很夸张了。至于阿克玛口里所说的百分之三十五，可能提督大人的直属舰队能够达到这个水准，不过现在这支舰队正在后方，有实力也显不出来。

　　另一个让慕皓感觉微微有些不满的地方，还有阿克玛的言行，相对于他现在所处的职位，实在是太过粗鲁了一些。虽然他们确实是海盗没错，但是整个狂澜海盗团上下，几乎都是比照最正规的军队建设。当初那些一切加入狂澜的海盗狱友，早已在裘世志的管制下，纠正了过来。就唯有阿克玛，还是以前的那副性格。

　　——平时还好，看起来还算有点身为一级上将高官的模样，然而一激动起来，就仪态全失。大大咧咧，粗暴到令人难以忍受！

　　在射击完成之后，整个编队迅速开始向右上方转移，这同样也是来自于雪浔号的规避命令，而果不其然的是，就在刚刚离开那个区域不久。几千束报复性的粒子束炮，就笼罩了那个方位。

　　“可恶！好像有些跟不上了，骑士团的那些家伙，怎么就突击的这么快？”

　　对于自己老搭档的不满，阿克玛也并非是毫无所觉。不过铁拳依旧是我行我素，嘴里骂骂咧咧的望着星图。

　　第三舰队军群和他所辖六个甲级舰队，以及冯辉第五舰队军群，常飞第十二舰队军群所在的区域，正是狂澜山字阵列的最顶端处。以怒涛骑士团为先导，冲击着联合军舰队的中央部。而阿克玛这次的主要任务，并不是负责突击，而是尾随在骑士团之后扩大战果，把那些缺口扩大。除此之外，还有接应怒涛骑士团以及那些机甲师，负责维持补给和后撤通道的任务。事实上，在他们阵型的中央部位，就护卫着大量拥有临时机甲维修和整备能力的军用补给船存在。

　　然而此刻，前面的进展，实在是太快。以至于阿克玛已经有了些应付不来的感觉。哪怕是在楚天的亲自干涉指挥下，有些区域也渐渐的开始了脱节。

　　——尽管这联军舰队的阵型，之前是毫无抵抗能力的，被骑士团部队轻松至极的冲溃开来。然而一当后续部队跟上来时，反弹过来的力量，却是大的惊人。

　　如果骑士大队的数量，增加到三十个，那么现在绝对是另一种既然不同的情形吧？

　　脑子里冒出这个想法，阿克玛不由摇了摇头。

　　骑士团这种特殊军事单位，也同样是规模愈大，所能起到的效用就愈强。而相较于一个参战战舰总数，高达一百二十万艘的大型会战而言。仅仅十六个骑士大队的投入，也委实太少了一些。至于他所辖的这些舰队，尽管也全是一流的精锐没错，不过在冲击力上，到底比拟不了前者。如果真能有三十个同样水准的骑士大队，此刻对面的联合舰队，只怕是早已被他们冲溃。

　　不过他的这个念头，委实是有些异想天开，哪怕是现在的这个规模，也已经耗费了狂澜至少四分之一的财政收入。再想要扩大，除非是能够占据两到三个贸易发达的星域，或者再拥有一条像黄金航线那样的高贸易流量的航道控制权不可。

　　“给我联系第七零四分舰队的司令长！问他还呆在那个地方干什么？没有总旗舰的命令，就不知道动了吗？右上方顺时针三点钟方向，去支援那里第八舰队！该死！这个混账家伙，到底是怎么爬到这个位置上的？”

　　在观察战局之余，发觉在自己的左右，一支千艘规模左右的编队速度稍稍停滞一下。阿克玛不由得浓眉一挑，再次大声发作了起来。而慕皓的唇角，也是再一次的抽搐了一下，不过却并未说什么，而是神情凝重的看着星图。

　　事实上，来自雪浔号的直接干涉指挥，并非是时时刻刻。要同时操纵整个狂澜五十万战舰，近一千七百个联队，精密无差的进行作战，想来连神明都是无法办到。所以更多的时候，还是要依赖基层舰队指挥官本身的战术素养和指挥能力，而楚天也只是在一些危险及关键时刻，以及对整体战局有重大帮助的时候，才会做一些干涉。

　　不过自从十二分钟前开始，雪浔号那边直接越过阿克玛，对基层单位发出的命令，却是逐渐的减少。这在基层单位或者感觉不到，然而对于直接掌握着前锋部十五个甲级舰队控制权的他们两人，却是再清晰不过的感受到了。

　　而这个情况，也直接导致了他们，渐渐有些跟不上前面骑士团速度的结果。

　　所以在慕皓看来，探究这其中的原因，无疑是远比去提醒阿卡玛，那个第七零四分舰队的所谓混账司令官，正是阿卡玛自己本人向楚天建议的人选这件事，要重要得多。

　　难道说，是大人他的精力，已经撑不住了么？

　　不自禁的，慕皓的脑子里浮出了这个念头。但是旋即，他又哑然失笑，将这个猜测抛开。

　　“阿克玛，你那边有没有发现不对劲的地方？”

　　左侧的荧幕中，出现了冯辉的头部影像。而这位三十四的年轻上将，正一脸的深思之思：“我感觉这一战，好像到了决定整个战局关键的时候——”

　　“胜负早已分明！剩下的只是双方付出的伤亡，到底是多少而已！”

　　阿克玛一声冷哼后，又转眼望着战场态势图。“怎么可能没发现？提督大人下达的指令减少，就先不说了。联军舰队那边的情况，简直就可称得上是诡异！他们对于骑士团的抵抗力度，确实很强不错，不过我总感觉那些家伙应该还可以做得更好一些。还有之后我们后续部队跟进时的反弹，就未免强得过份。此外，我统计了一下战场至今发现的敌方番号，只有两千三百个联队。也就是说，联军方还有至少一百五十个联队，四万艘以上战舰，被这些家伙很好的藏在他们阵型后方，不知道确切的位置——”

　　冯辉微皱了皱眉，阿克玛所说的前一个情况，他已经发觉了。而后一情况，他却是一无所知。而此刻也同样在好奇，这些舰队的所在。

　　——像现在这样，参战战舰达百万余艘的大型战役，大大小小的战舰密密麻麻的，在一小块区域内分布。哪怕是通过卫星，从其他的角度观测，也很难如以前那般，对敌舰队群阵型内的情形一目了然。

　　而隐藏区区四万艘战舰，对于联军方面来说，实在是再容易不过——

　　“阿克玛，你到底是什么发现的？”

　　目前而言，这是冯辉最想知道的问题，在战场洞察能力上，居然还不如区区一个海盗，这实在令身为绿茵军校当年首席生的他难以忍受。

　　“就在刚才不久！”

　　阿卡玛的脸上。满是沮丧的神色。“虽然已经注意到，但时间上似乎稍稍晚了点。现在再做应对的话，只会被对面那个叫赫连宇的，吞得脸渣都不剩！”

　　“幸好提督大人岸边，似乎也是早有预料！”

　　慕皓却是微微露出笑意。“联军方面固然隐藏了部分实力。不过提督大人那边也同样留有后手存在。这不早早就把史上将的第六舰队军群，还有独立第一、第二、第三这个甲级舰队，放在了我们后侧的左右两翼，而且始终未曾动用？还有我们的阵型，这十几分钟，提督大人的指挥虽然很少，但是相较之前，阵型要紧密了许多！”

　　“这个我知道！这次我们和前面的骑士团，应该是被提督大人当成诱饵了！”

　　苦笑了一声，阿卡玛望向了前方的大荧幕，然后瞳孔骤然一缩。“那些家伙，总算是来了！”


第五百二十七章 胜负

　　银河纪三七零九年十一月十三日19时34分，就在临南星系会战开始两个小时之后，几乎所有关注着这场战役的人们，都把目光再次集中在了战场的中央地带。

　　——那是联合舰队一方阵型的腹心地带。在此次会战中初展峥嵘的怒涛骑士团，在前方继续高歌猛进，而后方跟进的十几个狂澜常规舰队，则是不断把这个由前者制造出来的缺口，不断的撑开扩大。

　　从表面上看起来，联军似乎是毫无抵抗之力。甚至数个公司财阀的私军，都已经在骑士团的突击下失去了战斗能力。然而19时34分左右，从这个巨大豁口的两侧，联军一方却骤然对狂澜的舰队，发起了一次异常强力的反击。

　　总计五万余艘战舰，如一道狂流般，从两侧冲击了出来。引导着附近，数目接近十万的联军舰队，直指狂澜舰队群山字阵型与前方怒涛骑士团的结合部。试图将腹心深处的骑士团，与狂澜的本阵彻底分割。

　　而此前联军左右两翼，日渐衰弱的反弹力度，也骤然增加了几个数量级。

　　突然而来的变局，令部分联合军舰队的军官，看到了挽回局面的契机。不过此时在联军旗舰烈焰号的舰桥，赫连宇的目内却是隐带阴霾。

　　“呵呵！这时间真的是把握的恰到好处！真不愧是我们新兰芳的军神——”

　　司令官席的不远处，坐于一侧的关西财阀军事代表章进上将，正发出由衷的赞叹。而他的这句话，也引起了周围一片赞同的声音。

　　平心而论，赫连宇选择的时间，恰好是狂澜舰队群一方的攻击力渐渐减弱，而怒涛骑士团的位置，与本阵开始脱离的时间——

　　此前他们这些军事代表，曾无数次要求赫连宇，将那部分战舰尽快的投入战斗。也不解为何这位号称‘军神’的人物，怎么会蠢到在所有战线全面吃紧的当口，还玩这种诱敌深入的把戏，故意放松对怒涛骑士团的阻滞力度。

　　然而现在，事实证明，赫连宇才是对的。近五万艘战舰在这个时候的骤然投入，几乎是将狂澜这个山字阵型的顶端，彻底的斩断！

　　望着投影仪上的战场态势图，章进不自禁的面泛喜色。他和在场的军事代表，早已放弃了在这里击败狂澜海盗团这个不切实际的想法。——事实上，此刻在中央和左右两翼，尽管狂澜一方的攻击，在这十几分钟时间里，早已没有如之前那宛如精密杀戮机械那般的恐怖。不过在本身士气如虹，而联军一方则承受重击，整体阵型早已支离破碎的情况下，正面将他们击溃他只是早晚的问题而已。

　　不过联军方一旦能覆亡这支战力恐怖的骑士团，然后再对狂澜的舰队进行一定程度的杀伤，那么这次的事情，就还有一些转机。

　　章进似乎已经看到了，在未来的一个小时内，这跟随怒涛骑士团行动的一百二十万台机甲，在能源和弹药补给不足，退路又被封锁的情况下，逐渐失去战斗能力的情形。而一旦失去了这些辅助部队的护翼，那么这支骑士团的最后结局，几乎是注定了将会在孤立无援中覆灭。

　　之后是应对狂澜的反击，只要能够让对方付出十万艘的战损，那么他们联军一方，就不用落到再没有任何筹码可以利用的窘境。而如果在这个伤亡数字上再翻一倍两倍，那么大局逆转都有可能。

　　当然，此刻这位年老的预备役一级上将，并未注意到在自己上首处，他的杰出后辈脸上的那抹隐忧。

　　“兄长！可是有什么不妥的地方？”

　　章进和其他人没有发觉，却并不代表赫连宜也发现不了。此刻这位英俊中年，正眉头微皱着，看着自己身边的新兰芳持杖元帅。而后者则是默然了数秒后，发出了一声长叹。

　　“你不明白的——，我把所有的希望，都投入这一次的反击。不过心里却知晓，这一次是有八成的可能，会满盘皆输！”

　　赫连宜一脸的不解之色，而赫连宇则是陷入了沉吟。“我不知道，这种精准计算能力，到底是怎么来的，原理又是怎样。究竟是凭借对物理运动轨迹的天生直感，还是干脆通过数学来计算。不过毫无疑问，这种能力定然会极耗脑力。而按照按常理来说，一个人的精力再怎么旺盛，也不可能在这种高脑力消耗的情况下，支撑太久的时间！特别是对于一个修为才先天三阶的人而言，就更是如此——”

　　目中骤然闪过了一丝亮泽，赫连宜已是隐有所悟。

　　“当年红发军神是用各种手段，令战场更加复杂化，最终战胜的艾德里安。不兄长我没有那样的本事，所以能够选择的唯一方法，就只有等待和拖延，直至对面那位银色死神筋疲力尽！”

　　话音一顿后，赫连宇的笑容，是愈发的有种意志消沉的味道。“可是我终究还是没有等到！对面似乎是已经停止了精准计算的能力。不过到底是否真的已经耗尽精力，还是主动停下。我都一无所知，甚至因为整个阵列，都处于绝对劣势的原因，连稍作试探都无法做到。而现在，我这边如果再不把这些战舰，投入到战斗，恐怕不出十分钟，整个中央部，就会崩溃——”

　　“兄长似乎也用不着这么悲观！”

　　尽管在出言劝慰，不过赫连宜的眉宇间，却也是锁出几条深深的刻纹。“对面那家伙如果真的拥有精准计算能力，那也只能根据已经出现和已知的事物，来推测未来几分钟内事情的发展方向。不过这五万艘战舰从始至终，兄长都没有使用将之暴露过。即便他能够将之纳入推算，那也有无数种的可能。而一旦这次能够成功将他们的骑士团分割出来，那么想来即使那位所谓的银色死神，再重新使用精准计算能力，也没有办法可想了吧？”

　　“事情哪里有这么简单？既然已经被公认为是年轻一代名将中，最为杰出的人物。那么对面，也怎么可能是只会依靠他那精准计算能力而已？在我在算计他的同时，又怎知他没有在算计我？其实从一个小时前起，我就注意到了，对面的那个年轻人，至少藏匿了两到三万艘战舰没有使用。想想就知道，他既然准备用中央突破战术，也怎么可能对我这边最有可能采取的战术，没有丝毫防备？或者干脆，现在这个局面，就是他故意布置的陷阱也说不定——”

　　赫连宇摇了摇头，目中的神情变得异常的复杂。“如果他确实已经是耗尽了精力，那么我还有一抗之力。但是现在，这底牌掀开之后，胜负到底如何，就不由自主了。而掀不掀开这底牌，我也同样没得选择。除非是现在，就选择从这里撤退——”

　　……

　　当足以决定整个战役胜负的变局发生时，在雪浔号的舰队内，气氛却是异常的平静无波。而随着楚天慢慢减少对基层的干预，已经渐渐从繁重的事务中清闲下来的李天择，此前正是兴致盎然的，摆弄着手里的一个古董照相机大小的方块科技仪器。用途不明，然而一侧类似摄像头的镜片，正对着站在投影荧幕内的楚天。

　　至于李天择本人，则是看着这古怪仪器后方液晶荧屏上显示的一些数据和身体骨骼图片，眼露怪异之色。直到一位作战参谋无奈的提醒，这位秀美少年才省起似乎有什么不得的事情发生了，现在也不是研究这些数据和图片的时候，而自己更还有着身为狂澜总参谋长的职责需要完成。

　　放下了手里特制的仪器，秀美少年的视线，百无聊赖的投向了前方的超大型星图。恰好看到联合军舰队在中央部的倾力反击，还有阿克玛所辖的前锋部集团舰队军群，正殊死抵抗的情形。

　　——似乎是对于联合军舰队的异动早有察觉。这位铁拳先生预先就做了些准备，而在抵抗中，也就显得极其的顽强。不过无论他怎么看，都感觉这其中有些冯辉的风格。论及到防御作战，楚天的这位学长，的确要比阿克玛强上许多。

　　“终于忍不住了么？我以为还要再等上十几分钟的！那么现在，也该解决战斗了吧？”

　　楚天闻言冷冷的转头看了眼右侧的秀美少年，当视线触及到那个方块仪器时，目光闪了闪，就不再在意。他径自用那修长而白皙的手指，勾勒着位于阿克玛第三舰队军群阵位后方不远的二十几个战舰标志，划出了两道刺目的红色箭头，直指多面的联军方向。而后霍然回身，返身坐回到自己在台阶上的王座。

　　此刻白发青年的瞳孔内，依旧是泛着血红，而且较之会战开始时，还要更加的浓烈，只是瞳孔内的焦距却有些涣散。他是想起来远在东津星域那个老人。

　　——面前的最后一个障碍已经清除，他现在已经迫不及待的，想要去割下那个老家伙的人头！


第五百二十八章 惋惜

　　“其实这位怒龙，真的是很强——”

　　李天择用惋惜的语气，做出这番评价的时候，是十三日19时49分，整个战局结束进入到中程，联合军舰队已经缺乏反击能力之时。

　　就在之前的十五分钟，正当阿卡玛所辖的前锋部七万艘战舰，陷入苦战之际。怒涛骑士团却并没有如众人意料般，开始向后回援，而是加快了突击的力度。

　　联军这次反击所调用的战舰，并非只有那隐藏的五万艘战舰，还包括了中央部原本的部分力量。然而在突破口两侧的力量加强，也就意味着正面的抵抗力，多多少少会受到一些削弱。

　　事实上，就在这十几分钟时间内，骑士团的突击速度，至少增加了三分之二。而相应的，所有十六个骑士大队的击坠战绩，也大幅度的开始攀升。

　　原本这也没什么要紧之处，只要能够成功将怒涛骑士团，从狂澜的本阵分割出来。那么这些先天级的王牌机师，迟早会由于辅助机甲部队耗尽所有力量，而最终失去作战能力。

　　然而事与愿违的是，仅仅三分钟后，从阿克玛的后侧方冲出来的两只舰队，彻底使联军方的企图破产。史世江的第六舰队军群，以及程云鹏节制的三个狂澜甲级舰队，在虚空中划过两道靓丽的银色轨迹之后，就如破闸而出的巨龙，重击在联合舰队探出阵型的两把巨钳的侧翼。而与此同时，阿克玛辖下的十六个舰队军群，也恰时的转守为攻。不过最令人绝望的是，那种完全如钢铁绞肉机般的紧密指挥，再一次的在这个方向重现。

　　而后联军的中央部，也毫无悬念的再一次发生了，就如开战之初时的那种局部崩溃和混乱——

　　这一击不但加快了狂澜凿穿战术的进度，更断绝了联合舰队方反败为胜的希望，也令大部分军官的士气，重新陷入了低谷。只是依赖多年被训练出来的本能，以及对各自所属公司的忠诚，加上赫连宇在事后的及时补救。联合舰队一方，才能依旧在狂澜的压迫下决死抵抗着，勉强维持着阵型没有崩溃。

　　然而战局进展到了这里，联军的一方能用的手段都已然用尽。如果没有其他的意外发生，以大伤亡败北的结局，几乎已经注定。

　　恐怕现在唯一能令联军方的将领稍稍欣慰一下的事情，就是对面的那位银色死神挥出的镰刀，只是在这个局部战场昙花一现后，就又一次的收起。尽管战损比例，还没有降低到正常的程度，但也不至于像半个小时之前，那样强大的令人绝望。

　　“给我联系阿克玛。伊迪还有许巍！接下来的战役，他们三人可以自由视战局进展做出决策。另外我所辖直属舰队军群，由安东尼奥接手。怒涛骑士团的指挥权，暂交阿克玛代管！告诉他们，此次会展的战损，绝不能超出三万艘！”

　　在发出这些命令之后，楚天就苍白着脸，静静的坐在指挥席上不发一语。不但放弃了对舰队军群的指挥，就连作战参谋们做出来的战术预测图，也没有什么兴趣去望上一眼。

　　而看着这一幕的李天择，则是微微一笑。尽管是对他刚才的话，一直都不置可否，但是白发青年本身所下达的指令，还有面上的神情，就已经表明了他的态度。

　　原本在战争开始之前，楚天所修改的作战计划中，一万艘左右的战损，已经是方案所认可的极限。然而在战斗开始之后，楚天却不得不把预计的损失数字，提升到了三万艘。

　　尽管在一开始被楚天的强力反击，还有意料之外的怒涛骑士团，打的措手不及。然而赫连宇不愧是能与铁壁齐名的名将，在防御方面尽管还不如后者，但却同样拥有着异常惊人的韧性，并且时时刻刻都保持着强劲的反弹能力，使得狂澜一方的舰队，无法放开手脚攻击。

　　事实上，在楚天那种近乎于神迹的攻势下，居然能够指挥并不占太多优势的舰队，支撑两个半小时而没有溃败的情形发生。这一点，即便是对赫连宇有过深入的李天泽，也是感到非常的惊异。

　　——这种防守上的惊人才能，赫连宇此前从未显示过，而果然如秀美少年所料的是，这些被称为名将的家伙中，确实是没有一个是简单好对付的。

　　而尽管最终，赫连宇还是避免不了败北的结局。不过大约现在，自己这位的上司，怕也已经是快到了自己的极限了吧？

　　想及此处时，秀美少年的唇角，不由得略带玩味的微微上翘。

　　——尽管楚天掩饰得很好，不过由于那古怪仪器的原因，李天择却能清楚的察觉到，白发青年体力和内息一直都在剧烈消耗着。而到指挥最后一部作战时，更是脚步虚浮，就连站立都有些困难。不得不回到自己的座椅上，通过那小型的星图作战。而在之后，更是精疲力尽到，只能将指挥权，下放给了各个集团舰队军群的司令官。

　　李天择当然知道楚天现在，还留有着一定的余力，以应付之后可能的突变。不过能将楚天逼到这种地步，赫连宇毫无疑问可以算是第一人了的。

　　事实上，采取同样的拖延时间的战术，伊迪和许巍二人在实况虚拟战中，即便在两倍兵力的情况下，也从未有令楚天精疲力尽过。当然这并不是说，这二人的能力，就不如怒龙了。只是由于模拟战斗中，楚天用不着太顾忌伤亡，自然也不用使用这种精密到近乎变态的战法。只是证明赫连宇的能力，确实毋庸置疑有着名将一级的水准而已。

　　不过，明明有着能与其他如铁壁和疾风之翼这些名将级别的人物抗手的才能，却偏偏在向世人真正证明自己的实力之前，就遇到了楚天，沦为后者踏向王座的垫脚之石，这赫连宇也真可以算是一个悲剧人物。

　　而一代天骄陨落于此，更令人感觉可悲可叹——

　　……

　　“生不遇辰，逢天僤怒。我等武人的悲哀，莫过于此——”

　　几乎是同一时间，狂澜第七舰队军群翔云号的舰桥，左翼指挥官伊迪·凯特尔，也在以低不可闻的声音，发出同样意味的慨叹。

　　不同于李天择，有着数十年怀才不遇经历，更曾经被楚天在战场上击溃的伊迪，此刻的感慨却要更为深刻的多。他能够想到得到，对面联合军舰队司令官此时是何等样心情，‘既生瑜何生亮’的感触，他当初也曾有过。

　　而唯一有所区别的是，他现在还有再来一次，向世人展示他才华的机会。而赫连宇，则不但没有了翻身的可能，大约也会被世人认为是典型的绣花枕头吧？

　　无论他们这些人，再如何认可这位新兰芳军神的能力。但在世人的眼里，只会看到赫连宇在据有实力优势的情况下，被狂澜全面压制了三个小时，直至最后崩溃这个事实。

　　——如果不了解楚天的可怖之处，想来多半也只会认为赫连宇的‘怒龙’之称，只是徒有其名而已。

　　“伊迪提督！”

　　并没有察觉到自己上司的异样，第七舰队军群的参谋长王休在接到来自雪浔号的新命令之后，就露出奇怪的神色：“允许我部视战况自由选择合适战术，会战期间请注意与邻接部我军舰队的配合——这个意思，难道说是要把左翼部队的指挥权，彻底交给大人您？”

　　王休确实有理由感到不解，只要是楚天亲自指挥的战役，这种情形就从未发生过。这位年轻的海盗王殿下，尽管对他的部下们，都有着相当的信任。然而在战斗时，对于下面的高度干预，却也同样是他的风格之一。

　　而此刻战局在楚天的控制下，已然是形势大好，王休实在想不出，他们的提督大人，会突然选择这么做的理由。

　　“用不着去管这么多，我们只需要按命令执行就好！”

　　伊迪却是摇了摇头，然后猛然从自己的司令官席上站起：“通知第克利福德第一舰队军群！法帝斯第八舰队军群，第十，第十二甲种舰队，从现在位置后撤七十公里，重整为鹤翼阵！告诉他们，现在的左翼集群，由我全权指挥！”

　　——十三日19时52分，随着楚天将指挥权彻底下放，整个战局开始被分别担任着前锋部，以及左右两翼司令官的阿克玛三人所掌控。至于临时接手楚天直属部队的安东尼奥，则是负责指挥中央部的二十万战舰，在阿克玛的前锋部集群身后跟进攻击，并且担任着居中策应的职责。

　　而接下来的时间，再一次令人意外的，彻底沦为了伊迪和许巍的表演时间。在正式接过指挥权之后，二人几乎是不约而同的采取了波浪式冲击的战术，将自己辖下的部队分为三部分，如拍岸而来的浪潮般，一波又一波的冲击着联军的两翼阵列。

　　这接连不断的进展，也使得整个狂澜舰队上下，士气更加的高涨，包括前风狐海盗团的成员在内，全线发挥出了远远超出了平时水准的战力。


第五百二十九章 死神之翼

　　相较于对面雪浔号舰桥内的平和，以及狂澜所有战舰上，那普遍处于振奋激动中的气氛。最后反击失败之后的联合军旗舰烈焰号，就未免显得有些凄凉——

　　“——我还是之前的建议，最好是尽快让我们的主力撤离战场！只要能够有二十万艘以上的舰队回到中牟行星，那么依赖那里的防御能力，这局面可能还有些转机！”

　　“这话说得倒是容易！狂澜海盗团的战舰航速，明显要高于我方不少。在这种没有任何天体可以利用的空旷星域中，战局又如此绞着的情况下，我方究竟该如何撤离，才能避免在狂澜的追击下溃败？即便这办法行得通，那也需要有人断后吧？那么请问在座诸位代表，哪个公司愿意担任这个任务——”

　　“——这次的事情，说来说去，还不是由于东津和迅宇国际的人，惹恼了那位殿下？这个时候，应该是当仁不让才对！”

　　“问题是，现在这两个公司的舰队，只剩下不到三万艘了吧？加上政府军的战舰，这么点实力，真的能够阻挡得了对面的那位么？”

　　“试一试的话还有逃脱的可能！不试的话，那就真的是一点机会都没有——”

　　“呵呵！逃到中牟行星去，这有什么区别么？狂澜发动会战的目的，不就是令我们失去干预他的北上，以及南部罗托利亚王国局势的能力么？剩下二十万艘战舰，又能够做什么？”

　　“这也不行，那也不行！那么难道就这样向对方投降么？”

　　“说实话，如果没有其他挽回战局的办法，我倒是觉得，这是个不错的主意——”

　　“我同意保存主力，从战场撤退。不过如果真需要我公司的舰队，负责狙击狂澜的话。那么很抱歉，我们公司的董事会，可能会直接下令让我们放弃抵抗！”

　　身形微震后，章进向声音的来处望了一眼。那是桓兴集团公司的军事代表，面上全是木然的神色，看不出真实的想法。不过既然在这种场合说出了这种话，桓兴集团所持的态度已经是一目了然了。

　　而作为财力和影响，仅在三大财阀之下的大公司，桓兴的表态，尽管并不具有风向标意义，却也是至关重要。

　　章进也想起了刚才，由自己的一位副官提地搭乘空艇烈焰号，向他转告的关于集团总裁和董事会的最新指令。

　　尽量保全这部分训练有素的军官和士兵——虽然这密令中，并未曾直接点明，但是其真正的意图，也是昭然若揭。

　　而想要保证他们的安全，除了撤离之外，似乎就只有及早向狂澜投降一途了——

　　估计现在董事会的那些家伙，已经开始在讨论如何与狂澜海盗团修复关系吧？既然不能在其崛起之前将其扑灭，那么最佳的办法，就是将其拉入到己方的阵营中，或者干脆就加入到其内——这是这些大公司，在银河帝国崩溃后的战国时代，屡试不爽的生存方法。

　　微微一叹，章进的视线，转向了舰桥的司令官席，已经被所有人忽略的赫连宇。这位新兰芳持杖元帅，依旧在尽职尽责的，不断发布着新的指令，以维持现在越来越艰难，看不到任何希望的战局。只是神色间，显得异常的苍白，而偶有闲暇时，精神也会变得有些恍惚。

　　“还真是美丽呢！”

　　瞳孔内，倒映着舰桥前方的大荧幕，赫连宇发出一声赞叹。

　　此刻从战场的对面望去，狂澜的阵型，就仿佛真是一只银灰色的巨鹤，正在舒展和挥击着自己的双翼。而如果不计较，那每次的挥击，就会喷吐出数十万道蕴含着毁灭能量的光束，令数十上百万的生命，在这宇宙中消亡的话，那画面确实美丽到了极点——

　　至于原本他所刻意关注的，怒涛骑士团以及阿克玛集群在中央处的狂暴突击，就像是一支正引颈高唳的鹤首，同样是进展神速。不过此刻在两翼的映衬下，却显得有些黯淡无关。

　　“——这就是那位银色死神的双翼吗？那个家伙的麾下，倒真是汇聚了一些不得了的人物——”

　　狂澜舰队在作战风格上的更替，赫连宇是第一时间就察觉到了。而这银色巨鹤的两翼，尽管是在采用同一种战法，但是其中又有些细微的不同之处。

　　——右翼更加的狂烈，而左翼则相对要稍稍稳重和保守。相同的是，它们的攻击强度，都未有在更换指挥官之后衰弱下来，反而愈发的难以抵抗。甚至只是短短的十几分钟，就去得了与变种鹤翼阵的前锋部，几乎齐头并进的成绩。

　　这其中固然是有赫连宇把大量的战舰，集中到了中央部。以防止联合舰队的阵型，被怒涛骑士团撕裂之后，狂澜的舰队会趁机从阵型的破口处向旁穿插，进而导致联军方面的雪崩的原因。但是这并不意味着，在己方阵型的两翼，赫连宇会一点防范都没有。

　　其实在很早之前，赫连宇就已经听说过，这死神双翼的名字，并对他们流传于世的战斗影像进行研究。然而在亲身领会这二人杰出作战指挥能力之时，却还是为之一阵惊愕。

　　——那几乎已是完全不逊色于他本人的水准！这令赫连宇在楚天下放指挥权之后，刚刚燃起的斗志，不得不再度熄灭。

　　“阿宜！虽然不想承认，不过这次的会战，确实已经没有任何的希望！”

　　就仿似在说什么微不足道的事情，赫连宇面上满是淡然：“稍后你去搭乘空艇，到我的备用旗舰龙炎号上去！那艘战舰的最高巡航时速是每分钟十四万公里，先一步离开战场的话，应该可以顺利逃离——”

　　“兄长？”赫连宜的双眉一挑，只感觉心脏一阵揪紧。

　　“你也不用劝我！以阿宜你的聪明，应该知道我现在走不掉的！”

　　赫连宇微微一笑，依旧是那副悠然自若的态度，而那上弯的唇角，更带着几许傲然。“而且我赫连宇，也有我的骄傲！”

　　赫连宜闻言一阵默然，当思绪白赚之后，脸上却隐隐透出了悲痛之色。他知道这次如果真的需要有人断后的话，那么自己的兄长，必然是留下负责指挥之人。除了要仰仗他的指挥能力之外，新兰芳仅余的四万艘正规军舰队，也需要他来压制。而如果是放弃抵抗，则更不可能逃掉。

　　以赫连宇的自尊心，绝不会容许自己做出逃跑的行为，更不会容忍被敌方俘虏的事情发生。如果是在成名以前，那么在劣势情况下逃离，那也没有什么要紧。然而在历经几十年的媒体吹捧之后，自己的兄长，又哪里有颜面在溃败之后，去面对那些质疑鄙薄的目光？

　　——所谓捧得愈高，摔倒越狠，大约就是指的这种情形。

　　赫连宜也不是没有想过，用强行裹挟的方法，带着自己的兄长撤离。然而赫连宇在军中的部下，会不会听他的，却是个未知数。而狂澜那些新型高速驱逐舰的性能，也是众所皆知。只要是赫连宇搭乘的战舰，一定是狂澜海盗团重点追击的目标。

　　他也实在是想不出，狂澜的那位海盗王，有什么会放过自己兄长的理由。从古以来的任何枭雄之辈，想来都不会放过对自己有威胁的事物——

　　“元帅阁下！第354高速驱逐舰队发来信息，他们正在监控中的群狼海盗团以及红焱海盗团，都有发生异常动向——”

　　“群狼和红焱？让他们详细报告，到底是什么样的情况！”

　　迫不及待的向通讯组问话的，是一家中等规模财团的军事代表。而随着他的话音，周边坐席上的几位，都是精神一振。

　　“我怎么没想到？其实还是有援兵可以用的！可以尝试一下联系他们，只要能帮助我们击败狂澜海盗团，那么一切的条件都好商量！”

　　“求助于海盗吗？虽然有些荒谬，但也有可行之处！只是群狼的话还好说，那位狼王与狂澜的那一位，可是有着杀弟之仇。至于红莲海盗团，红发女王的态度，可是非常的暧昧——”

　　“——我认为还是可以尝试一下的，卡莲娜与狂澜也并非没有仇怨。她麾下的十余万战舰，可都毁于那个死神之手。只要价钱合适，我方就能多一强援！”

　　激烈的讨论，很快就停歇了下来，舰桥内恢复了死寂的气息。缘由并非是在坐的军事代表们，已经筋疲力尽了。而是一则是来自于第354高速驱逐舰队那边的回应信息。

　　——十三日20时14分，临南星系会战过程当中的最后一个变故发生，群狼海盗团八万二千艘战舰，在戚铭指挥下，以突击阵型赶赴战场。而红焱群狼团，也紧随其后。

　　而就在这标志着，此次参战战舰高达一百四十万艘的大型会战，即将落下帷幕的事件发生之时。本来已经绝望的赫连宜，目中确实闪过了一抹亮芒！


第五百三十章 落幕

　　几乎在同一时间，在狂澜鹤翼阵的右侧边缘，刚刚加入到群狼海盗团内的父子，也在为同一件事而讨论着。

　　“我想以狼王和卡莲娜的智慧，应该不至于蠢到在这个时候加入到战局才对——”

　　前风狐海盗团的象征，现在的狂澜第十三舰队军群临时旗舰狐王号，胡阳皱紧了眉头，有些愕然地看着由总旗舰那边，用激光通讯链转过来的信息。

　　对于群狼和红焱两个观战海盗团的异动，狂澜也是在第一时间就有察觉。而由于海盗团这边高速驱逐舰的优秀性能，游弋侦察舰队的力量在战场外围全面占优的关系，时间上还要赶在联合军之前。

　　“卡莲娜或者不会，不过那位叫戚铭的，真的会脑壳坏掉也说不定——”

　　舰桥一侧的荧幕内，胡靖的唇角浮露出讥诮之色。他早在银河纪三六八九年的时候，就已经被新兰芳政府诱捕入狱，那时候红发女王卡莲娜在百越南部已经开始崛起，至于所谓的狼王戚铭，在他眼里，只是一个微不足道的小人物。

　　因而对于后者，他并不认可其能力。至于卡莲娜，如果不是他当初把百越星域的局面搅乱，又间接的使得风狐的力量，再一次开始消退。那么红焱海盗团再过十几二十年，都未必有如今的势力和影响。

　　而对于这二人手中的舰队，是否真的会加入战局，胡靖并不担心。这倒不是源自于他对这二人的轻视，而是眼下的战局，已经到了收尾的阶段，已经濒临崩溃边缘的联军一方，即便是再加入十到二十万艘战舰，也无济于事。最多也就只能够拖延上一段时间，令狂澜海盗团的战损报表上，再增加一些数字罢了。

　　而以银色死神为了自己妹妹的死，就宁愿与整个世界为敌，也要把幕前幕后的凶手全数揪出来，灭杀诛绝的性格，胡靖不相信，自己的这位新上司，会容忍这两人在给狂澜海盗团造成重大损伤后，还能安然无恙的生存！

　　这么想来的话，选择在这时候插手，的确是再愚蠢不过的事情。一个最浅而易见的理由是，这些财阀公司联合在战败之后，根本就无法在狂澜的压迫下，给予他们以有效的庇护。

　　“靖儿！我教导过你多少次，永远不要轻视自己的对手！这两个人既然能够在短短十几年内，就完成从之前籍籍无名的小海盗，崛起到现在下猎户悬臂排名前四的大海盗团过程，那么就必然有着其过人之处——”

　　胡阳手摩挲着下巴，脸上满是无奈。不过他也知道，胡靖这些话，只不过是说说而已。真正需要到权谋较量，又或者直接在战场成为敌人时，自己的这个次子，非但绝不会因轻敌而犯那种低级错误，反而会在任何场合，都如狮子搏兔般全力以赴。

　　“卡莲娜既然在一开始就没有出手，反而替狂澜牵制住群狼，那么现在自然更不会蠢到在这个时间，再去帮助对面的财阀联合。哪怕是想要雪中送碳，也不是这样的送法。而以追击阵型尾随在群狼海盗团之后，只怕也是为了趁机讨好我们那位的殿下多一些。至于戚铭，我不知道他的具体目的，不过想来也不会在有红焱海盗团牵制的情况下，贸然加入到战局。总而言之，我们还是先按照殿下的命令，摆出防御阵型再说——”

　　楚天在开战之初，划拨到胡阳辖下的舰队，除了他们父子的第十三和第十四舰队军群之外，还包括了三个甲级舰队和四个三级舰队，战舰总数大约六万艘，其中大半，皆是胡阳在风狐海盗团的老部下。

　　——这种做法，确实是展现出狂澜对与他们父子的信任，但令一方面，也同样是在非常隐晦的表示着，对于风狐海盗团战斗能力的怀疑。

　　原本胡阳所辖的这些战舰，是在右翼指挥官许巍的节制之下。不过后者似乎也知道，这个作战集群的真正的职责，在命令上显得非常克制。这就使得他们在许巍发起的，针对联合舰队左翼部位的攻势中，作用和参与程度都相当得有限。

　　因而就在胡阳开始发布命令的短短几分钟内，几乎所有集群序列内的部队，都顺利从战斗中抽身出来，在狂澜的变种鹤翼阵的一侧，排列出一个独立的，凹形偃月阵型。

　　而此刻在狐王号的舰桥，被新兰芳共和国内的暗世界和上流社会，以狐称之的那位老人，则是陷入了深思。

　　他毫不怀疑，只要戚铭敢于参与这场会战。那么红焱的那位红发女王，绝对会跟在其后，对群狼海盗团发动攻击。而在这次的会战之后，狂澜也必将再多出一个第十五舰队军群的序列。

　　还真是有趣！以前是视若仇敌的竞争对手。现在居然有机会，成为同一面旗帜之下战斗的同僚么？

　　卡莲娜选择下注的时机稍晚，不过以她带来的舰队，以及本人的能力，迟早会有机会，成为楚天王座台阶之下的重要基石之一。他自己可能是看不到那天了，然而说不定几十年后，自己的儿子，会有个令他非常头疼的同事——

　　胡阳轻声一叹后，摇了摇头，又把注意力转到现在的战局。而哪怕是年老成精的他，此刻也不由在唇角处，逸出一丝微微的笑意。

　　说起来，这次的舰队战，在意义上尽管不如之前的阿卡夏星系会战。可是给他震惊，却还要在前者之上。以弱势舰队应敌，对手又是被誉为新兰芳军神的怒龙赫连宇，居然能以不到三万艘战舰，获得全胜。这次的战果一旦传播开来，定然会震动整个下猎户悬臂，甚至银河系目前的各大一流强国，也会把他们的目光，都投注在这里。

　　至于那位殿下本人，也必将成为目前银河系范围，最受人瞩目的新星吧？

　　而现在胡阳基本已经可以确定的是，随着这联合舰队七十万战舰的崩溃，新兰芳境内以及整个百越周边，已经再无能够至于狂澜海盗团的力量。而狂澜做出一个独立超一流势力崛起，已是不可逆转。现在的形势是，进则可成下猎户悬臂有数强国，退也能以海盗皇者之威，令周边所有势力向其俯首乞怜。

　　当然这也就意味着，他在战前所下的重注，既将收获到无比丰厚的汇报。而原本在先辈手中已然渐渐没落的百越胡氏，也将在自己的手里重现荣光，再次跻身于大贵族世家之林。

　　……

　　整个战局的发展，并未出老人的所料。十三日20时29分，群狼的大舰队群陆续完成在ZM336节点的跳跃过程，正式出现在临南星系第八到第九行星中央地带的空域中。不过在重新整队之后，却并未如联合军舰队的那些军事代表们所期待的那般，向狂澜阵型一方发动攻击。而是以攻击阵型，绕行冲向了联军阵型的后方。

　　“混蛋！那家伙到底想要干什么？以他和那位死神之间的仇恨，难道还妄想这要投靠到狂澜的旗下吗？”

　　几乎是发觉群狼的意图，有些不对劲的同时。在联合舰队的旗舰烈焰号，一阵恐慌开始在舰桥蔓延开来。位于联军阵型后方的战舰，也在赫连宇的指挥下纷纷转向，以应对即将到来的攻击。

　　至于对于群狼的所为，也同样感到不解的狂澜这边，则要淡定得多，这一战，他们已经胜券在握，无论是怎样的情况都能应付。这时候以不变应万变，才是最佳的做法。

　　所有的高层军官中，只有李天择皱了皱眉头，想到了一种可能，不过如果是那种情形的话，他也无法阻止。

　　而就在所有的目光，被群狼的异常动向所吸引时。红焱海盗团的舰队，在四分钟后，尾随出现在了ZM336节点。而此时其总旗舰阿尔忒弥斯号的舰桥内，红发女王正以一种略带惋惜的神情，毫不犹豫将信息荧幕上，正显示的一个紧急条目关闭。

　　“——一次性提供我方七万艘战舰，五十万共和币。然后是百越至阿特隆星域的航线控制权，每年合计七十万共和币的年金么？这条件还真够诱人的。不过为什么，就不能在阿卡夏星系会战之前？那些家伙，真当我卡莲娜是看不清形势的白痴么？”

　　冷冷的笑了笑，卡莲娜的视线，又投向了大荧幕中，已经左右支拙的联军。然后舌尖嗜血的舔了舔唇角。“命令！全舰队进入一级战备状态，目标横轴123度，竖轴76度！以最大巡航时速前进！”

　　十三日20时45分，就如压倒骆驼的最后一根稻草。随着红焱海盗团七万三千艘战舰的加入，所谓的‘新兰芳的地方民军’，从左翼部正式开始了崩溃。首先是一部分战舰，在红焱舰队群的冲击下，开始承受不住而溃退。紧接着是一些贸易公司私军的投降。再然后，由于薛氏财阀舰队的倒戈，紧随而来的，是波及整个联军阵列的大雪崩。

　　——21时03分，随着来自怒涛骑士团所属战舰的最后一次炮击完成，被后人称呼为死亡三重奏之第二重奏的临南星系会战，在历时四个半小时之后，正式宣告结束。


第五百三十一章 收尾

　　“——此次总共击沉敌舰二十七万四千四百艘。其中战列舰五万七千六百，太空母舰四万二千三百五十。死亡人数总计一亿八千二百五十万——”

　　当会战结束的三个小时，那些乘坐着空艇在战场上到处穿梭的参谋军官们，把最后的战果数字统计出来时，哪怕是李天择，也为那高达九位数字的死亡人数，倒抽了一口冷气。并在心里默默哀悼着那些在这次会战中死难的亡魂。

　　像这种动辄数十上百万艘战舰参与的大型会战，确实是差不多相当于绞肉机一般的存在，如果不是狂澜这次的战损，控制在一个极低的数字，说不定这次参展的海盗团成员中，就有不少人会承受力崩溃，进而留下心理阴影也说不定——

　　不过这也提示了李天择，既然部队已经正规化，那么给所有舰队提供足够的心理医生以及牧师之类的神职人员，似乎也是必须及早提上日程了。他甚至在考虑，是否增加随舰女兵的配置。这种做法在目前整个银河系列国，除了一些华人国家，始终坚持道德底线不曾采用之外，几乎已经普及化。不讳言的说，对于那些常年漂泊在外太空的官兵而言，这种非常规配置，确实对他们有着相当大的心理慰藉的作用。不过考虑到楚天本人曾三次明确的表示否决，而这种做法，也确实在某种程度上，会影响狂澜的传统和军纪，李天择还是决定暂时放弃。其实如果不顾忌道德底线的话，兵源方面是不成问题的，南部那些贫穷星域中，有大把愿意做这种事的女孩子。做上几年，捞足钱财之后，就可以一辈子舒心如意——

　　摇了摇头，脑子里正在与邪恶想法斗争的秀美少年，又把自己的思绪重新拉了回来，注意倾听着杨业的汇报。

　　“——我方共损失战舰两万六千三百艘，不过得益于我们的新型逃生系统，加上之后的救援及时，死亡人数只有六百三十四万！”

　　中年军官口里所谓的新型逃生系统，正是出自于单晴的手笔。设想是把舰桥以及炮位操作舱之类的作战人员密集区，设计为可以在战舰遭到重创后，与战舰舰体脱离弹射，并且本身具备完整太空生存系统的封闭舱室。

　　尽管会占据不少的空间，更会影响到战舰在结构上的稳固，不过毫无疑问的是，这种设计，确实能极大的提升人员的逃生几率。光是不用在战舰重伤后，逃到逃生舱或者空艇船坞，就节省了大量的时间。

　　说起来，其实这个设想，也不是单晴首次提出。只是在银河列国的当权者的眼里，如果战舰有那么多剩余空间的话，那么追求战舰的高攻击高防御高性能，才是当务之急。逃生设施的话，只要足够就好，面子上过得去就行。

　　事实上也是如此，与其想着战沉后如何逃生，倒不如增加装甲厚度，使战舰更耐打击，增加在战场上的生存能力。就设计理念来说，何者占优自然是一目了然。

　　所以如果是换作是其他人，多半会否决这类明显非主流的战舰设计方案。但是楚天，之前就已经说过，那绝对称不上是一个合格的君主——

　　然而可惜的是，这次狂澜自己生产的战舰，只有不到舰队总数的八分之一。而尽管那些外销型号，也有很大部分经过了相应的改造，但究竟还是没有安全新型逃生系统的战舰居多。死亡人数还是不免突破到了六百余万之多。

　　听着这些闻之惊心的数字，李天择的口里，再次出发出一声微不可闻的叹息。不过好在接下来，都是一些令人心情愉悦的好消息。

　　“——总共俘获各型战舰三十七万六千四百艘，人员三亿二千三百五十万人。其中包括新兰芳政府现役上将三人，中将和少将二十二人。另外各个公司的预备役一级上将四十九人——”

　　以近乎十比一战损比例，全歼联合军，并且俘虏几乎达到狂澜现在本身实力三分之二数目的舰船，这次的会战的结果，毫无疑问可以称得上是完美辉煌。如果说这其中还有什么瑕疵的话，那就是赫连宇的逃脱了。

　　群狼海盗团的八万二千艘战舰，并没有加入到与狂澜的战斗，也未曾对联军舰队进行攻击。只是强行挟持住联合舰队的总旗舰烈焰之后，就扬长离去。而由于当时联合军还未崩溃，群狼本身在跳跃离开那片空域之后，又留下总数大约二万七千艘的核心舰队，拼死封锁跳跃节点的原因，使得追击变得非常困难。如果不是红焱的加入，帮助他们提早取得会战的胜利，而外围的高速驱逐舰队，也跟上了群狼踪迹的话。那么现在真的是连一点追击的希望都没有——

　　“帮我询问一下伊迪，为何到现在，还没有他的报告？率领二十五万艘战舰，追击一支船只不足六万的舰队，就如此困难？”

　　王座之上，楚天的脸色阴沉得可怕，目中深红的杀意，即使是在战役结束之后，也未曾消退分毫。

　　赫连宇的逃离，就如一根刺一般，横亘在他的心内。尽管这一次的会战，是以他仅付出轻微代价，取得近乎全胜的结局。然而他本人，也是疲劳到近乎虚脱。

　　修为晋升到先天三阶，在使得他的预见能力所看到的未来，提升到了十秒之余，也使得维持的时间，达到了六个小时之巨！然而楚天此前从未有想到过，在使用之前那种精密指挥方式，来指挥五十万艘以上的大舰队作战时，会如此的疲累。仅仅两个半小时不到，就令他有耗尽了几乎所有的精力。

　　而对于赫连宇的舰队战指挥能力到底如何，不论别人怎么看，他自己是最为清楚的。能够指挥一支成份复杂的舰队，与拥有着预见能力的他，缠斗足足两个多小时之久，才逐渐的处于下风。这样的才能，与伊迪和许巍绝对是处于同一级别，而且在经验上，无疑要更加的老辣。

　　所以除非是拥有同等势力或者优势的舰队，楚天绝不愿与这样天才将官再次交手。而如果情况允许的话，他会第一时间将这人毁掉。

　　——尽管还未成为一个真正的枭雄人物，然而那些枭雄们，会把对自己有威胁的人和事，以最快的速度彻底消除的本能。楚天却无疑已经拥有。

　　而这次群狼的所为，已是彻底的将他激怒！

　　“我觉得殿下现在，最好还是不要给伊迪提督大人再施加压力的为好——”

　　李天择无奈地一笑后，开始筹措着言辞，试图将楚天的理智拉回来。“那位狼王从ZM332节点逃离之后，就一路奔向东部空域。如果我猜得没错，他的目标，应该是新终南陨石带。那里是出了名的地形复杂，跳跃节点也是众多。而伊迪提督辖下的舰队，在开始实在是被拉得太远。虽然兵力是群狼的五倍，但是结果还真的是很难说！”

　　楚天眉头微皱，把新终南陨石带星图拉出，然后只是转念间，就已经明白了李天择的意思。这个陨石带共有直径一万公里以上，可以比拟地球的陨星高达七千余颗，而其余体积在此之下的陨石，更是浩瀚如海。加上其内近三百个跳跃节点，素来都是海盗的最佳藏身之地。

　　——追进去的话不分兵是不可能，而如果压力太大，那么伊迪那边就有可能犯错。伊迪本人的指挥能力，确实是在戚铭之上，然而其他人就很难说，难保那位狼王不会趁机反咬一口——

　　而就在楚天有些迟疑之际，李天择接下来的一句话，就如一颗重量无限的砝码，令他心内的天平彻底的倾斜。

　　“——赫连宇即使逃脱，以他如今已经近乎身败名裂的情况而言，也没有多少机会在短时间内，重新掌控之前那等大规模的舰队群与我们狂澜作战。而且我们现在，最重要的不是追击那位败军之将和狼王，而是尽管整合所有舰队之后，再次北上吧？”

　　说这句话的时候，秀美少年的脸上，明显已带着笑意。而楚天则是冷哼一声，稍稍思索后，就把目光再次投向了通讯官：“取消之前的指令！告诉伊迪，如果实在是追不上，那就尽快返回！另外顺便通知其他追击舰队的指挥官，我想要在五个小时之内，看到他们辖下所有战舰整备完毕的，出现在我面前！”

　　尽管心里极不情愿，但是此刻在楚天的眼里，这个世上确实已经没有什么事情，比尽快北上去取下那个老人的头颅更为重要——

　　“提督大人，还有一件事！”

　　向王座之上微微躬身后，大校作战参谋杨业露出了为难的神色。“那些公司私军的将领，自从被俘之后，就一直要求能够尽快觐见提督大人！不知道大人您何时能抽出时间——”


第五百三十二章 威势

　　雪浔号的整个舰桥，都随着杨业的话音而寂静了下来。所有人都有意无意的停下了手边的工作，把目光看向了舰桥后方。接见不接见那些俘虏将领，听起来似乎不是什么大事，但却直接代表这楚天对那些联军俘虏的态度。

　　——这一个月来，在两次会战之前，直接和间接死在楚天手里的人，就高达上亿。而且其中的绝大多数，都是在投降之后被处决，这虽是为了震慑和瓦解各大公司护航船队的反抗意志。但如今却实在难保楚天会在失去理智之下，会做出何种抉择。

　　事实上，以楚天现在这样的状态，说他会有一天，将全世界的人都杀光，舰桥内的人也会毫不犹豫的选择相信。

　　“把那些俘虏全部整顿完毕，需要多少时间？又需要多少舰队和人员看守？对陆军的战力是否有影响？会不会耽误我们舰队重新整备的时间？”

　　对于杨业的问题，楚天却是避而不答，而是把阴冷的视线，转向了参谋长席所在的方向。

　　舰桥之内没听明白的人是一头雾水，而稍微聪明一点的人，却是倒吸了一口气。楚天这一串连珠炮般的问话，言下之意无非就是一种，如果看管和整顿这些俘虏会损及狂澜的整体战斗力，或者耽误时间的话，那么他绝不介意将这些人全部屠杀。除非没有其他的负面影响，处理也不怎么麻烦，那么或者他们这位殿下才可能会考虑放着些人一马。

　　李天择在心内无声苦笑，这次是真的有些头疼。他难以想象，如果那种最恶劣的情形真的发生后，会是什么样的情形。

　　整个银河系媒体的口诛笔伐——这倒没什么，对于狂澜来说是虱子多了不痒。真正的麻烦，是在这种毫无理由的杀戮之后，恐怕整个下猎户悬臂各方势力，都会拒绝与狂澜之间的交涉以及合作。甚至他们原本的潜在盟友和伙伴，也会再次考虑与狂澜的结盟，是否能为自己带来他们需要的利益。

　　总而言之，成为人类公敌的滋味绝不好受。

　　不过好在他现在，基本已经知道了楚天现在的思维模式。只要抓住了脉络，那么这件事就不难处理。

　　“提督大人，屠杀三亿人所需花费的功夫，并不比派人监管要少上多少。这些人的绝大多数，都并非是以前我们俘虏的海盗，又或者政府军，而是各大公司财阀的私军。既然他们已经投降，就很少会有什么反复。特别是现在各大公司，都有求于我们的情况下，他们绝不会给自己的雇主添麻烦。而且他们与您妹妹的死，也没有任何直接和间接的联系——”

　　看见王座上白发青年的神色，并没有丝毫为自己的言语所动摇的样子。李天泽再次暗叹一声，这种情形再某种程度上，也算是他的作茧自缚吧？

　　当初是想激怒楚天没错，但秀美少年却万万没想到。自己这位上司，为了自己的妹妹，会如何的疯狂。在上官云的生命所在的另一端天平上，数亿人的性命都等若无足轻重的蝼蚁。

　　“——如果大人您实在嫌麻烦的话，可以将这些人随便选一个防御设色完善一点的行星安置，只需给他们足够的生活物资，其他完全可以任由他们自理。至于监管的人员，我看不用动用陆军，可以从舰载格斗兵中抽调。接下来我们狂澜北进的过程，应该不会有登舰战的可能发生。另外在战舰方面，可以由让那只老狐狸安排亲信。只需要两万艘战舰，在实力上能够依托防御工事，能够抵挡群狼海盗团的攻击就行，至于其他势力，如果是聪明一点的人，就绝不会打那里的主意。至于俘获的舰船，我们可以暂时卸除武装，保留必要的驾驶人员，随主力舰队行动。算起来，并不需要消耗太多时间和人力——”

　　站在猩红地毯上的杨业，听得眼神一阵微亮、不能不承认，这位年轻总参谋长在事务上的处理能力，确实是令人佩服。原本非常棘手的事情，在他的手里，却是简简单单的就将之解决，而且对狂澜的损耗，也消减到了极点。

　　这次北上新兰芳的腹心地带，少不了有一些重要的行星需要攻坚。带来的二十个精锐陆战师，确实不能再有削弱。然而在新兰芳国内极度空虚的情况下，六十万战舰浩浩荡荡向北扫荡，别说是登舰战，即便是万艘以下的舰队战，也不大可能发生。

　　至于俘虏，除了已经再次与狂澜撕破脸的群狼海盗团之外，确实没有人会打那些俘虏的主意。小海盗的话没这个实力，更没这个胆子敢于挑衅同行中的王者。而对于那些公司而言，向狂澜海盗团赎回这些俘虏，尽管会消耗大笔金钱，却也同样是一个修复与他们关系的机会。任何一个有远见的公司领导人，当不会采取那种极度愚蠢的做法。至于新兰芳政府军，这倒是最可能的。不过即便军中那些激进派，能绕过那些公司财阀这一关，那也要他们现在有这个实力才行。

　　“当然，这些理由都是次要！最重要的是，如果这些人后面的公司在恼羞成怒后，对我们北上东津星域极力阻挠。到时候，恐怕反而会得不偿失。其实我也不认为他们现在还能够抽掉多少实力，来阻止我们。然而沿途给我们添点麻烦，还是能做得到的！”

　　楚天冰冷的神色，终于稍稍有所松动。白发青年先是用意味深长的眼神，再次深深看了李天择一眼，然后就用手指敲打着扶手，陷入了沉吟。

　　而此刻楚天所浑然不知的是，他手指的每一次落下，每一次抬起，都使得雪浔号舰桥内四百余人的心绪为之牵动。而一些人的心脏，更是在这一刻被提到了嗓子眼。

　　这大约就是所谓的王者之威吧？

　　台阶之下的杨业，神色复杂的仰视着台阶上的白发青年。

　　手掌亿万人的生死，一念之间，可使血流漂杵，尸横遍野——当一个人手里掌握着巨大的，而又无人加以限制的权势之时，的确是一举一动都能慑人心神。

　　不过话虽如此。杨业却也没有什么‘大丈夫生当如是’的想法。

　　——他深知想要站到楚天会有多困难，或者这一辈子，只有依赖在台阶之上这位王者的庇护，才能够掌握同样的权势。想要凭自己的努力，根本就没有那个可能。

　　因而此刻，杨业只是单纯的在感慨，此刻楚天给他的感觉，与以往的任何一天，都有不同而已。

　　事实上就在刚才，他的背部，几乎已被冷汗浸透。而在以往，哪怕是楚天刚刚知道上官云的死讯之时。也从来没有给他如此强的压迫力。

　　“既然是参谋长你提出来的方法，那么这些俘虏的事情，就交给你处理。总之最重要的一点，我需要在二十四个小时内，舰队重新组织整编，完成北进的准备！其他的任何事情，都是次要！至于那些将官的求见——”

　　看见秀美少年向这边微微俯身，表示应承。楚天满意的微微颌首后，才想起了之前扬业所询问的事情，于是首次开动脑筋后，认真思考了起来。

　　“我想这应该算那些公司派来的第一波使者对么？所谓的求见，也只是想要通过他们，来看看我的态度而已吧？”

　　白发青年的唇角处，再次逸出了一丝冷笑。而不远处的李天择，则是眼现叹息之色。

　　楚天在情绪极度亢奋状态下的智商和敏锐嗅觉，依旧是如以前那般令人心惊不已。只要他愿意去想，那么这世上几乎没有什么事情，能瞒过他。只是绝大多数时候，这种情况下的白发青年，都只愿意把自己的注意力，放在他所关心的事情上，而不愿顾忌其他。

　　“既然是试探，那么就是接见，也决定不了什么。成奕不是恰好还没有动身么？就让他全权代我去见他们！让成奕告诉那些人，除非是现在就把左丘宇的人头奉上。否则的话，我与他们之间，就没有什么可谈的！”

　　“提督大人，还有另一件事！除了这些俘虏将官之外，红焱的卡莲娜小姐，也一直在等待大人您的接见——”

　　“卡莲娜？”

　　李天择眉头微微一挑，打断了扬业的汇报。“也就是说，那位红发女王已经答应我方提出的整编条件了对吗？”

　　“参谋长大人！卡莲娜小姐确实是这么回复的！直属只保留一个第十五舰队军群，其余战舰接收狂澜整编，一概依同风狐前例。”

　　微躬着身形，扬业再次偷眼看了王座之上一眼。“另外卡莲娜小姐她还说，请允许提督大人她当面向您宣誓效忠！”

　　楚天本是听得有些不耐烦，直到扬业的最后一句话，才神色稍稍沉凝了些许。

　　“那么，就请她到我的办公室见我！”

　　当白发青年说完这句话之后拂袖离去。舰桥内直到良久之后，都仍是一片寂静。

　　——尽管人已经不在，然而那浓厚狂烈的威压和心悸之感。却依旧是在舰桥内众人的心头，萦绕不去。


第五百三十三章 缘由

　　从舰桥回到自己的总参谋长办公室，想及刚刚自己又从楚天那里主动揽到手里的麻烦工作，李天择不由满面无奈的微微摇头。如果加上临难星系会战之后的收尾处理，接下来的一整天时间，恐怕他都要呆在自己的办公室里。

　　不过事务虽然繁重如山，李天择却并没有急着开始去处理，而是打开了计算机荧幕，利用自己在狂澜舰队网络系统内的2S级权限，向某个地址发出了一个加密视频通讯请求。

　　此刻战场上分布的米氏粒子早已经消散，也不用激光通讯经过米氏粒子范围外的舰船中转，秀美少年就非常轻松的就通过战舰上的移动空间通讯设备，联系上远在几个节点之外，距离大约数千光年的大型电磁波穿透机。

　　很快，一位穿着狂澜一级上将制服，戴着银边眼镜，而又同样年轻的清秀青年的真人影像，出现在了他的办公桌之前。

　　“既然参谋长阁下已经有空联络我，这么说来，那边的会战多半已然是尘埃落定了吧？”

　　投影荧幕中的沈煜，眼眸里是熠熠生辉，哪怕是戴着眼镜，也无法遮挡其光芒。“那么情况怎么样了？对于这次会战的结果，我这边可是期待已久——”

　　李天择淡然一笑：“胜负到底如何？你那边不是已经知道了么？还需要问我？”

　　“我这边收到的消息只说是完胜和全歼，情况不怎么详细。”

　　说话的同时，沈煜摇了摇头：“你应该知道的，我需要的是详细伤亡数字，还有会战前后的完整过程——”

　　李天择闻言也没什么意外之色，双手开始在计算机上迅速操作了起来：“会战详细过程，我现在可没时间跟你说。拜你那兄长所赐，我这边连续几天恐怕都要忙得脚不着地。这样吧，等我们这边的通讯系统空闲下来，我会动用特殊权限，把全程战斗影像传送给你，详细的情况你自己分析。另外伤亡方面，我这边确定的战损数字是两万六千三百二十一艘，人员六百三十四万！至于联合舰队一方，则是总共损失战舰二十七万四千四百余艘，其余大部俘获——”

　　“——嘶！”

　　哪怕是稳重如沈煜，此刻也是不由倒吸了一口冷气。“这么说来的话，伤亡比是超过了一比十？”

　　“如果我主持的统计没又错误的话，那么情况就是如此！顺便说一句，副司令官阁下你的算术确实不错！”

　　对于荧幕中青年那微微失神的表情，李天择倒是非常理解。事实上，就在会战结束之后，狂澜的很多人对这个结果，都是同样的不敢置信。

　　这次可不同于上一次的阿卡夏星系会战，没有恒星耀斑爆发可以利用。而是没有任何可以取巧之处的正面舰队战，对手的指挥官，更是战绩彪炳，成名多年的宿将。在劣势战力下，只以如此微小的伤亡，就取得近乎全胜的战绩，确实是可以算是奇迹。

　　——环顾史册，恐怕也只有银河帝国开国皇帝麾下最为得力的那位红发元帅，所一手导演的那几次著名战役，可堪比拟了。

　　事实上，据李天择的所知，如今在狂澜的基层，很多人都已经把楚天，以及雪浔号的二维相片贴身收藏。前者被几乎所有尉级以上军官，视为军神般的存在。而后者，从建成以来历经百战，却连一点擦伤都没有的事迹，使得有关它的事物都被海盗团上下，视为吉祥物。

　　——大约今夜之后，整个银河系范围内，为他那位殿下所亲手缔造的战绩而感到震惊之人，应该不在少数吧？而这关于这次会战的影像资料，在以后也不知道会被多少人反复研究，更不知有多少军校，会将其录为标准教材。

　　这么想着，秀美少年的脸上，也露出感慨的神情。只凭这一战，说楚天是自从红发军神以来的舰队战最强指挥官，都绝不为过。

　　“天哥他居然真的能办到——”

　　沈煜的神色间，依旧有些恍惚。他以前不是没见过，楚天的精密指挥。然而这一次，参战的战舰可是达到一百四十万！

　　“也就是说，现在我们的实力基本上没有消减对么？”

　　“准确一点的说法，应该是有一个大的增长才对！不止是红莲海盗团在战后投效于提督大人的麾下，此外还包括了九个大中型的海盗团，总计战舰十四万艘。不是以前那种臣从挂靠的模式，而是真正臣服！也就是说，等到现在的舰队整编完成之后，我们狂澜将会拥有战舰八十万艘！当然战力方面，肯定会有所削弱。攻略罗托利亚王国完成之后，其中大半都要转为地方舰队——”

　　唇角微微上弯，透出了一丝自傲的笑意。然而很快，李天择的神情，就再次凝肃了下来。“这些事稍后再谈，现在还是转到正题。关于提督大人的身体状况，难道你不想知晓了？”

　　“怎么会？”

　　沈煜摘下了眼镜，神色间是前所未有的认真。“如果不是很想搞清楚，天哥他的身体情况。你以为这次的事情，我会轻易答应配合你么？我的这位兄长，最讨厌的可就是欺骗！哪怕是为了这几次的会战，他也绝不会原谅。还有我那个妹妹，如果回来时知道这个月会有这么多人因她死，真不知道它会怎么对我——”

　　“好了，这个我自然清楚！”

　　李天择一声苦笑，事实上，他自己也是直到现在都还没有想清楚。当楚天开始理智下来思考这次的前因后果时，自己该怎么应付。沈煜究竟是那位白发提督的弟弟，而他这个策划者，却是一个彻彻底底的外人。而且从很早之前，楚天就似乎已经对他极度不满了。

　　暂时放下了烦恼，李天择再一次在计算机上操作了起来。而这一次，他是从那方块形的古怪仪器中，调阅出一些人体的透视影像图片。

　　“——这是这一个月时间以来，我们收集的有关于提督大人在精神亢奋状态下的所有身体数据和图片。加上这三天时间，基本可以确定，提督大人脑内的一些区域，就与我们之前预料的那样，似乎是已经被人人为的封锁住了！”

　　说话的同时，秀美少年在影像中的几个区域中点了一点。“你看这些地方，尽管毛细血管之类的全部完好。但是连接神经元的排列，却稍稍有些异常，如果不仔细去分析的话，根本无法察觉。事实上，如果这次不是殿下的情绪波动之后产生的异常，我也是差点将之忽略。”

　　沈煜皱了皱眉，仔细看难些图片。确实，不注意的话，那些区域的神经元排列，与正常情况对比的确是相似到了极点。

　　这么想着，他对那些医疗专家的埋怨，也就稍稍减弱了些许。

　　要知道，即使以目前人类的进化的程度，对人脑的利用率，也依旧在百分之八到百分之十二左右。很多区域，都是闲置不用。楚天脑内一部分区域没有活动，在一般的情况下，确实没有什么异常的。

　　“再看看他情绪剧烈波动之后的图片！”

　　李天择又换过了一副图像，然后解说着。“当肾上腺髓质激素大量分泌，茶酚胺大量产生，然后会作用于这些神经元，使之回复到正常的状态。我将这种情形称之为解锁，越是情绪激动，解锁的脑域的就愈多。而且在这个时候，还会有种神秘的物质，阻挡着大部分的激素，进入到提督大人的脑内。这会使得殿下他哪怕是极怒状态，也会保持清醒的理智。不过具体的原理和因由，就需要专家来分析了！总而言之，您的兄长，毫无疑问算是一位被人为封印的真正天才！至于为他动这个手术的人，也必然掌握这个和世界最为先进的人体相关科技。这种改造，简直就是一个奇迹！”

　　“改造吗？”

　　沈煜一阵默然，目内的愤恨，却是逐渐浓厚到几乎接近于实质：“我现在最想知道的是，这种情况，不会影响到我兄长的身体！还有那个能力，又是怎么一回事？”

　　“前一个问题，我也不清楚！虽然在以前，学过一段时间医术，不过毕竟不是什么专业人士！”

　　李天择耸了耸肩，表示自己的无奈。“至于后一个，我想大约也与这些异常排列的神经元有关吧？可以对比看到，即便是解锁之后，与普通人的正常情况，还是有些区别的！当然，这也只是我的猜测而已——”

　　微微皱眉，沈煜也知道这次确实是有些问道于盲了。想了想，他又把目光，转回到了计算机上的那些图片。“你说我这与情绪剧烈波动时的肾上腺髓质激素分泌有官，我看也不怎么靠谱。在雅特里克的那两次，天哥他确实是被人惹怒，不过几年前的阿罗瑟星系第四小行星带会战，又是怎么回事？”

　　“我说的情绪波动，可并不单止是愤怒一种。求生欲望，还有其他的情绪，应该都可以激发！”

　　说到这里时，李天择嘴边的笑容，已经明显有些古怪。“而且，我想这应该与那位死去的苏总裁有些关系吧——”


第五百三十四章 反应

　　银河纪3709十一月十三日，就当狂澜海盗团的主力，停留在ZM332节点附近，临南星系第八到第九行星中央地带间，重新整合因战后追击而四散的战舰，并整编新加入的舰队之时。这次牵动着整个下猎户悬臂所有权势人物神经，甚至中猎户悬臂相关国家也有关注的会战结果，已经在迅速的通过各种渠道，连夜向银河系的各个角落传播着。

　　“以不足五十万的舰船，完败怒龙赫连宇指挥的七十万战舰吗？虽然以前曾经听人议论过，说这后者的名望，有多半是靠吹出来的，不过既然能与叔父您齐名于世，向来那也应该不是个易于之辈吧？”

　　龙庭行星的雍林宫，被人们称为东庭麒麟的青年，暂时放下了手边正在处理的文件后，微微一声叹息，用探询的眼神望向了前方。在他的对面，一位满脸髯须，身形豪壮的中年，正端坐在那里。

　　——与身为总帅的齐逸面对面而坐，并摆出一副长辈的姿态。然而侍立在一旁的宫廷总管程平，却是丝毫都不显异色。

　　事实上，在整个东庭镇守府内，能有资格这么做的，也只有在八十年前就已声名显赫，与前任总帅齐威并称东庭虎豹，而闻名于世的东庭西部方面舰队军群总司令官司空永元一人而已。

　　年少时毕业与奥特加军事学院，而后游历下猎户悬臂时与齐威相遇，并结为异性兄弟。而后风云会聚，以十一个偏远星域之力，力抗周边三大帝国而丝毫不落下风，甚至领土稍有扩展。

　　在东庭之虎死前，是东庭镇守府最重要的两个支柱之一。前者死后，也为东庭撑住了半片天空。世人只看到齐逸几乎以一己之力，击溃林汉近百万战舰的辉煌。却不曾注意到，正是由于东庭之豹所辖的西部集群三十万战舰的震慑，才使得紧邻的中猎户悬臂强国塔莱共和国，在当时不敢妄动分毫。

　　这样的人，齐逸对其执父辈之礼，自然是理所当然。

　　“赫连宇成名比我略晚，也没有交手过。不过对方既然是紧邻林汉的新兰芳的名将，那么我和小逸你父亲在这五十年来，自然是少不了对他的研究——”

　　说话的同时，司空永元脸上流露出几许伤感，似乎回忆起了往昔的那段君臣相得，肝胆想照的峥嵘岁月。直到良久之，方才回过神。

　　“以赫连宇以前的战斗影像来看，我和他的胜负应该在三七开，他三我七。不过这位怒龙是否另有隐藏，我就不知道了。而且这个胜负率，也是我自己主观的判断，做不得准！”

　　“三七开？也就是说，排除开了两成意外，他战胜叔父您的几率，只有一成——不过，那也是勉强与叔父您同一水准的名将了！”

　　齐逸陷入了深思，而眼神之中更透出了一丝好奇和希冀。“可惜的是林汉和楚唐都在对我们封锁，那边会战的影像还没能够传过来，以不足三万的伤亡，全歼近七十万战舰。真不知道，他到底是如何办到的！银色的死神，确实不愧其名！这样的惊世人物，我真想与他会上一会！”

　　目内闪过了笑意，司空永元微微摇头。齐逸对那位海盗王的评价，他心里其实也是深有同感，只是他现在最关心的，却还是眼下的局面。

　　“——此战之后，下猎户悬臂必将再多一强国。小逸，我看你还是及早准备一下外交大使的人选，而且必须非常得力才行。这狂澜虽是新近才崛起不久，工业上有些不足。然而手控下猎户悬臂的稀土和矿石产地的航线控制权，实在是不可小视！”

　　“叔父！实话说，我在十天之前，阿卡夏星系会战之后，我就已经让外事部和财政部，把所有使节和新建大使馆的经费准备过。我那时候，就不认为赫连宇可以于狂澜的那些海盗王匹敌。只是没有想到，他会以如此悬殊的战损比例获胜——”

　　自嘲的一笑，齐逸站起身，走到了这件办公室的窗旁。“还真是有些羡慕呢！解决了新兰芳之后，想来在百越南方，再无能够制约他的势力。现在也只能指望，那一旁散沙的托利亚独立联合，能够重新合力。又或者阿列克联邦，能够从战争中抽身。不过这些话怎么听，都像是一种奢望？”

　　清秀青年所不知道的是，就在他仰头望向外面星空的同时。司空永元也在用一种既欣慰，又伤痛的复杂眼神望着他。

　　——真是可惜呢，兄长！如果小逸能够提前几年时间，参与军务的话，那么想必现在整个下猎户悬臂的西北，都已经插满了东庭镇守府的旗帜吧？

　　再然后，魁梧汉子的唇角又微微上弯。

　　不过，如果看到自己的儿子能够有如此成就，不辱东庭齐氏先辈之名。想必他那兄长的在天之灵，也会欣慰万分！东庭镇守府有天才横溢的齐逸执掌，他们未必就不能完成齐威生前的愿望，结束这个战乱的时代——

　　……

　　同一时间，林汉帝国首都龙庭星的长乐宫内。

　　相较于数百光年之外雍林宫寂静而又温馨气氛，在这个以象征高洁的山茶花，而闻名于世的大型宫廷建筑之内，却正是灯火通明，喧闹无比。

　　在长乐宫的议政殿，林乐凡独自坐在大殿中上首处的王座，以白无聊赖的神情，望着自己的台阶之下。

　　帝国首相韩玄，财政大臣方博，外事大臣廉正，军务大臣柏莹，幕僚总长魏成，帝国元帅李云岚——林汉帝国几乎所有与国家战略相关的部级以上的高官，此刻都齐齐汇集于此。

　　然而他眼前的这些人，明明在为发生在两个小时之前发来在临难星系的会战，而激烈的争论着，可是这些人声，却偏偏都无法给他提供半点暖意。

　　林乐凡感觉自己，一直都无法融入其间，在这属于他的宫殿之中，自己就仿似一个外人般，于其格格不入。而在内心当中，那无法宣泄冰冷和孤寂，在一步步的侵透他的骨髓。

　　这大约就是人们所说的孤家寡人吧？

　　林汉帝国七世皇帝的唇角，上弯出一抹略带自嘲的笑意。有时候他自己也不确定，眼前的这一切，究竟是不是他想要的。

　　在这个地方，他不知道自己究竟该信任谁。

　　——下面的臣子，有一大半，都是从他父亲时间就担任着现在的职位的老臣，各有各的立场，在林汉宫廷中，为自己身后的利益集团代言。他登基之后，是出于迅速稳定林汉帝国国内政局的考量，才从始至终都从未有动过这些人，也没有想过解散这一任的内阁。不过说到信任，那就免谈。

　　新任幕僚总长魏成倒是他亲自任命，本身是他年少时期的至交好友，哪怕是被冷落之时，也从未因此有过疏远，而在自己回国期间，更是临危受命，担任着龙庭星的卫戎司令官职务，在他那父亲病重期间，全责护卫着他的安全。

　　按说这样的人，自己应该信任有加才对。但是最近，他的这位好友，却与国内两家仅次于李氏的大财阀，关系有些暧昧。哪怕这种行为，是为了对抗同在军中的那位疾风之翼，却也仍不免让他心生忌惮。

　　至于最后一位李云岚，是帝国目前仅有的六位元帅之一，也是他登上王位的重要支持者，更是他小时候，在兵法上的老师。可即便是这样忠厚的长者，最近也为扩大自己家族在军中的影响力，而不断的将自己的亲属，提拔到一些重要的职位上——

　　林乐凡也清楚，李云岚这是想在自己死前，安排自己的后事。不过难道这个老头就不知道？君王的容忍，是有其极限的？

　　想来这个世界上，大约也只有乐霞，才能让他放下所有的心防，不加防范吧？

　　想起了还在狂澜海盗团手中的女孩，林乐凡的脸上，终于露出了几许真实的笑意。然而即便是这微笑，也带着几分阴霾。

　　身为一国公主，他那堂妹实在是过于单纯。大约到现在，都还无法完全谅解他杀死那个三个兄长的事情吧？否则的话，也不会直到现在都不想返回——

　　可是乐霞她又哪里知道？自己如果不想林汉就此崩溃的话，那就没有其他的选择！

　　不过仔细想想，恐怕也正是这种单纯，才令他对这个堂妹无比的怜爱。

　　想及此处时，林乐凡又记忆起了，这十几年都跟随在他身边的那位皇室供奉，所发回来的报告。

　　当初刚刚目睹时，他简直就觉得不可思议。然而仔细想想，那个白发青年相貌虽然平凡，又是海盗身份。不过在能力上，确实是当时超一流的舰队指挥官。而尽管其他方面的才具平平，但在他的身边，却又聚集着一大批军事政治上的顶尖人才。这似乎也在侧面证明了，这位银色死神的个人魅力，并不像他感官中不堪——

　　乐霞会喜欢上这个人，似乎也不无可能。不过如果真的如此？那么他该如何是好？


第五百三十五章 联姻

　　“——这完全就是幕僚本部的失误！如果不是军方临时把琅琊，云林星域的四十三个地方舰队，调动到东部。那么新兰芳那些财阀，完全可以在会战开始前，至少再调动十二万艘战舰，以及炎黄骑士团十个大队南下！”

　　此刻正出言大声斥责的，是林汉的外事大臣廉正，而锐利词锋的矛头所指，正是新任的幕僚总长。并不是有私怨，也不是不知道，以现在林乐凡对魏成的信任，哪怕是再大的失误，自己都无法真正动摇其权位。然而这位廉正，整个人就人如其名，是林汉目前的内阁成员中，少有的一位立身持正，并且出身于林汉普通平民阶层的大臣。不过也正因为其性格，实在过于刚正，才在明明有着杰出能力的情况下，被挤到并无多少实权的外事大臣这个职位上。

　　——当然，在这个部门，廉正也的确是干得很不错。

　　不过对于这样的人物，哪怕是明知道在自己的政府内不可或缺，而且必须想办法，将其调任到更重要的监察部门执掌权力。林乐凡却依旧同其他人一般，是发自心底的，对其感到不喜。

　　“很抱歉！当时调动舰队的手续，可都是全部齐全，也有这正当的理由。东部集群的部分舰队，确实是到了需要轮换的时候，新兰芳那边要误会我也没办法。而且当时的调动，我们军方已经按照条例，做了足够的保密措施。新兰芳政府会察觉，这不应该是情报部门的责任吗？如此机密的军事行动，都瞒不过三天时间，真不知道我们林汉帝国内，还有什么秘密可言——”

　　“毋庸讳言，情报部门确实有过错，自从先帝逝世之后，那些鼹鼠，也确实太过猖獗了。然而反间谍的效率之所以如此，主要还是由于一年前的帝国的动乱有关，那几位在军中留下的余孽，可是自今都未曾完全铲除。不过，我想正是军方这多余的保密措施，才会引起新兰芳方面的紧张吧？我就不相信，当时你们幕僚总部，就没有兰芳要塞的攻略计划？”

　　“关于这一点，我不否认！”

　　端坐在左手第二位的魏成淡然一笑后，望向了刚才声音的来处。那并非是廉正，而是另一位帝国安全总局的副局长。而在微笑间，才刚刚晋升不久的年轻元帅的眼眸里，也闪现过了一抹隐约的杀机。

　　“兰芳要塞的存在，对我们林汉来说，实在是心头之刺一般的存在。既然是身为幕僚总长，那么利用任何可以利用的机会，将这个钉子拔掉，自然也是我的责任。诸位难道能否认，如果我制定的作战计划没有泄露的话。那么现在即便不是百分百，至少也已经有相当大的机会，将兰芳要塞掌握在我们的手里不是么？而且就概率论而言，当时的狂澜以三十万战舰，面对一倍之敌。无论结果如何，都必然损失惨重。谁能想到，那个银色死神会以如此轻松的代价，就获得胜利——”

　　“总而言之，无论幕僚本部当初的想法究竟如何，现在正是因为军方的异动，才导致如今这样棘手的局面。新兰芳已经毫无抵抗能力，而狂澜的实力则是你丝毫未损。未来几年之内，在百越周边，恐怕再没有制约狂澜海盗团的势力！”

　　“够了，诸位！”

　　苍老的声音响起，而议政殿内的噪音，也顿时为之一寂，所有人的目光，看向了座位在左手第一位，那位前后百年时间内，已经陆续担任过四届首相职位的老人。

　　站起身，韩玄向上首的方向微微躬身示意，然后把目光转向了自己的同僚，神态间并不显威严，却令人所有人的神情一肃。

　　“诸位！这次我等受陛下的召集而来，可不是为了追究什么人的责任。而是商讨在此战之后，我们林汉究竟应该采用何种战略，才能获得最大的利益！这次无论是军方还是安全局方面的，都有着一定过错，不过都只是无心之失。为了已经过去的事情而纠缠不清，诸位难道就不觉得羞愧？”

　　坐在自己的宝座上，林乐凡的唇角微微上弯，这次的争论，又哪有老人说的那么简单？他最近刚想要着手清理几个安全部门，而那些幕后的人们，果然就开始反击了。未必是真正想阻挡自己，毕竟对于一个合格的帝王而言，对于情报部门的完全掌控，是势在必行。

　　不过，却不排除这是那些家伙在向自己释放，这是他们底线的信号。

　　不过对于韩玄，他还是非常满意的。作为这一届期十年任期已经过半的首相，是他父亲留给他的有数的几个真正珍宝。大局观强，从政经验丰富，家族势力在林汉国内尽管只能算是大中型的水准，但是在政界，却是极富威望。事实上，也只有这位老人，才能帮他在短时间内，迅速的接掌并稳固住新兰芳的政局。在现阶段，对他来说简直就是不可或缺。

　　“确实！目前的重中之重，是如何应对目下的局面！狂澜的崛起，目前看来已经是无法阻止。而如果托利亚独立联合内部，没有相应动作的话，我毫不怀疑他们会席卷整个下猎户悬臂南方！也就是说，不出十年时间，在我们的南方，会再多出一个强国！”

　　说话的同时，军务大成柏莹的眼里，满是忧色。

　　“对我们来说，狂澜的崛起，本来未尝不是一件好事。南部有这个新近崛起的强国威胁，新兰芳必将会把他们的注意力，转向南方的防御。这也就意味着，我们可以从东部方面舰队群，抽出更多的舰队转向其他方面！不过现在的问题是，狂澜如今的实力，实在过于强大。强大到某一日，一定会威胁到我们林汉帝国！所以依我看，最好是想办法尽快促成新兰芳与阿列克联邦的媾和！哪怕是二者之间，只有一处接壤，并无法真正威胁到那位死神，但是多多少少，也能牵制些许！”

　　“——还有托利亚独立联合内的诸国那边，应该再想些办法。尽管其中几个大国的注意力，目前都在西部的中猎户悬臂，其他都是一般散沙，但如果能够纠集在一起的话，那也是一股很强的力量——”

　　“诸位，目前而言限制其发展，自然是理所当然！不过除此之外，还有一个不可忽视的事情。那就是与狂澜海盗团之间的外交关系，毫无疑问，我们现在必须将之视为国与国之间的平等存在。而且另一个不可否认的事实是，有这个新兴强国的存在，必然在相当长的一段时间内，会分担我们的压力。而未来的一些国际事务中，我们也会需要到他们的配合！”

　　睁开了眼睛，林天择讶然的看了韩玄一眼。他倒是没想到，这位此前只在政务上，展现过卓越才华的老人，会对自己一直以来的意图，看得如此透彻。

　　如何打破的新兰芳、雅利安王国、西提尔伦王国、以及托利亚独立联合四国之间的默契，并谋求修养生息之后的扩张，一直都是他真正掌握林汉帝国的皇冠之后，在苦心谋划着的事情。

　　他原本的合作对象，毫无疑问是那个曾经将他俘获的海盗头目。不过如今，却稍稍有点不放心——

　　拥有如此杰出的舰队指挥能力，绝不是他所能掌控的。而如今狂澜所聚集起来的实力，也确实令人惊心。

　　李天择，这就是你的选择吗？不能不承认，确实是眼光独具。当初只怕任何人都不会想到，一个小小的海盗团，会成长到如此地步，并且即将控制着下猎户悬臂最重要的几个战略要地吧？如果假以时日，潜心发展个十几年的话，还真的可能有这个实力，向他的父亲，向林汉帝国复仇——

　　不过如此一来，事情就有些麻烦了。他当初确实想凭借这个闯入到下猎户悬臂西南，原本平静湖面内的石子，来搅浑那边的局面。甚至不惜在各方面，予以鼎立支持。但却从来没有想过，令一个可以与林汉对抗的强国在那个方向崛起！

　　到底合作与否，就连胸襟开阔如他，也开始感到犹豫。而最令人担心的是，如果当战争不可避免时，林汉国内是否拥有能够于这位银色死神，在正面战场对抗的名将！

　　目光扫了一眼台阶之下，然后又望向了一册的星图投影仪。隐约间，林乐凡的心内已经有了答案。

　　而当年轻的七世皇帝回过神时，恰好是他那性情耿直的外事大臣的发言。

　　“——如果真能够与狂澜的那位海盗王，达成某种形式上的联盟的话，对我们林汉的好处，是不言而喻的。至少现在周边诸国针对我们的防御同盟和封锁，就有机会解除！”

　　说到这里，廉正的神情，明显有些犹豫。“而说到拉近关系的最佳方法，莫过于联姻——”

　　哪怕是林乐凡再怎么城府深严，此刻也不由愕然。然而转瞬之后，却又不得不承认，这是一个绝佳的主意。


第五百三十六章 诸国动向

　　十一月十四日晚十九时，百越ZM332节点。

　　李天择的舰队整备工作完成进度，比预定的还要早些。二十四个小时不到，整整一百二十万战舰，就已然整齐有序的，开始驶离临南星系空域，向BY05，百越至夕河双向跳跃门的方向前进。

　　当然其中有一小半是空置状态，仅有十几二十几人在驾驶，而由于人少的缘故，也只能跟随在舰队的中后部位，由前方的战舰进行导航牵引。

　　这多出来的几十万艘战舰，一部分是来自于临南星系会战之中的俘获。几十万艘各个公司的精锐舰船，哪怕是有近两亿的新成员加入后，进行过统一的换装，也依旧是还有不少剩余。至于另一部分，自然是那些海盗在换装之后，更换下来的战舰。

　　本来按照狂澜以往的处理方法，是把那些多余用不上的二手战舰，卖给百越的海盗和那些走私商，以扶持和壮大这些人的实力，作为狂澜海盗团的外围势力存在。

　　然而自这次会战之后，李天择和沈煜却改变了策略。是宁愿放在手里发霉，或者做为原材料重新回炉另造战舰，也不愿将这些船，大规模的卖到那些已经闻风而动暗世界的买家手里。

　　一方面，是各大财阀公司的紧急公关。几乎就在临南星系会战完结的当天，这些人就通过那些俘虏的战舰，提出要合力把这些船全部吃下的意愿。

　　——如此大规模的舰船进入到暗世界，被海盗们所持有。别说是新兰芳国内的这些公司，就连其他的国家也会感到惶恐不安。

　　而另一方面，却是由于他们自身的利益诉求。

　　简单至级的道理，现在的狂澜上下，早已经把百越视为自己的自留地。如果这里的情形，太过混乱的话，那么真正要头疼的，还是他们这些人。

　　立场转换，视角自然不同。而二人在老旧战船处理方法上的转变，也被所有人视为是狂澜在没有选择屠杀俘虏之后，向外界释放的另一个友善信息之一。

　　事实上，整整一天时间，来自新兰芳国内和国外的通讯请求就从来没有断过。不过楚天是从头至尾都没打算理会，而李天择则是在忙碌于前者交代下来的任务，也没时间去处理。

　　不过在秀美少年看来，这个时候把这些势力提出的交涉请求先放一放，也不是什么坏事。反倒更容易在真正开始协商的时候，方便他们要价。

　　当然其中也还是有一些狂澜不能拒绝的势力存在，比如说国际人工智能调查机构。似乎已经明白，狂澜在百越南方的崛起很难逆转。这个在银河系已经有数千年历史的大组织，已经提前开始了与他们间的接触。甚至已经到了开始商讨，在百越设立调查机构的分部，并且从他们这里到底划拨多少财政份额，以及合法驻军数目问题的深度。

　　这种事情，怎么看都有敲诈勒索的味道。不过狂澜却是无法拒绝，作为排位第一的跨国势力，AI智能机构的影响力遍及全球。平时虽不直接插手干预列国政务，也谨守一直以来的中立地位以及从机构建立以来所指定的条例规章。然而如果当他们真要为难每一个人，那么除非是像几百年前，如‘无地藩王’布朗尼克家族那样，有资格统一银河系的大势力，又或者是同等级别的如银河帝国复兴委员会、华夏复兴联合、大卫之星议会之类的跨国机构。否则的话，其余的任何国家和财阀，都很难有抗拒他们的能力。

　　而且，出于保护人类安全着想，这笔钱狂澜也是有义务拿出来的。毕竟自黑暗世纪之后，人工智能对于人类的威胁，可是时时刻刻都未曾有过削弱。

　　而除了这大机构之外，还有如林汉帝国、东庭镇守府、天权骑士团国这些下猎户悬臂强国。这时候还未来得及南下的成弈，还有之前与他一起被狂澜俘虏的陪同下属，在这时候就展示巨大的作用。这些李天择没时间处理，对目前的狂澜而言，又没有太多实际助力的工作，基本都是由成弈领着自己助手们接手了过去，不过不同于十几天前，此刻的新兰芳前外交次长，却是心甘情愿，并且动力十足。

　　相较而言，现在的新兰芳共和国对于狂澜来说，依旧还是一个他们所远远无法比拟的庞然大物。但此刻任谁都能看出这个海盗团体的巨大潜力。此外作为一个各大财阀公司的傀儡玩具，与如今这般，在一个生气勃勃，正处于上升期的势力内，仅仅只需要听从三个人指令的情况相比，成弈自然会毫不犹豫的选择后者。

　　——尽管一直以来，他在自己的党派内，都是以听话著称，但在这位中年政治新星的胸内，却也未尝没有着自己的野心。而如今，就是他梦寐以求的机会所在。在一个新兴的帝制国家政体内奋斗，取得成就的机会，自然毫无疑问要胜过以前。

　　因而在十三日会战结束到十四日晚，这二十几个小时内，成弈都是未曾阖眼的在忙碌着。除了代替楚天和李天择二人，与这些国家的外事人员进行试探性接触之外，也在通过影像和对方所采用的语气，来分析这些国家对狂澜的海盗团的态度。

　　——这些发来通讯请求的国家，几乎都是清一色的，在使用着不着边际的外交辞令。而除了祝贺狂澜取得临南星系会战的胜利，表达了想要与他们进行更进一步的，深入交流合作的意愿之外。唯一涉及到的具体事务，就是询问狂澜是否能够帮助控制一下，如今新兰芳和周边诸国境内愈演愈烈的事态，以及海盗的大幅度发展。此外在言辞之间，是小心翼翼的避免在狂澜之后，添加海盗团这个词汇。

　　而尽管大致想要表达的意思相同，不过成奕却还是能从一些细节中，区分出几国之间，在态度上的细微差别，以及这些国家的真正诉求，以及与狂澜未来的敌友关系。

　　就比如是天权骑士团国，作为一个贸易大国，明明应该是非常恼火于海盗势力的扩展才对，然而这次的表现，却是显得异常的热络。成奕甚至能够清楚的察觉到，那位骑士团国外交部部长眼里的忌惮。

　　想来这应该是狂澜的手里，掌握着一份能令骑士团国领先诸国的技术优势，暂时或者彻底消失的合金配方的原因。而此外不久之后，矿石和稀土的货源，也将有大半被狂澜所控制这件事，也会令骑士团国更添忌惮。

　　成奕相信，如果当骑士团国内的公司，有一天掌握了更新的战舰制造科技，那么这个以天阶骑士为核心的国家。必然会毫不犹豫的，将狂澜划为必须打到的敌人范畴。毕竟对于一个拥有中下猎户悬臂最大军火销售份额的大国而言，最难以忍受的，恐怕就是原料来源地被操纵于人手。

　　其后是楚唐帝国以及林汉帝国，前者的近九十万艘战舰，二百四十个整编舰队，目前正在泰尔伦西亚王国境内鏖战。而后者自从龙威要塞攻防战之后，损失的元气至今都未曾完全恢复。因而两个国家，几乎是不约而同的，在话语间以极隐晦的方式，表示了对于狂澜北上意图的支持。而其中的后者，也不知是出于何意，态度较之前者又要亲热许多。

　　再然后，则是东庭镇守府。这恐怕是除天权骑士团国之外。唯一一个真正想要限制事态继续扩大的国家。而考虑到这个国家，与林汉之间的恶劣关系，原因何在自然不言而喻。既然是宿敌，那么那位东庭麒麟，是无法如何都不会让自己南边的这头巨兽，再获得扩张的机会。

　　“——也就是说，最近一段时间内。天权骑士团国与东庭镇守府，会想办法加大新兰芳与阿列克联邦之间的媾和干涉力度对吗？”

　　在处理堆积如山的工作之余，李天择勉强抽出了十分时间，浏览着由成奕总结出来的这份报告。而哪怕是挑剔如他，也不禁在刚开始看到这一段局势相关分析时，面露满意之色。

　　考虑到这次会战，狂澜的损失过于轻微，两国会有这样的反应，并不奇怪。不过——

　　“这后面是怎么回事？林汉帝国的态度，将会有极大的不确定性，我方最好是进一步的与其进行接触？”

　　“参谋长大人，属下如此判断的根据，是源自于林汉的那位七世皇帝。”

　　坐在秀美青年的对面，成奕手心出汗，竟然是破天荒的感到有些紧张。“我想如果是他的父亲，可能会毫不犹豫的，对我们加以限制。不过从七世皇帝这一年多时间的表现来看，似乎是准备从南部诸国着手！所以属下认为，林汉很可能将会尽其所能的，阻止新兰芳与阿列克间的谈判——”

　　回忆起了自己那位曾经的好友，李天择不由有些失神，直到稍顷之后，才恢复了过来。先是目中流露出赞赏之色，然后微笑了笑，将这份报告关上。

　　而就在参谋长办公室内的二人，正在位诸国态度而讨论着的时候。在雪浔号的另一端，楚天的寝宫内，白发青年却正陷入两难之中。


第五百三十七章 对话

　　在楚天的计算机荧幕内，此刻正显示着两个视频通讯申请邮件，而令他为难的原因正在于此。

　　舰桥通讯组那边不是不知道，此刻他们的顶头上司，根本就没心情，去搭理那一大堆蜂拥而至的请求通讯的信息。不过此刻经过他们过滤之后，仍旧发到楚天这边，让他亲自处理的这两份邮件，却稍微有那么一点特殊。

　　其中之一来自于冰如博的冰宇物流公司，作为冰月夜的兄长。谁都知道这一位，几乎可以算是楚天已经确定了的大舅子。给通讯组那些组员一万个胆子，他们也不敢就此回绝。

　　不过当时看到冰如博这个名字，楚天第一时间，就差点把手边的东西全部砸碎。上官云的死，尽管并没有沧海明月流的直接责任，然而若非是后者，异常干净的把关系全部撇清，东津财团也不至于会如此嚣张，选择他的家人下手。

　　——大约是认为他们狂澜，根本就没有在这次与那些财阀公司的战争里，获得胜利的可能吧？既然是已经确定要废弃掉的棋子，那么在沧海明月流和冰家看来，自然也是没必要再给日后，留一些见面的余地了——

　　脸上浮出了一抹冷然的笑意，楚天几乎是想都不想，就向拒绝的按钮点去。如果冰如博是为了自己的事情，要跟他见面，那么楚天绝不会拒绝。不过早不来晚不来，偏偏在临南星系会战刚刚结束不久，冰如博的意图，已然是昭然若揭，明显是在为缓和沧海明月流与他之间关系而来。

　　在你们的眼里，我就这么贱？连一块抹布都不如，有用的时候就拿起来，没用的时候就丢到一旁。我就会任由你们这样召之即来，挥之即去？

　　想起十天之前，他让李天择警告沧海明月流，把那些CH药剂尽快送来的事情，至今都没有什么明确的答复。楚天那眉眼间，再次聚敛起了一股强烈的怒意。

　　然而当他手指，刚刚触及到荧幕内的触摸按钮，楚天却还是稍稍犹豫。就其本意而言，他是准备将冰家和沧海明月流，彻底划入到拒绝往来户。既然后二者，从未真正把他当成合作伙伴过，那么对于这个流派内门弟子的身份，他自然也可以毫不在乎。

　　但是在这一瞬间，他却又想起了自己如果要与冰家与沧海明月流断绝关系的话，那么还有一个坎，是他永远迈不过去的，而这个斩不断的联系纽带，自然就是冰月夜。

　　楚天相信，如果自己决定对二者，丝毫都不加理会，那么月夜多半不会说些什么，甚至会主动为了他，而断绝与家族的联系。只是在月夜的心内，恐怕却不免会从此留下一个不解的心结。

　　——想来也是知道，冰月夜此时在他心中的地位，冰氏和沧海明月流的那些决策者们，才会如此的有峙无恐吧？

　　想及此处，楚天微微一声叹息。毫无疑问，冰氏的家主，确实是拿捏住了他的命门。他虽然对背叛这种行为，极度的痛恨。但如果是涉及到自己最亲近之人，并且还隔了一层，却有些不好处理了。沧海明月流的背叛，他肯定无法迁怒到冰月夜身上。而对后者感情，也势必会令他爱屋及乌，无法完全。

　　不过，这个叫冰鸿瑜的老家伙，难道你就真当我拿你们冰家和沧海明月流，就没有丝毫办法么？

　　唇角微微一哂，楚天将冰如博的通讯请求，直接划到了李天择那边。以他这位总参谋长的智慧，自然会知道该怎么做。

　　眼下对于这二者，也只有先警告一番了事。不过这并不代表着，这件事他就会从此放弃追究。现在的他和狂澜，势力还不怎么强大，除了在辖下星域，限制沧海明月流发展这种手段外，也确实没有太多的办法，教训这二者。所以他需要等待时机，当每一天，他手里所掌握的软硬实力，能够压倒冰家和沧海明月流的时日来临，他自然会让这二者，好生品尝一番今日所中下的苦果。

　　——这种暂时隐忍的做法，倒不是楚天的性格转变了，而是本来就是如此。事实上，只要不是涉及到自己亲人的生命，楚天对于君子报仇，十年不晚这个道理的理解，向来都是十分深刻的。

　　这都是出于他前世那个父亲的教导，而他父亲另一个令楚天记忆深刻的一句话，那就是以德報怨，何以報德？至于后面的那句以直报怨，以德报德，则是一直以来，都被楚天当成了自己的行事准则。并非是睚眦必报，然而若是触及到了他底线，那么楚天也绝不会让对方好过。

　　在心内定下了以后与冰家以及沧海明月流虚与委蛇，并伺机报复的策略。楚天又把目光，望向了荧幕中的另一个条目。地址来源不明，只能判断是来自于托利亚独立联合体境内的格莱特公国区域。应该是非法接入到托利亚独立联合的网络中，然后与他们进行的联络。

　　不过在这份请求与他视频通讯许可的邮件内，却明确的写明了其主人的身份，正是他以前在雅特里克星域时的雇主李雪莹。

　　楚天所不知道是，这条信息本来是要被舰桥通讯组的人，直接当成垃圾扔到回收站不予理会的。不过好在那位通讯组的组长，恰巧是曾经从逃出赤岩星时代，就已经开始在雪浔号，负责通信工作的佣兵。对于楚天与李雪莹之间的事情，尽管并不是很了然，却也明白他们的那位海盗王殿下，与这位前雪鹰公司总裁之间，确实有着某种程度上，有着一定的瓜葛。这才让它幸运的通过了选筛，出现在了楚天的面前。

　　而如果说冰如博的那份邮件，只令他感觉到愤恨的话。那么这一份，却是令白发青年的心情，一时间复杂之极。

　　关于几年前方乐遇袭的那件事情，楚天在F机关初具规模之后，就已经公器私用的，让专人进行过深入的调查。所得出的结论，尽管并未能证明此事与李雪莹完全无关，但也有些其他的证据，从侧面证明了他这位雇主的行事风格，确实不像是不择手段的那种。

　　事实上，雪鹰保全公司在雅特里克，做任何事情，都是谨守着规则。很难想象，李雪莹会突然做出那种杀鸡取卵的事情。此外那位暗中主持着，针对方乐的袭击计划的雪鹰保全人事总监邹世，当时也才刚刚赴任不久。并且在此之前，就已经有过数次隐瞒上司，私下行事的记录。

　　——其实若是抛掉这个心结，这位冰雪聪明的女孩，完全可以算得上是他今生加上前世的初恋了。尽管那只是单相思而已，但那感情却是无比真实，也值得怀念的——

　　事实上，直到至今，楚天都无法完全放下那份旖念。特别是在知道冰月夜的身世，以及那次的事情，的确很有可能是他部下私自所为之后，就愈发的无法往外。心内更隐隐间对这个善良而又坚强的女孩有些怜惜。

　　叹息了一声，楚天点开了同意的按钮。而不久之后，李雪莹的投影，就出现在了他的办公桌前。到底是相隔着数百光年，数据流量不足，造成了图形有些不清晰。然而就是这模糊的影像，也令楚天的心神，为之一阵恍惚。不过此刻在他的对面，李雪莹神情也同样是复杂之极点，眼神有些空洞，似乎是在回忆着往昔。

　　“好久不见了，提督大人！不，应该说是殿下才对！”

　　首先打破沉寂的，却还是三维投影内的少女。“首先要恭喜您，这一次临南星系会战的结果，实在是令人惊佩。我想从今以后，下猎户悬臂第一名将之名，一定非您莫属！”

　　“雪莹小姐您说笑了，这次能击败赫连宇，只是侥幸而已！”

　　惊醒过来，楚天连忙稍稍收拾了一下心情。而当发现李雪莹那绝美的面容上，满是公式化的笑意时，白发青年心内不由感到一阵强烈的失落。李雪莹的一句殿下，已经是把双方的关系，非常清楚的分割了开来。

　　毫无营养的问候寒暄了几句之后，两人才转入了正题。而得益于李雪莹一开始就开门见山的态度，楚天很快就了解了对方的真正来意。

　　“这么说来，雪莹小姐这次联系我，是冲着我们狂澜这次俘获的那几十万艘战舰而来对吗？”

　　“正是！最近我这边的舰队，损失实在是有些惨重。不过我的财力不足，最多也只能吃下三千艘而已。本来这样的小事，是没想过要麻烦到殿下的。不过有件事，我这边必须弄清楚。”

　　荧幕内，李雪莹一声苦笑，然后以询问和乞求的眼神，望向了对面这位，身份已是她远远无法企及的男子。“我想知道的是，当阁下吞并罗托利亚之后，会对我们采取何种样的态度？”

　　楚天闻言一阵沉默，他最近几乎的所有精力，都放在如何应对这两次会战上。不过对于李雪莹辖下的那个游击复国组织，也并非是全然没有过关注。而这件事，确实是令人有些为难——


第五百三十八章 野心

　　楚天记得就在三十几天前，就看过了一份来自F机关的报告，内容正是格莱特共和国，出兵围剿李雪莹的游击复国组织的详细过程。

　　这次那位格莱特的元首，首先是针对李雪莹在各个行星部署的地下组织进行了扫荡打击。而与此同时，还有总计二十余万艘战舰，被秘密调集了格莱特星域的北部。

　　按照那份报告中所述，若不是阮老头对战争的过人嗅觉，这一次险险就彻底包了饺子。不过李雪莹的舰队虽然最终逃脱，却还不可避免的在突围中出现了大规模的减员，五万艘战舰最后剩下来的，只有三万七千艘多一点。而更糟糕的是，其辖下的情报机构十亭去了足足九亭有余。特别是安插在政府和军中的那些钉子，都被扫荡一空、以后恐怕很难再弄清楚，格莱特共和国政府军的动向。

　　而当初楚天看到这份情报的第一个感觉，就是格莱特的那位元首权泽，确实不愧是城府深厚的枭雄之辈。

　　想要收集到这些，混进自己权利机关内的那些鼹鼠的具体情报，绝非是一朝一夕之功。这个权泽，却是足足隐忍了两年，都未曾对李雪莹的组织动过手。而就当所有人都认为政府军，是无力对李雪莹的组织进行清剿之时，却突然动手。而这次的爆发，是差点就将李雪莹麾下的所有实力，全都一网打尽。

　　值得一提的是，这份情报之所以能够引起，当时早就被怒火烧昏了脑袋的楚天的注意，是因为在这之外，还有另一份同样来自于F机关，并且是由方乐本人亲自所提交的2S级加密报告。

　　说起啦，格莱特共和国政府之所以选择那个时候动手，其实并非是他们本身的意愿，而是他们辛辛苦苦部署了数年之久的计划，突然有了走漏消息的风险。不得不修改方案，提前了数个月开始围剿行动。而相应的，阮浩之所有能提前警觉，也并非全然是他在战略上的直觉，而是有人在暗中加以提醒。

　　整个过程，都有着一个幕后黑手，在暗中部署推动着这一切。那个权泽固然奸狡无比，不过这一次，却还不免为人所算计。至于这个幕后之人，至然是沈煜和他的那位总参谋长。

　　——这一次他们的目的，无外是准备以此事，牵制住格莱特共和国的舰队。使其无力参与到狂澜吞并罗托利亚王国战争当中。

　　而从现在的情形看来，方乐的F机关可以说是以几乎完美的方式，完成了二人所交托的任务。

　　如果是真的是如权泽当初所策划的那般，再过几个月，等到完全部署完毕之后再行发动，那么格莱特共和国的政权自然是用不了多少代价，就能解决掉一个心腹大患。但令人头疼的是，由于F机关的插手，围剿开始的太过仓促，使得不少情报人员及时的潜藏起来，未能完全清除。

　　不过最令格莱特那位枭雄恼火的，恐怕还是李雪莹的主力舰队，在重围之下居然大半突围而出这个事实。这令他们是骑虎难下，为免这次的大规模围剿未竞全功，前者所调集的战舰，是不得不仍旧云集于格莱特北方，到处劳师费饷的进行着搜巡。

　　这里就不得不特别提到，李雪莹麾下的那些高速驱逐舰，是狂澜的梦幻零系列中，唯一在外销的型号。也正得益于此，格莱特的那些驱逐舰队，尽管能勉强捕捉到李雪莹舰队的踪迹，但却很难找到他们的真正所在。

　　而以楚天的判断，他那老师在舰队指挥上的能力，尽管还不如自己，但也绝对是胜过安东尼奥的级别。既然已经安全的从包围圈跳出，那么格莱特政府再想要追剿的话，必然还要追加二十万以上的战舰不可。否则的话，迟早会被那老狐狸真正逃脱。

　　事实上，据他的所知，格莱特的军方确实是已经在开始动员部分地方舰队北上。而就在十几天前，由于为这次围剿所调集的物资和财力，几乎都损耗一空的缘故，格莱特政府已经开始向包括东部联合银行在内的几家国际金融机构大规模举债，以筹集战争经费。

　　——之所以会如此窘迫，一方面，是因为在搜寻时，大量的能源消耗。另一方面，则是格莱特政府军常年对海盗进行清剿，本身就没有积累的太多的财力。此外狂澜刻意对黄金航道的封锁，更使得格莱特本就吃紧的财政更加雪上加霜。

　　总而言之，等到两个月后，狂澜从那些财阀公司手里，敲诈到大笔战争赔偿后再行南下。格莱特共和国即便还有财力支持他们的舰队东援，本身也必然已是疲惫之师。

　　想及此处，楚天的脸上满是无奈的笑意。这一次，他心里确实是心存愧疚，尽管也是得益于他们F机关的提醒，李雪莹的组织，才最终免于灭顶之灾。然而把对方当做一个吸引格莱特注意力的棋子，却也是无可辩驳的事实。

　　——在李雪莹舰队途径的区域，布置一些隐藏着大量燃料的隐秘小型基地。使其有足够的能源，与格莱特军在太空中周旋。这种意图把他们当诱饵，引诱后者不断消耗的意图，已经昭然若揭。

　　看似是在不遗余力的帮助，其实用心的险恶之极。而对于这一点，以他眼前这女孩的冰雪聪明，想必也是清楚无误的察觉到了，而即便是一时间没有想清楚，阮浩那个老奸巨猾的狐狸，也会从旁提醒。

　　否则的话，李雪莹也不会在刚才，问出这么一个令他无比为难的问题。

　　——对于她的复国组织，狂澜以后究竟打算是以什么样的态度，去应对？

　　说实话，对于这句话，楚天还真的是不知道怎么去回答。

　　李雪莹建立的游击组织，在沈煜和李天择的眼中，至少现在，还算是一个可以利用的盟友。问题是在吞并罗托利亚王国之后，在西部并无强敌阻挠，而托利亚独立联合内部矛盾重重，格莱德共和国更因为这些年来携手罗托利亚进行的扩张，而引起诸国公愤的情况下。狂澜出兵西进，将包括格莱特在内的几个星域纳入囊中，这几乎是可以板上钉钉的事情。

　　而对于这个战略，哪怕是威望已经在狂澜海盗团内达至顶点的楚天本人，也找不到任何合适的借口加以阻止。事实上，他本人对于西部的那几个星域的大型稀土产地，也是垂涎之极。

　　不过这么一来，狂澜海盗团与矢志于复国的李雪莹及其部下之间的矛盾，却是迟早有一天好久变得不可调和。毕竟之前的格莱特公国，可是正在李天择和沈煜二人所预定的王国版图之内！

　　简而言之，他们之间的关系，就是单方面的利用。然后到某一天，再没有什么价值的时候，就干脆的将之抛弃掉！

　　而这就是令白发青年感到为难的地方——

　　如果是与楚天没有关系的人，他此刻必然会毫无愧疚的大肆宣扬一方的传统友谊，然后将之应付过去了事。然而眼前的这女孩，对他而言，与其他女孩究竟是有些不同的。他不想也不愿意，去欺骗对方。但若要他就此放弃在罗托利亚之后，再行西进的战略，也断然不可能！

　　良久之后才，楚天又是一声幽幽的叹息，眼神渐渐的清澈锐利起来。

　　“很抱歉，雪莹小姐！卧榻之侧，岂容他人鼾睡！我如果是你，那么最好是在逃离格莱特军追捕之后，就远远的离开，再也不要出现在托利亚境内——”

　　当话音落下，楚天也不知为何，只觉得心神一松。他知道从这一刻起，自己是彻底的变了。其实从知道上官云的死讯开始，他就清楚的知道。自己已经既然卷入了这个乱世的舞台之中，那么就再没有退后的可能。想要真正守护亲人好友的安全，那就只有站到更高的位置，拥有更强的实力。令任何人在对他亲人动手之前，都不能不考虑将会付出的代价。

　　不过这道理他是很明白，楚天却是始终都无法真正下定决心，而这一刻，是真正完成了由当初只想平淡度过此生的小子，到一个不择手段的野心家的蜕变。

　　“是么？多谢殿下没有瞒我——”

　　说话的同时，荧幕中李雪莹的神情，明显的黯淡了下来，更隐隐透出了几分伤感。不过只是转瞬间，少女的精神状态，又重新开始振作。

　　“殿下的忠告，我已经了解了！不过现在，我们应该还算是盟友关系对么？”

　　“确实！至少在一年之内，我们还没有西进的能力——”

　　楚天的双眼，不由得微微一眯。李雪莹眼眸里的盎然斗志。他已经非常清楚的察觉到了。

　　“那么想必我方购买战舰的事情，贵方也不会拒绝吧？事实上，这一次我方是可是打算一次性，从贵海盗团那里购买三万艘战舰，不过此次交易，我不准备付现金——”

　　荧幕里的少女，在这一刻浮出了个美到了极致的笑容；“就是不知道，关于您妹妹仍旧有可能生存在世上这个消息，作为交换是否足够？”


第五百三十九章 猜测

　　当李雪莹的影像，从书房里消失。楚天霍然站起身，脸色如水般阴沉无比。而双手更是控制不住力道，在体内真气激荡的作用下，深深的压入到由名贵紫檀木制成的厚重书桌内。

　　李雪莹这次所提供的，关于小云的情报并不多，只是提及事发的当夜。有一个大约团级规模的神秘装甲车队，曾经在当晚的稍早一些时候，进入到利刃佣兵团驻地内。而在这之后，就被后者隐秘的保护了起来。

　　值得奇怪的是，关于这支部队，即便是李雪莹在天权骑士团国内的那位义父的情报网，也无法查清楚其来源。

　　——它们不但彻底的瞒过了周边的骑士团国政府军，就连那些潜伏在附近，准备夜袭的东津财团私军，也未曾有注意到。甚至在当地卫星所拍摄到的图像中，也并未有出现过关于他们的踪迹。

　　事实上，若不是李雪莹的义父，在利刃佣兵团当时在场的高层内，有一个潜藏的暗棋存在，也未必就能够知道这支车队，当夜曾经在利刃佣兵团的驻地内出现过。

　　而另外必须一提的是，那日利刃佣兵团的几个陆战师抵达之后，其负责人曾经在傍晚，专门赶去那个在粒子炮轰击下，已经彻底消失的别墅，见过上官云一面，然后二者不欢而散。而小云自那次会面开始，就以休息为由，呆在自己的别墅区内。

　　然后最后一个情报，则是关于各方势力的动向。由于目前新兰芳南部的乱局，以及狂澜海盗团逐渐的在战役中，获得全面优势、包括天权骑士团国的情报在内，诸多势力和财阀，都已经重新启动了对于那次事件真相的调查。而其中就有那夜的始作俑着——东津财团的身影！

　　——也就是说，那次就连东津财团本身，都无法确定云儿死亡么？

　　楚天皱紧了眉头，目光微微闪动着。

　　如果这些情报是，出自其他人之口，那么他绝对不会加以理会。但如果是李雪莹的话，那么此事却又是另一种情形。对他这个曾经的上司，在天权骑士团国内的关系网，楚天可是知之甚详。当年能够在他惹下那么大的风波之后，仍能够由游说骑士团国的高层，将他无罪开释。这种能量，实在是非同小可。

　　而据楚天的所知，李雪莹的那位义父，在天权骑士团国内的势力，确实可说是根深蒂固。此外身为银河帝国复国委员会的委员之一，其身份势力，较之于东津财团的左丘宇，是只高不低。

　　另外既然明言是交易，那么李雪莹的这些话，可信度又提高了几个层级。毕竟作为交易的筹码，那些战舰是必须他在查明情报是否属实之后，才能予以交付。李雪莹绝不会在这件事上无的放矢。

　　楚天勉力压抑住自己心内升腾起来的喜意，在心里努力说服着自己，这些情报并不能确证小云的生存，只能算是提供了一线可能的希望而已。甚至于其真实度，都要去小心查询和求证——

　　毕竟东津财团的调查，也有可能是在怀疑当时的炮击，是有他势力在其中故意陷害。

　　稍稍平复了一下心情，而就在楚天准备联系方乐，让F机关开始彻查此事时，白发青年却又猛然一醒，注意到此前自己所忽略的一些事情。

　　——事实上，这次的事件，可说是从头至尾都透着古怪，假定确证小云没有死亡，那么为何到如今都没有丝毫声息？又到底是谁，在这幕后进行布局，让利刃佣兵团这么做？

　　而如果上官云确实是在事前，就已经不在别墅。那么想要无声无息的做到这一点，就必然需要到他妹妹的自愿配合不可。利刃佣兵团的人，又到底是通过是何种手法办到的？

　　一连串的问号，在楚天的脑内盘旋。而越来越多的疑点，都指向了他身边的亲近之人。

　　深呼了一口气，楚天缓缓的收回了自己按向计算机荧幕上的手。然后以自己总司令官的最高权限，将这次与李雪莹的通话记录，锁定到3S，除他之外任何人都不克调阅的级别。

　　目前楚天唯一可以确证的，就是自己的妹妹如果真的是至今还生存在这世上，那就绝未曾落入自己的敌人手中。否则的话，以东津财团那个老不死的性格，又岂能不加以利用？

　　而如果真如自己所料的话，那么方乐的F机关，也绝对是配合者之一。否则的话那些疑点，绝不可能在事后的报告中，一点都未曾提及——

　　这时候去问，想来也只会令他那自小叛逆的弟弟尴尬而已——

　　这应该是出自于好意吧？对他也并没有什么损害。不过无论他们的目的究竟为何，这种做法真的是让他很不舒服。

　　思索着，楚天走到书房的舷窗旁，然后眼神迷茫望着外面的星空。他是头一次深刻的感受到，确实是有在F机关和军事情报局这个机构之外，再建一个直属于他，也只有他才能动用的情报系统的必要。

　　倒不是想要以之防范自己的兄弟，而是他真的非常讨厌，被欺骗隐瞒的感觉。

　　而这个设想，在财政方面是没有任何问题，狂澜虽然到现在为止，都还未有大额的固定收入。然而光是这一次的战争赔偿，以及贩卖战舰的所得，就绝对会超出六百万亿，这已经差不多相当于新兰芳一年的财政所得。而在这之后，一旦完成稀土贸易的控制，日后的财政，也尽足以支撑。

　　唯一的问题，就是如今在他的麾下，并没有什么合适的人选。他唯一能够想到的，就是本来已经被预定，要调往冯辉麾下，但任他所辖一个甲级舰队临时司令官的扬业。不过随即这个念头，就被他打消。且不论这人在战略战术上的能力，放之不用确实有些可惜。光是此人的性格，就令他放心不下。

　　毫无疑问，既然是只为自己服务的机构，又负有着特殊的使命。那么忠诚自然是第一要务，其他倒在其次。

　　可惜的是他身边，红莲固然有着绝对的忠诚，智慧上也完全足够，然而只有几岁大的经历，根本就无法胜任这一职位。而另一位雷云，要负责他的安全，本身的位置就极重要。另外又是怒涛骑士团的重要成员之一，只怕也抽不出太多时间，来着手进行一个全新情报网的建设。

　　暂时放下了心事，楚天却又想起了刚才李雪莹的所言。尽管希望仍旧渺茫，他在心里还是在默默的祈祷着，希望小云还活在这世间。哪怕是被东津财团俘获，那也是好的。只要肯付出代价，未必就没有办法，把小云从他们的手里换回来——

　　……

　　就在当天晚上，随着一份3S级的保密指令下达，雪浔舰桥通讯组内，几乎所有接触过李雪莹那条通讯请求的成员，都陆续被各种借口，高升一级调离。

　　楚天是打算把这种事情，永远的深埋于心底。

　　——在他的想法中，如果是小云还没有身亡，自己的猜测又无误，那么沈煜和方乐，迟早一天就跟自己解释明白。而如果不是的话，也就更没有去亲自催促，加以调查的必要。

　　楚天更相信，哪怕是在一些细节上，隐瞒了自己，方乐也绝对会尽自己最大的努力，把小云事件的前因后果弄清楚。

　　总而言之，这件事就如落入海中的一片落叶，未曾激起一点浪花，就被潮汐卷入到水面之下。而楚天的注意力，依旧集中在狂澜海盗团的北进事务上。

　　尽管新兰芳政府军，以及各大财阀公司的机动舰队，都被狂澜全都扫荡一空。但是在北方几个星域，依旧还是有着大量的驻军。所以这后续的作战，并非如人想象般的那般毫无风险。如果一不小心，确实存在着被这些势力翻盘的可能。

　　而在楚天的心目中，无论上官云是否生存，东津财团那个老不死，还有所有相关之人的人头，都是他势在必得之物！

　　十一月十八日，狂澜的大舰队群，抵达ZM310节点。而楚天就在准备开始攻略，BY05双向跳跃门附近的军事基地时，近五万艘薛氏财阀的战舰，护送着大量的大型运输船，陆续从虫洞的另一端跳跃到了狂澜舰队的视野之内。

　　“薛氏这难道是疯了，怎么到这时候，还想着要做矿石？”

　　当目睹到虫洞出入，那支印刻有薛氏标记的舰队，出现在荧幕内。就连李天择，也有些惊异。不过很快，他们就意识到自己到错误。那些运输船，并非是普通的商船，而是专用以运输各式舰船的大型滚装船只。再考虑到薛氏之前的承诺，这支船团的来意不问可知。

　　而此时正准备指挥作战的楚天，却是微微凝眉。薛氏已经展示了诚意，那么这次无论他再怎么不情愿，与那些公司的谈判，都有必要更深入认真的进行有实质意义的交涉——


第五百四十章 薛容

　　“薛氏好快的速度！现在距离临难星系会战的时间，似乎只有不到五天时间——”

　　舰桥之内，楚天的目光微微一凝，他清楚李天择的这句话，是什么蕴义。他的总参谋长，是想从侧面开始提醒，这个薛氏财团，确实是很有可能在事前，就准备信守承诺。

　　五万艘骑士团国的制式战舰，也就意味着近三十五万亿的共和币。如此庞大的财富，即便是对于一个产业遍及数国，更在经济上统治着数个发达星域的大财阀来说，也算是一笔不小的开支了。

　　事实上，哪怕是这个财团，已经有九百余年的积累，光是贵金属这种硬通货储备，就等同于一个二流强国。但对于任何经济实体来说，对现金流都是处于极度饥渴的状态。

　　——想要从骑士团国那里拿到如此规模战舰，绝不是几天时间就可以完成，而要临时调集到这附近，亦非是十天半月就可以做到。很显然的是，薛氏提前在事前十几天，就已经有所准备，并且不惜早早将大量的现金换成了这些舰船。

　　而尽管这未必就证明，薛氏会在狂澜战败之后，依旧把这些战舰交付，但毫无疑问的是吗，那位曾经与楚天联络过的年轻总裁，早就想到过联军战败的可能，并且已经在将狂澜海盗团，当成了他们的投资对象。

　　更何况，薛氏押在他们身上的筹码，似乎还远远不止是十几天前，薛城承诺的数目——

　　“殿下！薛氏这次过来的滚装运输船，似乎稍微多了一点！”

　　悦耳嗓音的来处，是肃立在王座之后的谢佳。此刻这位楚天的美貌军务秘书，小声的在白发青年的身旁提醒。这句话，也引起了李天择的注意。而很快绝美少年就意识到，相较于五万艘骑士团外销型战舰的数目，这些滚装货船，的确是稍微多了一点。

　　不过尽管这有些出人意料，狂澜大舰队群的两位最高统帅，却都未曾有过要加以警惕的意思。一方面这是出于自信，已经进入到作战状态的狂澜海盗团舰队，在新兰芳的南部，已经可以应对任何情况。而另一方面，则是不认为薛氏在这样的情况下，还会愚蠢到做出袭击狂澜的举动。

　　而很快，随着对面这支船团发来的一份信息，这次滚装货船之所以会超出数额的真相，就无比清楚的展露在了众人的面前。

　　——薛氏这次送来的，居然不是原来预定十三个舰队的数目，而是整整可以武装二十一个整编舰队的战舰。也就是说，这些外销型号战舰的总数，整整高达八万艘之巨！

　　此刻对于薛氏的大手笔，就连楚天也微微有些动容，然后陷入了深思。

　　其实对于现在的狂澜而言，并不怎么缺少精锐的战舰使用。临难星系会战的俘获，已经足以令他们在很长时间内，都不用再考虑方面的问题，甚至还颇有富余。而人手方面，也因为财力严重不足的缘故，已经超出他们所能承受极限的两倍有余，更无需补充什么的。

　　所以如今真正急需的，只是可以充当战争经费的现金款项，后续作战中必须用到的能源补给，以及一个固定的，能够供养他们军队的领土——

　　然而这六十万亿左右的巨款，无论如何，都不能说薛氏是没有诚意。而如果到这时候，仍旧避免与薛氏进行实质性接触的话，未免有些说不过去。

　　楚天微微皱眉，他仍旧不认为，现阶段能够谈出什么成果。这个世界上，有很多人要到真正兵临城下，才会认清楚自己的处境。而在他的认知里，那个东津财团的老不死，无疑就是其中的典型！楚天也更不认为，只是毫无意义的谈判，就可以取下那个老家伙的人头——

　　总而言之，在这一刻，他是异常的怀念，已经南下罗托利亚王国的成奕。如果有这位前新兰芳外交次长在的话，与这些人的扯皮就不用他去劳心。在他眼中看来，这种事情，素来都是再麻烦不过。

　　而楚天有是头一次感到，当初留下成奕的性命，或者真的是一个非常明智的选择。

　　……

　　接见的地点，按以往的惯例，被安排在了工作人员较少，相对较为宽敞的雪浔号舰队指挥室。而这一次，不只是薛氏的使者，就连其他公司在这几天内的临时谈判代表，也全数被召集到了这里。

　　而其中除了前者，是由薛城的亲弟亲自赶至之外，其他的使者基本都是各大公司财阀，在百越星域的分区总经理之类的人物。在身份上确实是差了许多，不过在这短短几天的时间内，已经是这些势力所能临时派遣过来的最高等级了。

　　而唯一令楚天稍稍平息了一些心中不满的是，这些人都已经得到了各自所属公司的充分授权。另外这些势力的真正高层，也都纷纷在以最快的速度，向狂澜海盗团舰队所在的方向迅速赶来。

　　“日安，提督大人！”

　　相较于其薛城本人温文尔雅中不失刚强的气质，其亲弟同样有着不弱于前者的姿仪。只是看起来要多了几分阴柔，在相貌方面更要强过他兄长许多。

　　而这位与沈煜差不多年纪的青年，先是以卑不亢的姿态，微微躬身行了一礼，这才抬起头，用好奇的眼神，打量着前方王座上的白发青年。

　　“本人薛容，正如您所见，是奉我兄长之命而来，按照承诺为殿下您送来这八万艘战舰。并代我们薛氏财团董事会，向提督大人您致以最诚挚的问候！”

　　“你们带来的那些滚装船，我已经派人去检验过，确实是八万艘没错。此外我的下属特意跟我提到，其中主力舰的比例，要比通常的舰队配置要稍稍高十个百分点——”

　　冷冷的从座椅扶手旁的通讯屏幕上收回视线，楚天开始把注意力，真正转移到了台阶下的这群毕恭毕敬的使者身上。

　　——在五年之前，他就连与这些大人物们见面的资格都没有。不过如今，这些人也只配匍匐在他的台阶之下。

　　并没有太多的感概，他把焦距首先集中在了薛容身上，准确的捕捉到这华服青年眼里的探究之色。不过随即，薛容的身后，一位面色苍白的中年人，吸引了他所有的目光。这人的神色慌张，面上不停流着的冷汗，手捧着一个他前世时微波炉大小的神秘箱盒。

　　楚天有些不解，那箱子虽然是金属质地，但既然能够通过他那些亲卫兵们的检测，那么想必也不是武器之类的东西。而他的预见能力，也没察觉到什么危险。这让他实在搞不懂，薛容让人把这东西带来，究竟是处于何意。

　　楚天也没太过留意，很快就将之忽略了过去，既然薛氏准备利用这个箱子做些什么，那么他迟早会知道它的用途。而现在，谢佳在他身后隐秘的提醒，已经令楚天注意到，他刚才的失神已经有那么一些失礼。

　　——尽管他对此毫不在意，不过就楚天本人而言，他也想尽可能快的解决掉这些麻烦。

　　“所以请阁下回去后，告诉您的兄长，就说他的礼物，我很满意，薛氏的意思我也都已经知道。从今之后，只要是狂澜的旗帜覆盖之地，那么你们薛氏的商船团，都可以畅通无阻！并在战争期间，对你们在各地的合法投资，予以保护。另外我在这里承诺，将会在三个月后，把罗托利亚王家的两家稀土矿采集权，交与贵公司经营。当然，贵公司每年的税赋，也是必不可少。我方也欢迎薛氏到罗托利亚以及诺夫歌德两个星域投资——”

　　当白发青年的话音落下之时，舰队指挥室的所有公司代表，眼中都充满了毫不掩饰的艳羡。而薛容本人，更是感到惊喜。

　　在楚天的话里面，无非是三层意思。首先是狂澜已经准备把薛氏，列入到无限制猎杀令的名单之外，更允许他们的商船团，从此之后自由在黄金航线，以及百越几条航道上自由通航。而以此刻新兰芳和周边诸国贸易几乎断绝，物价暴涨的状态，哪怕是其他公司在日后获得同样的权利。薛氏也可以凭借时间差，在最短的时间内，把那八万艘战舰的成本赚回来。

　　至于其次所言的保护合法投资。也就是说，在战争期间，薛氏在各地的产业，狂澜都会尽量的加以保全。

　　不过这前二者，加起来都没有最后一层意思重要。两个稀土矿的经营权，对于薛氏来说并不算什么。然而狂澜肯拿出这些，已是表明了愿意与薛氏进一步合作的意愿。

　　如果这放在一个月前，他定然会嗤之以鼻。然而此刻，狂澜和眼前这银色死神的广阔前景，就连一个瞎子都能看到。而在一个帝制国家内，再没有比与王室关系深厚，更方便做生意的了——

　　从失神中回复过来，薛容又深呼了一口气，稍稍平复了一下心情，然后再次俯身。“提督大人的意思，在下一定会在第一时间，完整的转达给我的兄长。不过在此之前，还请您务必容许我一个任性的请求。从今天开始，我想以薛氏一员的身份，效力于狂澜，以及您的麾下！”


第五百四十一章 压迫

　　舰队指挥室内再次一阵沉寂，然后几乎所有人都以不敢置信的视线，望向了薛华的方向。

　　他们不明白的是，这位薛氏的嫡系子弟，为何要这么做？以他薛氏现任家主次子的身份，在长子已经展示出卓越才能的情况下，确实已经没有在薛氏联合控股中谋取更高职位的可能。不过这并不意味，这位青年的前途，就会黯淡无光。作为薛氏至少百分之八股份的继承者，以及下一代家族的长老和监督者。哪怕是无法执掌薛氏，也能凭借每年的分红，以及家族的庇荫，自由自在的在这个世界上，做自己想要做的事情。

　　实在是很难理解，像这样的世家子弟，为何会突然提出要效力于楚天的麾下？而几乎所有公司的代表，此刻都不可避免的在心内，升起了一个自己都感觉有些荒诞不经的念头——

　　难道说，薛氏已经是准备彻底站到了这位银色死神的身边么？甚至为此不顾一切到，派出家族最重要的成员之一，加入到狂澜？

　　——这简直就不可思议！尽管狂澜的前景确实不错，也已经具有一个王朝的雏形，然而在这个战乱的时代，一时的荣耀，未必就能够照耀得了未来。而薛氏作为一个有两千余年历史的大财团，只要在这个乱世的最后阶段中保持住洁身自好的传统，不在权争中陷入太深。那么在生存力方面，无论怎么说都要比狂澜强上许多。

　　可若是不是，这也就意味着，薛容这是自愿放弃了继承薛氏股份，以及家族评议会成员的权利，日后与薛氏也再无任何关系。

　　——想必任何稍微有点理智人，都不会蠢到如此地步吧？

　　事实上，对于薛容的刚才的话，就连楚天本人也很是意外。

　　——他在脑内首先产生的第一念头，是认为薛氏其实不怀好意，打算通过这种做法，在狂澜内部谋取权利。不过仔细想想后也觉荒唐，薛氏的当权者哪怕再蠢，也不会不知晓，对于一个薛氏的嫡系成员，他是无论如何都不会容许其在他的团体内，掌握任何形式的武力的。

　　可如果这是薛氏为了博得他的好感，才这么做的话，那也未免有些过了。其实那些战舰的如期运至，已经让他对薛氏有了一个很好的印象！

　　“作为薛氏的一员加入？”

　　在总参谋长席，李天择的唇角，却在这时候微微弯起。“也就是说，阁下想要效力于狂澜，是你兄长的授意对吗？”

　　“准确的说，应该是的！”

　　稍稍犹豫，薛容还是重重的点头：“虽然是我本人首先向家族提出的这个意愿，不过却在那时得到了我兄长赞赏和鼓励，并且驳回了我让出股份继承权的请求——”

　　毫不理会身旁之人的哗然，薛容以无比认真的目光，投向了台阶右方的秀美少年：“我记得他还曾经说过，我们薛氏，相信总参谋长大人您的选择！大人您的判断，在以前已经被证明过无数次，相信这次也不会例外！”

　　李天择的神情微微一沉，而楚天的眼神，却是转为玩味。他很好奇李天择到底是曾经做了些什么，令薛氏对他如此信任。更奇怪薛容为何会想要放弃一切，到他的麾下效力。从刚才薛容的神情来看，前面关于他是出于自愿的这句话，只怕还真有几分真实度。

　　而抛开这家伙是否真有远见这个问题，光是他的这份决断，就已经令人佩服。这也推翻楚天对世家子弟们一向以来的观感，看来这些人中其实也不乏人才的。

　　其实在他接触过的这类人中，无论是李天择，还是冰如博，又或是苏雪和李雪莹，都是绝顶的人才，而现在又多了一对薛氏兄弟。其实想想也难怪，有千年历史的世家底蕴，加上远较普通人优良的环境和教育资源，实在是想不出人才都难。

　　“相信我的判断？算了，想必你那位兄长，是另有想法。”

　　李天择苦笑一声后，摇了摇头，然后神色再次一凝：“那么你后面那位，又是怎么回事？别告诉我，他也是你们薛氏的人”

　　薛容后面那人的异常，李天择也同样注意到了。而秀美少年那非人的记忆力，更隐约记起这个面容，应该是属于东津财团的某位中高层的管理人员所有才对。

　　“鄙人是东津财团在百越的区域分公司经理解涛，这次是拜托薛先生带我来面见殿下——”

　　未等薛容开口解释，中年人就身形颤抖着，从人群中走出。然后在第一时间，跪倒在了猩红地毯上。

　　而在王座之上，楚天先是微一皱眉，然后一刹那间原本还算是清秀的面容，就变得狰狞无比，舰队指挥室内的气氛，也似乎在这瞬间为之凝固。

　　此刻所有在场之人，都感觉到通体发寒。不过对白发青年那炽烈无比的杀意，感觉最为深刻的，却还是台阶下方的中年人。本来就不是什么通宵外交事务的人才，而此时是更加的慌张。整个人就仿似患了巴金森氏病的病人，抖索着手无比艰难的打开了那个放在身前的箱盒。而在其内，竟然是一个在场所以人无比熟悉的人头。

　　而楚天的瞳孔也是为之一缩，他认得这个人，是他的目标之一。在临南星系会战之前，亲自赶到百越的中牟星督战。在会战结束之后，他曾经派出一支分舰队，去追寻这人踪迹。不过可惜的人，这个人异常的警觉，在联合舰队刚开始显露败像之时，就先狂澜一步从中牟逃脱。

　　然而现在，却是以死人的方式，出现在他的面前。

　　“这是我公司的前任总裁赵亚，直接策划过对您妹妹的袭击。不过当我们的人找到他时，已经自尽。所以鄙人也只能把他的人头带来。不过他的所有家眷，都已经在送来的途中，鄙人可以保证是完好无损！”

　　中年人咬了咬牙，以仅余的勇气抬起头颅。“我们公司的董事会想要大人您知道，只要是为了解除与提督大人您之间误会，我们东津不惜一切！”

　　“也就说，是准备付出任何代价？”楚天的唇角一挑，黑色眸子里的寒意并未消退，只是变得更加的内敛。

　　“正是此意！事实上，不止是赵亚的亲族。所有直接参与过攻击您妹妹行动的人，我们东津也在努力为大人您寻找，时间最多不会超过一个月！”

　　发觉白发青年的脸上，依旧是不置可否的神色，中年人的额角再次沁出了冷汗：“其中当然还包括了迅宇国际和百越苏家，总而言之，我们东津一定会给大人您一个满意的交代！”

　　猩红地毯的两旁，不少人的目中都隐露戚然。并没有太多的鄙薄，牺牲部下的做法果然可耻，然而相较于公司完全毁灭而言，也是无奈之举。只是在王座上的银色死神，似乎仍没有就此罢休的意思！

　　“那么你们前董事长左丘宇的人头，是否也会给我送上？”

　　“提督大人！左先生虽然已经退休，但是他的家族，在我们东津内还有着绝对的控制力。”

　　担任着东津财团区域负责人的中年人，此刻只能苦笑。“所以理论上来说，只要左家对东津的控股未动摇，我们也无法对他做些什么！”

　　“是么？那么就去告诉你们的董事会，我还是那句原话——他们既然不肯送来的话，我会亲自去取！”

　　唇角冷冷的上弯，楚天拂袖站起，以无比优雅的步伐，步下了台阶。而当经过赵亚头颅所在之时，却似放如未见般的轻轻一踏。然后大量的碎肉、脑浆和骨片，向附近四溅了开来。

　　而就在所有人怔然之际，他们眼中的白发魔王，已经走到了舰队指挥室门口，只留下了一串，红白相间的脚印。

　　会这么快的离开，倒并非是出于怒火，又或是其他方面的原因。而是就在刚才，楚天的通讯屏幕中，收到了来自南方的最新信息：罗托利亚王国那边，终于忍不住开始动手——

　　……

　　ZM7590节点，距BY01跳跃门大约十二万公里的距离。

　　在处于建造状态的海王要塞内。第十二舰队军群司令官，海王要塞防卫司令阿兹克，正以异常凝重的神情，看向了荧幕内，那十余万公里外的虫洞方向。

　　此刻在这片空域中，无数的紫红色光线来纵横交错着，在海王要塞前方，交织成一片密集的光束网。而每当一道粒子束炮从海王要塞的那些炮台发出，并且划破虚空。在这作战指挥室内那宽达四十米的荧幕中，总会有数十到数百个黑色的圆形物体，在粒子冲击下迅速消融废弃。

　　就在一个半小时之前，狂澜在跳跃门另一侧的高速驱逐舰群，发现了大量的罗托利亚王国战舰赶至。然后二十分钟之后，总计亿数的大型空雷从时空虫洞内穿出，然后在引擎的作用下，以每秒一千八百公里的时速，扑向了在它们的系统内，预先就被标定好的目的——海王要塞的所在！

　　这给还未建成的要塞带来巨大的压力，数十万门粒子束炮不停的发射，已经持续了整整七十分钟。


第五百四十二章 空雷海战术

　　“司令官阁下，如果继续这样下去，那些要塞炮迟早会承受不了的！是不是暂停一下炮击，放近了再打？”

　　同在作战指挥室内，阿兹克的身旁，第十三舰队的副司令官乌特雷德满面忧容。他担心的是现在海王要塞，那面向BY01跳跃门方向的十二万门粒子束炮。

　　长时间连续不间断的射击，已经让部分炮管发红，而里面零件的温度也都维持在两千度上下，处于高负荷状态。哪怕是事前，已经预测到罗托利亚的攻击，而在要塞外壁特别增加了数倍规模，用来散热的辐射器，也无法完全承担那不断积蓄的热量。

　　——这是由于海王要塞，还没有完全完成的缘故，以新兰芳在百越的第一军事基地为核心升级，尽管在速度上要快了许多。然后仅仅二十天的时间，无论再怎么快法，也最多只完成六分之一的工程量而已。

　　而如今之所以能将虫洞中冲出来的这些机动空雷，成功的阻挡在十几万光年之外。还是由于负责要塞建造和守卫的几人，把面向BY01跳跃门的这一侧的建造，提升至最优先级别，将之勉强完成了一小半的缘故。

　　不过眼下在这持续几十分钟的连续射击之后，没有足够的要塞炮进行轮换射击的弱点，也就全都暴露了出来。

　　事实上，此刻不止是舰炮，就连那些能量传输系统，也出现了问题。

　　——第一军事基地实在是太久没有进行过必要的检修了，很多线路都老化到已经快要完全报销的程度。而限于工时不足的原因，狂澜至今为止都无法将其完全更换。

　　“有点古怪，罗托利亚王国到底哪来的这么多的天狗式机动空雷？”

　　阿兹克手摩挲着下巴，陷入了深思。他也知道那些要塞炮，都已经在高负荷状态。不过此刻‘毒刺’更关心的，却还是眼前的这些黑色空雷，在罗托利亚王国军的手里，到底还有多少——

　　所谓天狗式机雷，也是天权骑士团国的最高端军事科技的成果之一。不过出产商并非是光联科技，而是其国内在战舰研发方面的最大竞争对手联动船舶的母公司月华公司。是目前整个银河系范围，技术含量最高，也是性能最佳的大型机动空雷，另外必须特别说明的是，这些评价后面没有之一。

　　专长是在固定军事防御设施突防方面，以每秒一千八百公里的初速启动，然后在数秒内加速至一秒四千公里的高速而著称。另外其灵活性，以及变向突防能力也是非常值得称道的。

　　事实上，此刻像这种傻瓜式的预设坐标，然后在无操纵下进行机雷海战术，还显不出其优秀性能。真正能够体现其能力的，应该是在有人控制的情况下。

　　——这种武器虽然是机雷，然而在其内部不多的空间中，却有着一套小型的激光通讯仪，可以在战场有米氏粒子散布的情况下，接发一些信息。可以修正坐标，转变航向，并在指令之下，随机做一些复杂的机动动作。

　　可惜的是，即便是激光束通讯，在米氏粒子的干扰中，也会受到很大的影响，需要一套专用的大型仪器，才能将激光信号彻底还原。而这天狗式机动空雷，由于空间和能量不足的缘故，只能在短时间内，收发一些简单的信息。还达不到，与导弹相同的效果。

　　——这并非是做不到，只是由于这个世界的激光武器极度发达，对制导和空雷这类型的武器，有着极强的克制力。所以后二者要想在战场上发挥作用的话，以数量取胜才是最佳的办法。而想要完成制导，那就意味着体积增加，然后成本也相应呈几何级的上升——

　　事实上，天狗式机动空雷，就是兼顾成本和性能的产物。一个空雷不到八万帝国金元。制造二千二百万个空雷，也才差不多相当于一个整编舰队的价格。而若是用在固定公事攻防战上，却能发挥出远远不止十五个舰队能够起到的作用。

　　一般而言，一艘未曾特别改装过通讯系统的普通巡洋舰，在战场上排除掉作战指挥必要的一部分带宽，那么总共可以同时指挥一百到一百二十个大型空雷，对敌防御工事进行冲击，形成一片连续不断的机雷海攻势，可以说是要塞这类防御类天体的克星之一！而天狗式大型机雷，则是其中的佼佼者。

　　“这个问题，其实我也在奇怪！”

　　乌特雷德一声苦笑：“罗托利亚的人到底是什么时候，变得这么有钱？”

　　——大型机雷的便宜也只是相对，作为性能最顶端的型号，天狗式空雷的价格，自然是远高同侪。而罗托利亚王国虽然也是最重要的稀土矿石地之一，然而问题是，其中大部分的稀土矿，都未能掌握在王室和政府手中。此外由于海盗横行的关系，罗托利亚王国尽管拥有两个星域，但能够收到的贸易税，也是低到可怜。

　　将可以武装几个舰队的金钱，去购买不定什么时候能够用得上的机动空雷，以罗托利亚政府军一向以来的节俭，又怎么可能舍得？而且如今天这样，把大批价值十万帝国金元的大型空雷不要钱一般，往跳跃门对面扔，这也不像是这个下猎户悬臂弱国的作风。

　　——事实上，从开始到现在，罗托利亚军扔过来大型机雷，已经何止亿数？也只有如此规模的机雷海，才会把海王要塞逼至如此窘境。

　　而现在唯一值得庆幸的，就是目前已经安装完成的四门‘海王三叉戟’，至今为止都还没有动用。

　　“暂停炮击的话，还是太早了！瓦里奥上将您怎么看？”

　　阿兹克摇着头，把目光转向了一旁，被狂澜海盗团上下称呼为瓦里奥老爹的老人。自从二十几天前，海王计划开始之后，这位本来的狂澜基地驻守舰队总司令官，就匆匆赶至这里。

　　阿兹克知道这并非是楚天对他不放心，要监视的话，那些宪兵和F机关的暗子，就已经足够。把这位老人派来，完全是一片好意。只要这位瓦里奥老爹在，就不愁那些原本护航舰队以及基地驻守舰队的人不听指令。

　　而除此之外，老将的丰富经验，对他也是助益良多。

　　“这只是初步的试探而已，我看最好还是再坚持二十分钟为好！”

　　不出阿兹克的所料，瓦里奥选择支持了他意见。而这位老人的眼中，也是满面忧容的，看向了那些机雷海的深处。

　　“如果没有其他意外的话，那么应该是有我们不知道的人插手了！不过在这么短的时间里，想要调集这么多的空雷，也不是什么易事！”

　　阿兹克微一凝眉，瓦里奥的所言，无疑与他的猜测差相仿佛。敌人的目标，不在于真正靠这些机雷攻克要塞，而应该是迫使他们动用海王三叉戟，并收集其具体射程和性能数据才对。

　　事实上，此刻在荧幕内，那一片黑压压从时空虫洞内冲出来东西当中，也并非全是机雷。其中还有不少，专用以收集的战场数据的仪器夹杂其间，并且在第一时间，就逃往要塞炮的最大射击范围之外。而尽管要塞这边一直都在针对性的点名射击，却仍不免有些漏网之余。

　　若是按照乌特雷德的建议，放近之后利用要塞本身的防空火力网解决，的确是要轻松许多。不过那样一来，敌方的战舰，就有籍此空挡，穿过虫洞的可能。

　　而未免这些空雷。在战舰指挥下，发挥出更大的作用。那么到那时候，要塞一方是势必要动用海王三叉戟不可。

　　“那就坚持下去，二十分钟后，如果还是没有停止迹象的话，再考虑其他办法——”

　　有了决断之后，阿兹克的整个人却并没有轻松了下来多少。

　　——这倒并非是怀疑自己的决定，尽管罗托利亚王国军的空雷攻势，到现在都还是无穷无尽的样子，然而他却坚信，对方真的能够在短时间内，从托利亚独立联合那种贫瘠之地，收集到一亿五千万规模的大型空雷。

　　问题是之后的作战，阿兹克深知罗托利亚军绝不会冒着伤亡惨重的风险，从要塞火力监控下的BY01跳跃门进行突破。真正的攻击方向，应该是来自这个空域的其他方向。而考虑到两个星域之间，非跳跃门航线那多达十余天的航程。真正的要塞攻防战舰，应该是在十天到二十天之后。

　　而对方只是第一次试探，就令他们应付得如此艰难，真不知道攻略战开始之后，又会是怎样的凄烈？有神秘势力在财政上的支持，那么罗托利亚军也必将更加的难缠。

　　如今唯一能令人稍稍心安的是，这十几天时间内，他们还可以更进一步的完善要塞的防御。

　　想到此处时，阿兹克看向了自己的信息荧幕。其中的前二条，就是狂澜主力，连续取得阿卡夏和临南星系会战，尽管已经时隔半月和数天，但却依旧被他放在最上方的位置。

　　而望着这两条信息，阿兹克的目中，开始闪现着强烈的斗志。

　　——以三十万战舰横扫五倍之敌，既然楚天已经做到，那么他这里也没道理，在实力充足的情况下，反而守不住区区一个要塞！


第五百四十三章 分割

　　雪浔号的舰队指挥室，楚天的离去，并未有令那森寒气氛减弱多少。明明有着维持二十五度恒温的空调，室内中人却感觉此刻仿似置身于冰国之中。

　　而包括薛容在内，所有公司代表的视线，都集中在楚天踩碎的那团碎肉上。目光里，满是复杂的神情，而其中也不乏愤恨和兔死狐悲之色。

　　“——很抱歉，诸位！提督大人有事要先走一步。我们现在继续吧！”

　　掏出手绢擦了擦溅到身上的几点红白色浆液，李天择淡然一笑后，用鹰一般锐利的眼眸，俯视着仍旧跪在地上，那一脸失魂落魄的中年。

　　“原来贵公司，就准备用这点东西来平息我家殿下的怒火？这是打算把我们当成轻易就可以蒙骗的傻瓜，还是好应付的蠢货？”

　　“阁下！事实上，除了刚才我说的这些之外，公司还准备单独赔偿狂澜一百万亿共和币，以及三十个整编舰队的骑士团国外销型战舰！”

　　就仿似溺水之人抓到了救命稻草，中年人的目中，蓦然为之一亮。“刚才鄙人来不及说，不过还请总参谋长阁下，务必将这些告知提督大人！如果大人他仍不满意的话，赔偿方面还可以商量！”

　　“我们殿下的性格，不用我说你们也能调查清楚！有时候，物质和金钱未必就能解决得了一切。如果只是这些的话，那也没必要再谈了——”

　　说到这时，李天择一阵失神。

　　在他那位上司的性格里，的确是还有着太多的感性因素存在，这也经常性的令他感到困绕。百万亿的金钱和十万余艘最新锐战舰，总之他是已经为之心动了。而如果能再从东津财团那里，敲诈一下最尖端科技的生产器械的话，那么对于未来王国工业发展的好处，简直是不可估量。

　　不过这些对于楚天来说，只怕是都还比不上上官云的一根小指头重要吧？

　　而此刻李天择又想起了两天前，楚天向参谋本部下达的命令。拨出一万艘新锐战舰，以支援李雪莹的游击组织。这无论是出于旧情，还是其他的什么原因，都太过奢侈。

　　继续北上攻击东津财团，还可以说是解决后患。毕竟像左丘宇那种人，若不将其彻底的逼入死地，让其不能翻身，以后狂澜只怕也很难过上什么舒心日子。

　　然而后面对于李雪莹的支持，就实在有些感情用事。

　　——现在的狂澜的确是很富有，但要知道在几年以前，哪怕是一艘快要报废的战舰，那些维修技师们，都还要一修再修，以便多为狂澜多保存一份战力。而如今在王国草创的关键时刻，更还远不到能够任意挥霍之时。

　　不过这其中又有些奇怪，楚天到底是出于什么样的想法，会突然想到要支援李雪莹一部分战舰？对那女人的好感和盟友之类的理由，都太过牵强。据他所知，那个女人在天权骑士团国内经营的关系网，似乎还要在他之上的样子——

　　心神只是恍惚了一下，李天择就清醒了过来，然后又是一笑：“你们薛氏把他带过来，是不是想要表明将与东津财团同进同退？”

　　“恰恰相反！”

　　薛容摇了摇头：“按照我兄长的说法，是无论狂澜海盗团做出怎样的选择，我们薛氏都将在日后，给予你们最大程度的支持！”

　　当华服少年的话音落下，周边的众人再次一惊。特别是寄希望于能联手薛氏，一起向狂澜游说施压的部分人，更是掩不住脸上的失望。

　　真正说起来，他们其实并不但心狂澜在北上攻击的时候，破坏他们的产业，又或者攻击他们的舰队。既然狂澜已经做出善意的姿态，那么想来只要肯付出足够的代价，就能换取到安全的保证。他们也不在乎，狂澜对于东津财团的复仇，那与他们没太多关系，更是在场不少人所乐见。

　　所以真正令人忧心的，应该是那些零散的海盗才对。狂澜这北上的两个月时间，足以让他们的实力，膨胀到一个惊人的程度。而究其根源，还在于楚天下达的无限制自由猎杀令。

　　要知道，即便是像东津和薛氏这样的大公司，也是无法在各个星域的星际贸易中，做到面面俱到的。而一直以来，新兰芳和周边诸国的海盗，也并非是没有向他们这些大公司下手的能力。只是由于畏惧在这之后的报复，才一直没有下手。可一旦有个强横的超一流势力，可以确保他们在事后的安全，那么以往形成的所有规则和默契，都要全部推翻。

　　若是再不阻止，那么事态终会发展到超出他们的控制之外。

　　——这里的难点就在于，各大公司无法容忍海盗继续猖狂下去。而狂澜一方，也不可能早早的解除猎杀令对他们那些私军的牵制，然后傻乎乎的放心继续挥军北进。

　　对于薛容的表态，李天择却是满意的微微颌首，而后才把目光，转向了其他公司的代表。

　　“我知道诸位来这里的最大目的，无非就是想要劝说我们狂澜海盗团，放弃北上的作战意图。又或者解除两个月前，殿下对我们那些同行的承诺。不过想来你们也该知道，这几乎没有任何成功的可能！”

　　间众人一脸的失望，绝美少年的话锋却又是一转：“其实就我方而言，对于海盗势力的过份扩张，也同样是不愿见到的。然而只要左家和复兴联合的那位主席还存在这个世上，那么哪怕是把新兰芳打成废墟，我们殿下都绝会不介意。不过这样两败俱伤，终究不是办法，毕竟这件事，也不是没办法两全其美的。请诸位务必记住，我们狂澜的敌人，是那个老家伙和左家，而不是东津财团——”

　　“两全其美？阁下您的意思是说，我们之间所有矛盾的根源，都在于东津左氏对吗？”

　　打断李天择说话的，是一位站在所有人前列的男子。胸前的标徽是科宏公司的鹤形纹章，而这位财力仅次于新兰芳三大财阀的大公司代表，脸上正浮起了若有所悟的神色。

　　“正是如此！我想如果不动用暴力手段的话，那么想要毁灭一个像东津财团这样的大财阀，确实是有些困难。但如果只是一个左家的话，以诸位身后公司的实力，联手的话应该并不是什么难事。如此一来，我们海盗团，也没必要辛辛苦苦去北方跑一趟。另外再提醒你们一句。在此之前我曾粗略算过，左家的那些产业总值。其中光是固定资产，恐怕就有七百万亿吧？加上在东津财团成员企业以及各大公司的控股，总价值即使按最保守的估计，应该达到三千八百万亿。难道诸位，不感觉心动？”

　　听着台阶下，那越来越粗重的呼吸声，李天择再次一笑。而这一刻那绝美的面孔上，有种说不出的残酷味道：“这些财物中，除了现金和战舰之外，对我们狂澜来说都设什么用处，也拿不到手。所以我们狂澜感兴趣的，也就只有左丘宇，还有左家的那些家族成员而已！你们把他送来，这件事就算了结。我想诸位一定不会让我家殿下失望的对吗？”

　　肃立在一旁倾听的杨业，瞳孔顿时一缩。他是清楚的看见，刚才还是勉力压制着不满的交涉使者们，此时却是毫不掩饰他们目中的火焰和渴望。杨业相信，只要这些人一走出这间舰队指挥室，只怕都会在第一时间，想办法联络各自公司的董事，或者自己的家族。

　　这一刻，在所有在场之人的眼中，那个曾经如高山般巍然不可动摇的东津左家，已然是等同于摆在餐桌上的可口蛋糕，就等着众人的分享切割。

　　这就是所谓权势么？

　　杨业在心内再一次的感叹，尽管这是李天择借助这些公司的贪婪，最终借力打力做到这一点。然而狂澜本身所展示出来的，具有压倒性的实力，才应该是引发眼前这一幕的主因。

　　亲眼看见一个延绵千余年之久的悠久世家，就在楚天和李天择轻描淡写的几句言语中，就决定了覆灭的命运。杨业在苦笑之余，又感到了由衷的庆幸。

　　他无比庆幸，现在的自己，已经是狂澜的一员，而不是他们的敌人——

　　……

　　而就在雪浔号的舰队指挥室，出现了戏剧性变化的同时。已经回到自己‘寝宫’的楚天，却是神情凝重的，打开了安装在自己书房内的，那个星图投影仪。而在他的身旁，他的军务秘书谢佳，正读着一份，来自于海王要塞的报告。

　　“——十八日二十时三十五分，罗托利亚王国军利用空雷，对我海王要塞发动攻势。在苦战一小时十八分钟之后，敌舰队暂时停止攻击行动。此战中敌我双方，都无任何损伤。不过敌军前后动用总计一亿四千万颗天狗式大型机动空雷，事显异常，请总部务必加以注意——”


第五百四十四章 神秘敌人

　　“天狗式机动空雷？这是怎么回事？”

　　楚天皱紧了眉头，然后直接联络上了与沈煜在一起，管理照顾那些暂时避入到百越南部某个隐秘临时基地内的数亿平民的方乐。

　　事实上，若不是F机关已经在此之前，就无数次确证过天权骑士团国那边的势力，在最近一段时间内确实没有任何异动。而这个以机甲骑士为核心的国家，目前最重要的两条命脉，现在就握在狂澜手中，绝不会在这时候，做出刺激他们的事情。楚天几乎要怀疑，这一亿四千万颗天狗式机雷，就是出自骑士团国内某位权势人物之手。

　　据他的所知，此前沈煜在担任狂澜参谋长的那段时期，历时两年时间，所收集到的天狗式机雷，都不到三千万颗的数目。加上这些年中使用的，库存的这种大型机雷，只有两千万颗左右。

　　——价格方面相，对于那时候财政捉襟见肘的狂澜来说，实在太过昂贵是一方面的原因，不过最重要的，却还是天权骑士团国作为拥有数座大型要塞天体，并且本身对于永久和半永久性质防御用工事，依赖极深的大国。并不放心太多这种突防利器，被其他国家和势力所掌握。

　　事实上，哪怕是梦幻零式合金问世，天权骑士团迫于形势，不得不与狂澜有限度的进行一些合作时。对这种武器的售卖，也一直是保持着非常克制的态度。

　　还有十几天前，安东尼奥所统辖的舰队群，在依托节点狙击联合舰队南部集群的时候，联军一方也是依赖大量动力不足的普通型号的大中型空雷，而天狗式只占据了其中极小的一部分。

　　——即便连财大气粗的联军也是如此小气，这种空雷的珍贵由此可见一斑。

　　“关于这件事，我已经从海王要塞那里知道了。现在已经开始了调查！”

　　荧幕里的方乐，也是一脸的疑惑不解之色。

　　“——现在唯一知晓的线索是，我们在罗托利亚王国发展出来的暗线，曾在前些天传出消息，说是罗托利亚的那位卡拉斐四世。曾经在最近与某些神秘人物接触过。另外不久前，罗托利亚王室曾派出一支规模不小的舰队，到罗托利亚性欲与东美利坚边境，目的似乎是接收和护送些什么。不过其中详情，限于我们情报人员，还无法深入到罗托利亚的核心权利层，就不得而知了。另外我在各地的那些部下告诉我，我们现在所特别监控的各大公司和势力，都没有任何的异常动向。最近几年中，也没有发现过大宗的机雷交易的记录——”

　　“换句话而言，如果不是你的部下在撒谎，或者有所疏漏的话。那么肯定就是有我们所不了解的势力。在插手其间对吗？”

　　楚天揉了揉眉心，陷入了深思。“人工智能调查机构绝不会插手这种国家间的事务，特别是我们已经签订了合约，同意了他们的要求之后。至于银河帝国复兴委员会，其核心成员与骑士团国都是关系深厚，哪怕恨我入骨，也绝不可能在这时候发难。再就是复兴联合以及那些教会组织，前者如今正自顾不暇，而后者在下猎户悬臂的力量，都不算是太强。还有大卫之星议会，这里可不是犹太人的地盘。那么这个在幕后支持罗托利亚王室的人，到底是谁？”

　　“事实上，对此我也在感到奇怪！”

　　方乐一脸的苦笑：“除了您说的这几个组织之外，同等规模或者更在其上的机构未必就没有。只是这些跨国机构，在下猎户悬臂的势力都并不是怎么强大。现在我们唯一能确定的，就是这个幕后的组织非常富有。还没正式开始攻略作战，就扔了价值整整接近十亿的大型空雷。想来哪怕是大型财阀，也没有这样的奢侈！”

　　话音一顿后，方乐的面上，又转为无比的凝肃：“总而言之，这件事我会倾尽全力去查清楚。月华公司最近几十年的生产记录，以及各地天狗式机雷的销售和库存情况，都可以作为这次调查的重点。不过天哥，我认为您在短时间内，还是对此不要对此抱太多希望的为好！毕竟我们的F机关，底蕴方面实在太少。我建议可以找暗夜或者天眼，这些老牌的情报贩卖机构，或者可能帮得上我们——”

　　“意思是说，要求助于银河三大情报组织么？”

　　楚天轻声呢喃着，然后唇角微撇。到了他这个层面，对于这三个历史悠久的情报贩卖机构的历史和势力，他也已经有所耳闻。原本是黑暗世纪之后，几个国家的情报组织，在家国覆亡之后，以复国和民族抵抗组织的面目继续存在。此后慢慢变质，成为最大的三个军事和商业间谍机构。在银河几千年的历史中，都有着他们的身影存在。

　　楚天非常清楚，面对这个轻轻松松就抛出近十亿共和币的神秘势力，如果对方非要干涉他们狂澜针对罗托利亚的作战，那么仅凭F机关那还未羽翼丰满的力量，的确是非常困难。

　　——然而对于依赖这三个同时兼营杀手业务的机构，楚天却本能的有些反感。当然，现在的他，也同样好不到哪去。

　　对于这次事件幕后之人来历的关注，就到此为止。在没有任何线索的情形下，楚天也只有先暂时放下。而如今最重要的，是变局出现之后，对于他们后续作战的影响。

　　大约十分钟之后，安东尼奥、伊迪和许巍这些舰队指挥官，都纷纷赶至雪浔。而由于舰队指挥室，依旧被那些各公司使者们所占用的关系，所有人只能齐聚于楚天的书房。而在其中，就包括狂澜新的核心成员胡氏父子以及卡莲娜。

　　“如果换作海王的防卫司令官是我的话，我一定会守不住。”

　　看完海王要塞发过来的战报，冯辉首先做出了自己的判断。“他们既然只为了试探海王三叉戟的性能数据，就能拿出一亿四千万的天狗式空雷，那么自然也有可能拿出更多。这东西的恐怖，大家应该都有体会，我想唯一困扰他们的。就是足够的时间和运力，把这种武器运到最前线。这次也幸亏是阿斯克坚持了下来，罗托利亚联军方面，也错估了海王要塞的建造进度。否则的话，后果难测——”

　　尽管非是众人当中，最顶尖一流的舰队指挥官。然而对于冯辉的所言，众人却也并没有要加以反驳的意思。

　　他们自然了解天狗式机雷的恐怖，在无人操纵的情况下，可以自动随机以机载计算机系统的运算，完成复杂的，适合当时战况的机动动作。其无人突防能力，是当世最高。

　　——然而这种机雷最可怕的，却还是在有人操纵的情况下。毕竟计算机系统智能再高，在AI智能限制条约下，也无法有超出人类智慧的飞越式突破。

　　至于海王三叉戟，若是在战争开始之前，就被人知道它的充能时间，射击间隔，最大射程，还有最重要的光束持续时间。那么罗托利亚王国军方面，无疑会有更多针对性的准备。

　　“——此外还有要塞方面的问题，面向BY01跳跃门那个方向还好些。预计在十几天之后，这一面再增加五万到八万要塞炮，那么罗托利亚王国方面，哪怕是有百万战舰，也无法强行从这个虫洞强行穿过。问题是其他方面，让人实在是不担心都不行——”

　　冯辉在投影仪中，调阅的出最新的海王要塞图片。可以在投影荧幕中看到，原本共和军的大型军事基地，被当做一个竖轴，位于要塞的中央位置。重要的是在它的外部，已经形成了一个直径大了十余倍左右，直径约有一万二的千公里，类似呼啦圈的圆圈。

　　而这个在要塞建成之后，将作为要塞外壁的圆形，最厚的地方高达四百余米，前后总共三层，完全是由目前常用的舰用装甲所铸就。

　　——其实对于外壳装甲，本来单晴的想法，是准备完全使用廉价而又高性能的梦幻Ⅰ型合金。不过一方面是出于保密的需要，另一方面则是由于现在狂澜的军用合金生产能力严重不足。也只能先暂时使用通用型号的装甲板替代，等到几年后单晴的纳米级精密机床项目完成，有新的高科技金属熔炼设备生产出现，再想办法进行替换。

　　而目前这个装甲外壳的一部分，就被数万道粗有五百米的钢筋，将其与第一军事基地固定连接一体。不过各个方向的进度完成不一。比如面向BY01跳跃门的一面，第一层装甲几乎已经完成了接近三分之一，总数十九万门要塞炮被安装其上，形式了针对虫洞方向的火力网。不过在另几个方向，最多也只有一千二百到一千三百公里的高度而已。至于要塞的上下方，则是干脆就没有动工。

　　唯一值得庆幸的是，外壁上那些纵横交错的轨道，已经形式了规模。那四门六千五百毫米口径加农粒子束炮，可以在任何时间，沿着轨道调动到任何一个受攻击的方向。而按照单晴的要塞升级计划，十几天后，还有六门海王三叉戟，被陆续安装其上。


第五百四十五章 战机

　　“确实！如果不是依托新兰芳的百越第一军事基地，如果不是罗托利亚王国本身的军力孱弱。真让人难以想象，这样的情形，能够守住三个月时间——”

　　许巍轻声一笑后，也说出了自己的观感。而由于其死神右翼的威名，以及舰队内公认仅次于楚天的舰队指挥能力，这样的评价，已经具有相当的权威性。

　　事实上，在众人心内，也是差不多的判断。

　　可以从荧幕内看到，在那层装甲板之后，那些本来应该被重重装甲守护在内的部分结构，此刻毫无遮掩的暴露在外面。其中包括了部分要塞炮以及磁防护盾的供能融合炉组件，其中一些不怎么重要的能量管线，也大刺刺的呈现在虚空之中。

　　如果换作他们是罗托利亚王国的舰队指挥官，也无需考虑怎么去强攻，只要从上下两个方向，攻击这些没有装甲外壁防御的一部分。就可以令这个未建成的要塞失去战斗能力。

　　而即便是最保守的估计，也只需要大约一天的作战时间，就能达成作战任务。

　　其实想想也能知道，若是这种级别的超大型防御天体，是那么容易就可以建设出来。整个下猎户悬臂，只怕都是要塞林立了。

　　真正的现实是，除了银河帝国时代建设的那些之外。在战乱时的每一个著名要塞的建立，都会伴随着无数的腥风血雨。而各种类似的计划，也多半都是以失败告终。真正能够成功的，不到百分之一。

　　而本来计划中的海王要塞，也应该是失败方案中的一员才对。不过现在，有那个被充作要塞竖轴，将会在未来充填合金，作为要塞核心的第一军事基地的存在。这场攻略战，就稍稍有了那么一些转机。有基地内尚未拆卸的那些要塞炮的火力掩护，加上驻守在那里的六万艘战舰。面对罗托利亚王国军，也并非是没有一战之力。

　　而此战的重点，就在于那威力庞大，最远射程更可达三十光秒之遥的海王三叉戟——

　　当然，这并不意味着，狂澜海盗团就可以安枕无忧了。事实上这些优势的存在，只是提供守住要塞的一线可能而已。毕竟在要塞上下两个方向还未有装甲外壳，那十门六千五百米的海王三叉戟，以及总数约为百门的四千四百毫米的‘雷霆Ⅱ式’超级加农要塞等离子主炮，无法沿预设轨道进行上下移动的情况下，还是有不少死角存在的。而如果只凭借基地火力，以及那六万艘战舰，实力上是明显偏弱。

　　至于如今，形势则是更加的恶劣。得到强力支持，有更多类似天狗式机雷的武器。可以任意挥霍的罗托利亚王国军，无疑更加的难缠，也更加的危险。

　　而另外根据F机关最近不断更新的情报，罗托利亚王国此次已经是举国动员。甚至为此不惜牺牲部分利益，征召了几个地方大贵族的私军。

　　——如果排除掉地方守备舰队的需要，这也就意味着，参与到攻略海王要塞的罗托利亚王国舰队，将会在三十五万艘到四十万艘左右。

　　“然而这次的防御作战任务，也并非是没有机会达成。”

　　许巍话锋悠然一转，接过了握在冯辉手里的教鞭。“我承认这次站在罗托利亚王室幕后的势力确实强大无比，然而问题是，现在百越所有能通往罗托利亚王国的航道，都握在我们手中。对方哪怕再怎么富有，也不可能瞒过我们的探知，无声无息的把战舰送到罗托利亚王国军手里。而如果再考虑到罗托利亚王室，此前并未有金钱维持大量预备役的情况。也就是说，这个势力对与罗托利亚王室的支持，恐怕也只限于机雷，又或者高端量产化机甲这类容易运送的武器。而海王基地要防备的敌人，也同样也只有此前那些敌人而已——”

　　“那么这个神秘敌人的插手，会不会对现在百越周边的局面有影响？”

　　史世江双眉微挑，问题直止核心。

　　自阿卡夏星系以及临南星系两次会战，联合舰队整整一百五十余万战舰陆续毁于楚天之手。此后新兰芳境内以及周边数国，都再无能够干涉狂澜海盗团的力量。而即便是某些还有余力的公司，也是畏惧于银色死神的威名，而不敢妄动。

　　——但若是此刻，再有一个具有号召力的势力插手其间的话，那么某些暗中的势力，未必就会那么老实。也并非不可能在短期内，再纠集出一支联合舰队出来。至少有一点可以肯定，左家和东津财团，是绝对会抓住一切机会疯狂反扑的。

　　“影响肯定是有，不过他们插手的时机太晚了！”

　　胡靖冷然一哂，不屑的扯了扯唇角：“这些家伙大约是也没能够想到，提督大人能够在如此恶劣的情况下，依旧能够胜出吧？如果是在联合舰队未曾崩溃之前，就对局面进行干预的话。那时候，自然是另外一种情形。然而现在，这些公司以及世家，甚至包括东津财团董事会在内，真正顾忌的，应该是提督大人的自由猎杀令才对，而不是狂澜舰队的北上——”

　　虽说是新加入到这个团体，胡靖却是一点身为外人的生疏感觉都没有。事实上，这短短时间内，胡靖那豪爽和自来熟的性格，也赢得了再坐绝大多数人的好感。

　　而当自己儿子发言时，胡阳却是陷入了深思。活了几百岁，又执掌风狐海盗团达数十年之久。对于下猎户悬臂暗势力的了解，他本人无疑要强过楚天和许巍几人许多。然而即便是他，也猜不出这个幕后势力的来历。这次的天狗式空雷事件，确实是从头至尾都透着诡异。

　　至于红发女王卡莲娜，则是一言不发的站在一角，兴致盎然的看着众人的讨论。作为一个手腕高超的女人，她也同样有自己的方法，融入到这个团体内，只是这需要时间。

　　“所以说这个神秘敌人，固然值得我们警惕。但是在现阶段而言，也没必要去太过顾忌！”

　　许巍再次挥了挥教鞭，把所有人的注意力，再次集中到了星图投影仪上：“综合以上所述，这一次防御的重点，依旧在于要塞内部的争夺战。而罗托利亚王国军的指挥官，看来对此也是非常清楚。这一点可以从F机关提供的情报看出来，这次罗托利亚在国内集结的陆战部队，整整高达三百四十个整编师，可以说是顷巢而动。动员力度远超我们当初的预料——”

　　右手迅速操作着，许巍把星图又更换成了十三天后的预设的要塞模型图。按照单晴的升级计划。那时候的海王要塞二十二层中，应该已经完工其中四层。而高度大约一千七百公里的第一层合金装甲外壁，虽然总面积都还不到外壁完全封合时的十分之一。但却已经令那些主力要塞炮，有了极大的活动空间。

　　换句话而言，海王要塞的这些超大型号的要塞炮，即便有死角也是相当的有限。联合舰队即使能够避开他们的攻击，也必然会因此而形成较为密集的阵型，成为狂澜方守备战舰以及要塞和基地其他普通炮台的最佳标靶。

　　这种情形下，强攻并非是一个很好的选择。舰队从死角区突入防御圈，然后掩护强袭登陆舰强行登陆，从内部占领，才是最明智的做法。至于战舰，则可以在完成任务后撤走。这将会把舰队的损失，降至最低点。

　　也正是有此明见，楚天和李天择，才会将狂澜的绝大部分陆战部队，投入到海王要塞进行防御作战。

　　而此刻楚天看着星图上的影像，却是有些发愁。为了这个要塞的建设，狂澜几乎是动用了所有的库存军用物资，而三个月前敲诈的那几十万亿资金，加上狂澜原本自有的资金，也是几乎消耗殆尽。然而按照沈煜的计算。这也只能令这个要塞完成大约六分之一。真不知道，等到它真正全部完成，还需要吞入多少金钱。

　　李天择的说法，是只要再从那些公司那边再敲来一笔物资，就能够完成它的建设。不过如果考虑到，他们还有近八十余万舰队需要供养，情形还是有那么一点悬。

　　“——因而只要做好这方面的准备，海王要塞的防御作战，就的确是有成功的可能。当然，我本人是没什么希望。不过或者提督大人，还有那位毒刺阿兹克，能够有办法守住！”

　　说到这里，许巍自嘲一笑。然后把目光移向了对面。“另外，我觉得这次能够把罗托利亚王国的舰队和陆战师全部引出来。未必不是一件好事。伊迪提督，您觉得呢？”

　　伊迪闻言，眼皮冷冷的上翻，然后再次垂下。“这是我们的机会！”

　　“不错，的确是一个机会！而且是绝佳无二的战机！”

　　这次开口说话的，却并非是投影仪旁的众人，而是大步步入书房内的李天择。这位秀美少年的目中，正闪动着兴奋的光泽。


第五百四十六章 围歼战略

　　楚天的眼微微眯起，此时聚到他书房内的众人已经散去，只剩下星图投影仪仍旧打开着。

　　李天择和伊迪口里所说的机会，指的自然是围歼罗托利亚王国军来袭的这三十万到四十万战舰。而另外一个重要目标，则是相对较为次要的三百四十个整编师。

　　按照他这位参谋本部总长的说法，是这些战舰和陆战部队的聚集，尽管给他们守卫海王要塞，造成极大的困难。却也提供了一个，一次性解决掉罗托利亚王国绝大部分舰队的机会。

　　而一旦这个战术目标达成，那么基本上就可以解决建国之后，狂澜所必须面临的几个难题。

　　首先是不用在那些罗托利亚王国的固体防御攻势面前，消耗太多的舰队和时间。这将会有助于他们保存实力，以及迅速把吞并罗托利亚变成即成事实，减弱其他国家和势力干涉的可能。

　　其次一点，则是战争之后，狂澜为稳定局面而消耗的力量，应该会因此降低到最低程度。这在早先，这是最令李天择和沈煜感到头疼的地方。

　　——没有人会怀疑狂澜会攻不下一个小小的罗托利亚王国，然而问题是，当战争结束。原来的王室政府军在被彻底打散之后，变成了反抗军，地面陆战部队转变为游击队组织时，那么必将会比那些海盗更加的难缠。甚至在很长的一段时间内，诺夫歌德以及罗托利亚两个星域都将有可能陷入到恐怖主义狂潮当中。

　　必须一提的是，以卡拉斐四世在民间的崇高声望，这种设想完全有可能发生。而一旦这种最糟糕的情形出现，那将会使得李天择和沈煜此前制定的大规模工业发展计划，彻底的变成一纸空文。狂澜也不得不在吞并罗托利亚王国后的十几年内，投入大量的精力，对于王室残余力量以及反抗组织予以镇压。

　　那情形就一如相邻的格莱特共和国，在历经几十年后，李雪莹所统帅的复国组织，依旧顽强的存在。而以权泽的枭雄之姿，也不得不因此而大幅度延缓扩张的脚步。

　　但如果能够在战争开始之初，就把罗托利亚军的绝大部分军队解决的话，那又是另外一种情形了。狂澜可以使用手段更加温和一点的方法，迫使罗托利亚王室同意签署退位协议。而即便不能，反抗力度也将会小上许多。

　　而这是他们在战前的战术推演预测中，远远未曾预料到的。

　　原本是以为，罗托利亚最多也就会派出二十万艘到三十万艘舰队，对海王要塞进行试探性质的攻击，威胁应该不大才对。

　　然而神秘势力的插手，却使得整个战局有了巨大的转折。大量的武器的财力支持，令罗托利亚王国军有了一定底气，也进一步的促使他们产生了破釜沉舟，背水一战的决心。不过这种倾巢而来的做法，也同样给了狂澜一次性解决所有难题的契机。

　　如今唯一的难点是，如何才能在狂澜主力彻底解决北方这些公司后，成功在南下时堵截住罗托利亚王国军的逃遁之路。

　　——狂澜在百越南方已经没有更到舰队。而罗托利亚政府军的指挥官，也不可能会笨到当狂澜主力舰队来袭时，还恋栈于海王要塞不去。以卡拉斐四世的英明，王国方的几个情报机构，更不可能侦测不到狂澜大舰队的动向。

　　事实上，在楚天的判断里，身为弱者一方的罗托利亚王国，在这方面应该会加倍的警觉才对。而如果没办法解决这个难题，那怕是明知道这对于狂澜来说，是一个难得的契机，也很难将之抓住。

　　而在刚才的战略研讨会中。李天择提出的方法，却有些出乎所有人人意料。这位年轻参谋长的意见，竟然是求助于佣兵组织。

　　“——众所周知，在托利亚独立联合境内，拥有总计一百六十支大中型的佣兵团，战舰总数高达三百二十万艘。而如果排除其中一些已经在中猎户悬臂参战的部分，其余还有大约三分之一，在依靠托利亚独联体内部的战争，以及帮助护送新兰芳和骑士团国各大公司的稀土采购船团牟利。抛开他们的战斗意志不言，光是在战术方面的水准，确实要胜过罗托利亚王国军良多。而这次我们所要借重的，就是他们的力量！”

　　楚天记得，当时的李天择就是这么说的。而随着他的解说，本来持反对意见的几人，也开始露出思索之色，似乎已经在认真考虑雇佣佣兵的可行性。

　　“按照F机关的情报，目前在诺夫歌德星域周边，能够在两个月内赶到战场的佣兵团，大约有四十三个左右。其中信誉良好，与罗托利亚王国没有关系的有二十四个，总计大约是三十七万战舰。我们完全可以用护送商船团的名义，令这些佣兵团在我们抵达之前，就集结于黄金航线的出口附近。我个人认为罗托利亚王国的舰队指挥官，或者有可能能防范住我方正面的进袭，却未必就能抵挡从背后捅出来的利刃！”

　　——这个建议里，唯一显得有些怪异的地方，就是当大量的战舰，集中在黄金航线的出入口附近时，罗托利亚王国政府军又怎么可能不会警觉？

　　不过楚天却知道，托利亚独联体境内的那些佣兵团。当护送那些公司的船团完成返航到黄金航线时。就会呆在那附近进行休整，以等待新一波的商船团抵达。这情形就像是他前世，那么等待在机场附近的的士。

　　事实上，在黄金航线的出入口那边，也的确有一个行星，被那些佣兵团当做基地以及休整等候的地点。不但空港异常庞大，地面的娱乐设施也一应俱全，并且兵营林立，是罗托利亚王国境内少有的经济发达行星。不过这个行星税收虽为王室政府所有，但它的控制权，目前却是被掌握在佣兵工会手里。

　　而看起来有些奇怪的事情，结合以往的惯例。也就不怎么显眼了。

　　话说到这里，大部分人都已经心里，如果仔细策划一番，这个方案确实具有成功的可行性。对于狂澜而言，这尽管会使他们消耗一大笔现金。不过只要能够成功解决掉后面的那些麻烦，却是得远远大于失。

　　当然在所有舰队指挥官当中，也不是没有人提出异议和质疑。而对于李天择的方案，最感到疑惑不妥的，就是第六舰队军群司令官史世江。

　　“我们可以雇佣佣兵团，那么罗托利亚王国未必就不可以。以他们幕后支持者的财力，哪怕是我们拿到战争赔偿，也未必能够与之相比较——”

　　不能不承认的是，史世江的担忧确实有其道理。不过这次摇头反驳，却是许巍。

　　“这点我承认！不过在我看来，佣兵团参战的可能性不大！即便是有，恐怕也不会很多！诸位要明白，哪怕是海王要塞的修建计划破产，我们狂澜依旧是控制着百越所有航道，下猎户悬臂势力最大的海盗团！另外还有个不可忽视的一点，就是新兰芳以及周边列国的大部分财团公司，现在恐怕最想看到的，就是我们狂澜能够尽快的洗白身份。所以不客气的说，这些佣兵在日后的存亡，都捏在我们狂澜的手中。至于那个幕后的势力，哪怕实力再强大，也不可能护得了他们。所谓鞭长莫及，恐怕就是指的这种情形了。到底该如何抉择，我想那些佣兵团首领，应该非常清楚！”

　　总而言之，李天择提出的这个计划，就这样被确定了下来，然后是有关于此次战役具体步骤的研讨，当然就现阶段而言，时间上还是太早，情报方面更有些不足。所以只是一些粗略的战略战术推演，然后拿出一些解决方案而已。

　　楚天本人是对此不置可否，过程中也未发一言。事实上，对于这个南下围歼计划，他本人确实是无可无不可。

　　——不过这却有个前提，那就是不影响他的北进作战！

　　南下的攻击，必将使得狂澜的返回百越的时间提前。而这也就意味着，狂澜舰队不可能在这期间抵达东津星域。所谓的报复，也就成了空谈。

　　不过楚天也知道，李天择正在诱使各大公司合力拿下左家的事情。而对于李天择的所为，他同样是采取默认的态度。事实上，只要能够把左丘宇还有所有左氏家族成员，摆在他的面前，那么在楚天看来，放弃北进也不是不可以。

　　——在其他人面前表现出来的疯狂，并不意味着他已经彻底发疯。相反的是，此刻的楚天冷静理智到了极点。他知道在某些时候，人力有其极限，如果只知不顾后果的横冲猛撞，那么只会召来相反的效果。

　　比如说天权骑士团国的某些人，也是他需要报复的人选，不过楚天却知道，以他目前的力量，还不可能办到，所以他需要隐忍。

　　至于东津财团，暂时放过并不意味着以后就放弃复仇。此刻即便他率领舰队，攻入到东津星域，最多也只是毁灭一个左家，然后重创东津财团而已。自身损失惨重，却达不到想要的效果。那么采用李天择的方法，才是个明智的选择。

　　——他迟早有一天，会将所有与小云的死有间接和直接关联的人，全都送入地狱。但时间却不是现在！

　　当然，这是指李天择能够成功拿到左丘宇人头的情况下。如果最终的结果是否，那么哪怕放弃吞并罗托利亚王国的机会，哪怕是把他手里的舰队拼光，他也要把整个东津星域，甚至整个新兰芳共和国彻底掀翻！


第五百四十七章 血腥

　　十一月十九日，狂澜主力舰队群近八十万战舰，正式进入到夕河星域，然后分兵成三个集群舰队，沿着几条夕河的重要航线一路向北方扫荡前进。

　　遵从于十八日与那些公司的协议，这次狂澜并没有去动这些公司的固定资产，以及它们在各行星航行的贸易船团，然而只要是与迅宇国际、新兰芳政府军以及东津财团有关的基地、财物以及战舰，都是一体的捣毁和收缴。

　　而狂澜的战略，虽是将沿途所有行星，以横扫之势全都一一攻克。然而得益于与李天择所签订的和解协议，以及其庞大舰队群的威慑能力。狂澜在攻克沿途十几个行星时，几乎未曾遇到过任何实质上的抵抗。这使得狂澜北进的速度，增添了至少三成。实力上，也未曾受到过任何损伤。

　　不过这一切，都没能令楚天的心情有半分好转。这些公司中，尽管有至少一半以上，确实没有参与过东津财团针对上官云的阴谋，然而却还是有一小部分，已经经F机关确证，曾是东津财团的坚定支持者。

　　尽管非是主谋，只是因为各种利益或者不得已的理由，才作为东津的爪牙存在。而其中的某些人，甚至对此事都毫不知情。然而在楚天的眼里，也同样是不可原谅！

　　说他是迁怒也好，说他是不分好歹，不分是非也罢。总而言之，他现在内心中的伤痛，也只有用这些人性命来填补！

　　——当然，现在的他还没有这个力量，沈煜和单晴几个弟妹的存在，意味着他必须在能够保全自身的情况下，对这些家伙施以报复。所以，他现在还需要忍耐。

　　不过这也意味着，他需要压抑着自己的情绪。

　　而李天择所主导的和解协议，尽管确实在某种程度上，可以帮助他毁灭左家。然而如果考虑到，其他那些公司的势力。也必将因此而受益。他实在是想不出，这有什么值得高兴的地方。

　　现在唯一能够令他的情感，稍稍有所波动的，就是每攻克一个行星。就将东津财团以及新兰芳政府的官员，全都枭去首级，然后将无头身躯钉在各个行星的空港外缘，以昭示着他心里的怒火，仍未因这二十天来的两次会战，近四亿人的死亡，而有所稍减！

　　至于李雪莹提供的那个小云还可能在世的信息，在还没有证实之前，他也只能当自己没有听说过。

　　十一月二十七日，以薛氏和关西财阀为首的几家公司舰队，按照承诺将所有苏氏族人，以及迅宇国际的相关高层，护送到了狂澜的第一集团舰队军群。而同时送至的，还有胡靖和雷云的部分仇家，包括了强奸了前者女朋的那名世家公子及其族人，以及曾经险险令雷云丧命于狱中，并令其妻离子散的一整个军中世家。

　　就在一天之后，一共七千五百二十三具分属三个家族的尸体，无论老少，都被楚天下令牢牢固定在了夕河星域最重要的一个节点要道之上。

　　——而当这些被折磨到面目全非的尸身，被狂澜的宪兵和内务人员，一一装载于一种被狂澜临时制造出来，核心是一个捆绑尸体的荆棘十字架，而外围是由透明钢化玻璃所铸就，另外又具有微弱动能，可以随时修订所处方位的特殊棺椁内时。任何人都不会想到，这些可怜之人，将会在此地暴尸数千年之久。此后哪怕是这些人幸存于世的亲族，哪怕是后世第二银河帝国的继任皇帝，也不敢将其取下。

　　他们将成为银河历史的一部分，印证着一位血腥帝王的嗜血和残暴。

　　之后是十一月二十九日星期一，当新兰芳股市开盘，迅宇国际在两次会战之后，本就已经低迷的股票彻底崩溃。而在稍后的三小时，该公司的发言人宣称因无法偿到期债务，由于几个债权人，已正式提交财产清算申请书，迅宇国际正式宣告破产。

　　当这条消息传来，令已经愈来愈渴望这左氏族人鲜血的楚天，破天荒的第一次露出了笑容。他当初曾经让李剑生转告苏雪，她留下的所有的一切心血，他都会将之毁去，无论是她的百越苏家还是迅宇国家，都将不再存在于这个世间。而现在，他已经做到了——

　　苏雪和迅宇国际的事情只是一个小插曲，令楚天的心里稍稍有所扰动，就被彻底忘怀。那个明媚无比的女子，已是彻底被封印在记忆深处。

　　在这期间，他所辖的第一舰队军群，依旧是片刻不曾停留的，以万钧之势，向北方下一个跳跃门前进着。

　　而此刻除了早有所料的李天择之外，楚天和狂澜的核心成员，依旧是低估了狂澜大舰队群北上，所引发的震动。

　　——此前只是下猎户悬臂诸国的高层，而到了此刻，才真正波及到了民间。

　　虽然在早前时间，各大公司的联合以新兰芳政府和三大财阀为主导，开始了对网络开始进行了压制，在私人新闻媒体方面，也最大程度的加强了审核。然而当夕河星域的第十二颗行星被陷落，新兰芳境内的三家最大网络运营商，开始因收益下滑而不满反弹，以及各大公司在签订协约后，立场上发生转移。联合舰队近一百五十五万艘战舰，在百越星域全军覆没的消息，于一日之见如狂啸的巨浪般，瞬间就覆盖了新兰芳的所有角落。

　　近数亿人战死，上亿人被狂澜海盗团以近乎虐杀的方式处死，这一则则充满血腥气味的消息，在网络解除封锁的一个小时内，蜂拥登上了各大新闻媒体的头版。新兰芳近五千亿人口，先是一时为之失声，然后情绪更激烈的爆发开来。整个境内游行抗议此起彼伏，推翻现任政府的声音，以及对各大传媒集团的质疑，也是喧嚣尘上。

　　而与这些消息交相辉映的，则是狂澜八十万战舰北上的消息，以及楚天银色死神的威名。而在后者的麾下，死神双翼、猎鲨以及地狱三头犬的名字，也开始深入人心。没有可以止小儿夜啼那么夸张，却被所有新兰芳共和国，以及周边列国所属几个星域的公民，当成真正如恶魔一般的存在——

　　……

　　“半小时前狂澜攻陷玉图行星。东津财团以及政府所属高层员工三千四百七十二人被斩首！”

　　“有消息称，三天以来，东津财团于政府已有辞职员工已有三百二十四万，总计十七个行星行政系统陷入瘫痪！”

　　“——难以置信！政府军在死神举起的镰刀的面前，竟是如此无力！我们公民的生命财产安全，到底该由谁来保护？”

　　“屠杀何时结束？论此次狂澜海盗团事件的前后因由——”

　　打开了新兰芳关西财阀所属的一家著名新闻网站，只见其上密密麻麻，都是关于狂澜海盗团北进以及楚天本人的新闻、信息和评论。而当这些信息条目一一入目时，冰鸿瑜的胸膛内，充斥着悔意与感慨交集的复杂情绪。

　　他此刻正坐在新兰芳碧海药业公司总部第一董事会议室的主席位置，而在他两侧，所有沧海明月流在新兰芳的重要人员，也全都在此列席。

　　“如果之前从薛氏那里打听来的消息，是属实的话，那么左家现在已经完了！”

　　一声叹息，在会议室内悠悠响起。碧海药业现任总裁徐文，以一种近乎责备的眼神，望向了自己的上首。“鸿瑜，不是我说你，这次我们沧海明月流和你们冰家，确实做得有些过了！即便当时不看好那个孩子，也没必要做得如此绝情。哪怕只是看在如博和月夜的面子上，当时也该帮他一把——”

　　“你不明白的！”

　　冰鸿瑜摇了摇头，眼中满是萧瑟之意：“当初之所以选择袖手，只是左丘宇向我承诺，会在解决狂澜海盗团之后，保证月夜的安全，并把她安全送回到我们冰家。再说当时又有谁能想到，堂堂东津财团，五十余家公司联手作战，一百五十余万战舰，会如此轻易的就被那孩子击溃——”

　　说到这里时，年近一百四十，却依旧容颜如玉，宛如少年般的冰氏家族，沧海明月流下猎户悬臂总教习，又是一声苦笑。“不能不承认，我这个长女的眼光，确实要强过我这个当父亲许多。那个孩子，只怕确实是有着霸者之姿。而且，也已经有资格，成为列强一员！可惜了，这次是我决策失误。之前实在是太过顾虑支持狂澜，会对我们流派在各地的发展造成影响——”

　　“托词而已！”

　　徐文几乎冷笑出声。“别忘了，他始终是我们沧海明月流内门弟子的一员。这个关系，不是说撇清就能撇清的，你难道就不担心，下面的人为此事寒心？你就敢拍着胸脯说，这件事与你们冰家的长老会，与你的那个长子没有任何关系？”


第五百四十八章 悔意

　　对于自己至交好友的质疑，冰鸿瑜却是哑然无语。这次的事情，他的确是屈服于冰家长老会的压力，在那些老家伙们看来，身为家族嫡女的冰月夜，应该是与其他大世家和势力联姻的绝佳人选才对。另外他本人。当时也不认为楚天能够突破重围，以海盗的身份，成为一方豪雄，更无法给予他女儿幸福，因而也未曾对这个决断，多加阻挠。而此刻看来，这可能是他这一生当中，错得罪厉害的一个选择。

　　——一位很可能会席卷下猎户悬臂西南的帝王，与长老会挑选的联姻对象，实在是不可比拟。对于沧海明月流的发展来说，作用也绝不是同一个数量级。

　　至于他的长子，确实是在为冰如博这几年事业的迅速扩张，而有些心急了。不过这也难怪，最近在家族的内部，认为如博的能力远胜前者的声音，可是从未有平息过。

　　“——鸿瑜，如果那小子，只是击败了新兰芳各大公司的联合舰队，有可能在百越和罗托利亚立国的话。我也不会对你的决策，多加指责。”

　　目睹着冰鸿瑜脸上怪异的神色，徐文再次发出了一声叹息。“可是那个小子的手里，可是掌握着目前银河系最先进的合金配方以及主力舰制造技术——”

　　通常来说，一个新近崛起的国家，无论在军事技术还是工业上，都要落后那些老牌强国许多。必须要三十到五十年时间，才有可能在各方面追上后者的脚步。而这也通常意味着，前者的战争潜力，在这段时间里要远远逊色于后者。如果再加上稳固统治，形成国民意识的时间，最初的几十年里，可说是最虚弱的时候。

　　其实这如果是放在战国时代的前期和中段，那也没什么紧要。一般而言，那些开国帝王或者独裁国家的掌权者，都是军事和政治方面的精英。尽管局面确实艰难，但也不是没有希望撑过去。然而在这战乱即将结束，银河系强国林立的时代，用危如累卵来形容并不过份。一旦那些老牌强国腾出手来，这些新兴国家几乎没可能挺得过它们的打击。

　　然而楚天的狂澜海盗团不同，一开始就掌握着最新战舰制造技术，将会使得他未来的王国，可以在最短时间内，形成自己的军事制造业。

　　尽管在吞并罗托利亚王国后，如何稳定民心，依旧是需要一定时间。不过这对于拥有下猎户悬臂南部最强武力，并且财政丰裕的狂澜来说，并非是什么难事。

　　——这个世界上，大约还没有萝卜加大棒解决不了的问题。

　　“更何况，他还控制着大部分稀土和金属矿石的贸易航线！”

　　漠无表情的看着右侧方的星图，徐文冷冷的又追加了一句。而冰鸿瑜的心脏则是一阵阵的抽紧。

　　托利亚独立联合总共有三条航线，分别与新兰芳共和国，雅利安王国，以及西提尔伦王国相连接。然而对于下猎户悬臂东部诸国而言，诺夫歌德至百越航线，才是最佳的一条线路。无论是航行时间、运输费用还是安全方面，都要远优于后二者。掌握了黄金航线，就等于掌握了稀土贸易，这句话并非虚言。

　　以前的新兰芳共和国以及罗托利亚王国，曾无数次试图把它掌握在自己的手里。却无一例外，被下猎户悬臂各大公司联手所击退。

　　而这两个国家都未能办到的事情，狂澜海盗团却不但做到了，而且还有可能干脆的吞下作为西南贸易枢纽的百越。

　　至于稀有金属矿石方面，雅利安王国战乱在即。而东美利坚六星域方面，即便与阿列克联邦达成和解，也不大可能通过联邦的境内的航线进行贸易。这也就意味着，除非是六星域的那些世家彻底覆灭，那么矿石贸易将会未来的几年甚至几十年内，被掌控在楚天手中。

　　——有着这因贸易而得来的财力支持，这个新兴的势力，成为南方强国几乎已可确证无疑。

　　“现在现在后悔又有何用？大错既然铸就，那么现在最重要的，应该是如何解决问题！”

　　冰鸿瑜摇了摇头，目中一抹忧容闪过。“我这次到新兰芳，就是为此而来！”

　　“谈何容易？那个年轻人的性情——”

　　话音一顿，徐文想起了一天之前，所看到的那些报道。将百越苏氏的整个家族全都折磨至死，然后暴尸于繁忙航道，如此凶横的手段，实在是令人发指。也难以想象，这居然是出自一个不满三十，并且此前性情温和的年轻人之手。

　　这令他心里满是无力和挫败感，而内心深处更隐隐有了一丝恐惧。

　　“怎么说了？以他报复迅宇国际和东津财团的残酷手段来看，想必是对他那个妹妹极为重视，才会导致如此疯狂。我看要想令他原谅我们沧海明月流的所为，几乎没有可能！”

　　“我们流派，毕竟当时没有参与其中！而且还有月夜转圜——”

　　冰鸿瑜皱了皱眉，没有继续说下去。他看到了徐文脸上的嘲讽之色，也知道这次沧海明月流确实负有一定的责任，而以那个白发青年所暴露出来的凶戾性情，也的确很有可能迁怒于流派。

　　——既然能为一个苏雪，将苏氏全家老幼满门尽数诛绝，那么想来这种可能性也不是没有。而据他所知，当初参与到攻击上官云的那些东津财团私军和佣兵，如今正被各公司纷纷追捕，然后运至新兰芳准备统一交给狂澜海盗团处置。他们未来可能面临的命运，不问可知。

　　目前流派也只能依赖于冰月夜的关系，与狂澜的那位和解。不过对于这个方法，冰鸿瑜却总觉得有些不妥。

　　会议室的门突然打开，这令冰鸿瑜的尴尬稍减，而当他把视线移过去时，只见他那依旧是一头蓝发的次子，站立在门口处。

　　“如博，怎么样了？”

　　冰鸿瑜的眼里，浮露出期盼之色。他知道就在刚才，冰如博已经是第四次与狂澜海盗团联系，而这一次，他有把握自己的筹码，绝对能够令狂澜的那个年轻人心动。

　　“与我见面的，还是那位李家的那位少主！”

　　冰如博凝眉走入到会议室，神色间有些郁郁。“还是那句原话，除非是我自己的事情，否则的话，楚天暂时不想见我。不过后来我提出您想与月夜进行视频通讯的要求，对方倒没有明确拒绝。”

　　“怎么会？就连六十台一千二百万立方米级的高端金属熔炼合成设备，还有四千套大型船坞组装配件，他们都不放在眼里吗？”

　　冰鸿瑜有些讶然这个结果，而此刻他也是真正的感到头疼了。

　　四千套大型船坞组件，可以令狂澜的大型主力舰生产能力，提升至每年两万三千到两万五千左右。尽管不可能全用于制造大型主力战舰，必须分流出一部分建造大型运输船这类民用船舶，然而一旦遭遇到战争，无疑可以增强狂澜的战争潜力。

　　而六十台金属熔炼合成设备，则可以令楚天建立一个西南区域最大的特殊金属冶炼厂，完全满足对军用梦幻零式合金金属的需求。

　　这些东西都是买不到的禁品，新兰芳这些公司，尽管其中绝大多数，都已经选择与狂澜海盗团暂时妥协。然而一些敏感的仪器设备，却从来都是避而不谈的。

　　而沧海明月流这次也是冒着天大的干系，把流派内近十年收集的这些高端精密器械拿出来。所以他实在想不出，狂澜有什么拒绝的理由。

　　“父亲！这些东西在我那妹夫眼里，恐怕还真的是已经算不上什么——”

　　冰如博似乎是想起了什么，陷入了深思。而当回过神时，发现冰鸿瑜和徐文一脸愁意。心知二人可能是误会什么，冰如博顿时苦笑出声。“我不是指楚天已经疯狂到，连这些器械设备都不在意。而是想起了一件事情！我想父亲和徐叔，大约也知道我从雅特里克星域开始，就已经和他有往来了吧？从那时候起，我就曾有意无意的，在他的麾下安插了一些钉子。那时候倒不是想监视他，只是想护住月夜的安全，以及矿石交易的需要而已。事实上，自从狂澜海盗团开始掌握黄金航线之后，我与他们之间，就已经很少有联系。不过在几十天前，我在狂澜研发部门的一条暗线，又传给我一条消息。狂澜的纳米级精密联动机床的研发，似乎已经快到了试验阶段。另外在晶圆制造，能量输导以及通讯器材方面，也似乎已经有了突破性的进展——”

　　冰鸿瑜和徐文顿时面面相觑，都是一脸的震惊。如果冰如博的这些话全部属实的话，那么狂澜几乎可以说是掌握了战舰制造的所有上下游技术。他们沧海明月流拿出的这些设备，在对方的眼里，也的确是算不得什么。而这个世界上，也再难有国家和势力，可以在这方面对狂澜进行封锁。

　　冰鸿瑜的脑内，一时间念头纷转，良久之后才长吸了一口气，把身躯挺得笔直。“无论如何，这次我一定要见到那位银色死神！”


第五百四十九章 布局

　　对于碧海药业总部发生的，关于他本人的议论，楚天并不知情。不过即便是知道，也只会付之一哂。

　　他唯一担心的，也就只是月夜，会由于他与冰家关系的生疏，而伤心难过罢了。不过结果出乎意料，冰氏和沧海明月流，始终没有想要通过冰月夜代为关说的意思，更未曾在联系时，把他们之间的这些龃龉，告知于月夜。

　　这令楚天的怒意稍稍平息，若是冰家和沧海明月流真的是不分好歹，准备利用月夜来缓和他们的关系，那么他当时或者会暂时忍下对前二者的怨恨。不过到以后只要有机会，定然要出重手，令海明月流支离破碎，冰氏举族分裂！

　　——他不会去伤害冰氏的族人，然而令这个大家族解体，还是尽可以做到。至于冰如博，帮助他这位妻舅重建一个更胜于冰氏的大族，想必会符合他的心意。

　　而现在，冰家和他之间，多多少少还有些余地可以转圜。

　　不过冰如博不说，并不代表冰月夜就不知情。以月夜的聪明，多多少少已经有些察觉。而平时神情间尽管毫无异样，对于家族的事情，也是只字不提。楚天却清楚的知道，女孩的古武学修为，已经连续十几天都是寸步不前，反而有倒退的迹象。

　　心障郁结，心境不稳，才会导致内息浮动不宁，进而境界动摇。这种事情，居然发生在一心追求武道的冰月夜身上，简直就令人难以置信。然而这几天时间，在楚天面前，确确实实是发生了。

　　而楚天在烦恼之余，心里又是感动莫名。会出现这种情况。只证明月夜确实是把他的位置，放在了家族和她对武道的追求之上。

　　楚天心里清楚，哪怕只是为了冰月夜。对冰家和沧海明月流的冷落，也该到此为止了。不过他准备再等个几天，再去与冰如博见面。这次的事件，总要令冰氏有一个深刻的记忆才好。否则的话，若是再出现同样的事情，只会令冰月夜夹在中间为难而已。

　　至于报复，他准备等以后再说。冰家的所为，固然令他心里平静些许。然而该做的事情，同样要做，只是程度上，可以降低一下等级。

　　说起来，如果不是冰月夜和冰如博的存在，他一定会一手将冰氏和沧海明月流粉碎！

　　十一月三十日，楚天所期待的一个消息，终于传来。就在当天上午九时，一个爆炸性的新闻，被披露于网络。在最新召开东津财团董事会议中，左氏所提名的新任总裁被否决，此外左丘宇的长子，也被罢免董事会主席席位，而与此同时，还有两位同样出身于左氏的执行董事在当天免职。

　　消息传出，新兰芳股市继临南星系会战之后，再次遭遇重挫。所有指数，都在一日之内，滑至百年来的最低。

　　而总算是等到这个消息的楚天，却是当时大笑三声，目中流出两行血泪。

　　左氏几名重要成员，被排斥出东津财团的董事会，可以说是新兰芳几大财阀，向他释放的一个信号。也意味着东津左家，彻底的被构成东津财团的几大世家所抛弃。

　　若是不出意料，这些利益联合对于左家下手日子，应该就在这十几天的时间。距离左家彻底覆灭的日子，只是倒计时而已。

　　听到这个消息，原该令他欢喜才是。然而此刻的楚天，却是一丝一毫都无法高兴起来。胸内郁结的悲伤哀痛，亦未曾有哪怕半分被消减排抒。

　　无论他在事后做得再多，小云都已经死了，可能再也无法回来——

　　十二月九日，从左家的产业中辞职的人员，高达一千二百万人，几乎十去其九。另外按照F机关的探知，其中很大一部分原本属于左氏的产业，也在悄然更换到他人的名下。而已经焦头烂额的新兰芳政府，似乎也是对此持默认态度，对于这种明显违法的事情，从头至尾都是装作一无所知。甚至其中的部分要员，也在疯狂的利用现任内阁倒台前的这段时间，帮助这些世家公司更改政府内的记录和存档。

　　左氏倒是在此后的时间里，在网络上大肆宣扬私人资产被侵占的细节，也曾求助于他们曾经花费过大量金钱供养的司法系统。然而这些声音，却都被新兰芳各大传媒所联手压制。

　　——这原本是左丘宇在年轻时代疯狂扩张家族产业之时，使用得娴熟之极的手法。此刻被原来的盟友，用在自己身上，也同样是熟练而毫无破绽。

　　至少在日后，法理上任何人都无法证明这些产业，是他们通过非法侵占他人资产所得来。

　　与此同时，当天的下午十四时。海王要塞再次传来消息，罗托利亚王国军正式抵达ZM7592——一个与要塞和BY01跳跃门同在一个空域，距离大约三十四光秒外的跳跃节点。

　　战舰总数五十七万艘，包括王国正规军二十五万，大贵族私军二十二万，佣兵团十万。这个数字，稍稍超过了李天择的估算，但也在意料之中。

　　唯一有点出人意料的，是罗托利亚王国军的来袭，比预料中的时间来晚了足足五天之久。

　　这令正关注着那边战局的众人，稍稍有些奇怪。现阶段而言，即便是白痴也都知道。多拖上一天时间，要塞的火力和防御能力，就更加强大完善一分。这五天时间，安装在海王要塞的六千五百毫米海王三叉戟，已经增添到了十二门，而四千四百毫米的‘雷霆Ⅱ式’等离子主炮，数目上亦增加到一百五十。

　　——海王火力的增强，势必会令攻击者付出更大的代价。很难理解罗托利亚军的主官，为何会在明知这种后果的情况下，率领大军姗姗来迟。

　　而无论是李天择还是许巍伊迪，都对此事抱持不乐观的态度。有那个幕后势力的支持，任谁都不会相信，罗托利亚王国军，会在短时间内完成动员。会拖延这许久，就只有一种可能——那就是对方，在这期间内有着更为充分的准备。

　　这也同样意味着，这次海王要塞守卫战的难度要再增加数成。

　　不过李天择倒是对阿兹克很有信心，依旧是在不紧不慢的开始布局。首先是在网络中，大规模散布解除自由猎杀令的消息，声称在九日之后，攻击各大公司贸易船团的举动，不再受狂澜庇护。

　　在外界看来，这似乎是新兰芳各方势力向东津左家动手之后，狂澜海盗团一方准备开始履行承诺的第一步，也是最重要一步。然而在这之后，却是狂澜在利用这则声明，来掩盖着己方的行动。

　　之后是通过薛氏控股，联络到几家与前者并无直接关联的公司。以保证这几家远洋贸易企业，在今后五十年内的黄金航线通航权为代价，以换取它们在托利亚独立联合境内的几个稀土矿采购船团，在近日的返航。

　　而与这些贸易船团同时返回的，还有着十数家，名义上受到前者所雇佣，实际上却是已经接下狂澜在佣兵工会，所下2S级绝密团体任务的佣兵团。

　　战舰的数目，看起来似乎是多了一点，不过结合最近下猎户悬臂西部海盗猖獗的局面，倒也没什么值得奇怪地方。此外由于猎杀令的解除，新兰芳、天权骑士团国、以及楚唐和林汉帝国的各个公司，也在纷纷召回船团。这些佣兵团隐藏其中，就更不怎么显眼。

　　事实上，此次的围歼战略，唯一的难点，就是如何做到保密。

　　佣兵工会方面，倒是没有什么问题。既然已经接下了委托，这些职业人员就会做到守口如瓶，哪怕是AI智能国际调查机构，也无法从他们嘴里探知半点消息。事实上，按照他们签署的协议，如果证明消息泄露责任在佣兵工会，狂澜不但不用付出任何费用，还会有前者的巨额赔偿金补偿。

　　至于那些佣兵团，都是由佣兵工会精挑细选出来，与各方势力都没什么太大瓜葛的单纯佣兵团。而目前知道这个任务的，也只有各个佣兵团的首领。这样会使得泄密的可能减至最低，另外海量罚金，以及驱逐出工会的处罚，同样能令这些人在泄密之前思量一二。

　　虽然未曾明言，不过楚天和李天择，却心里清楚。佣兵工会方面，似乎是对这个突然插手，阻止狂澜吞并罗托利亚的势力，已经隐有所知。

　　——这一点，光是从佣兵工会，将他们原本准备的雇佣单表中，划去了几个佣兵团，然后另行增加六个本来被他们排除的名字，就可以看出一二。对于这些佣兵团体的底细，前者无疑比他们了解的更加深刻。

　　因而唯一泄密的可能，就是那几家公司。不过这一次，却是他们狂澜与薛氏的第一次合作，也同样也是一次试探。而以薛城的能力，应该不难察觉到这一点——


第五百五十章 要塞攻防

　　BY01跳跃门，较之二十天前又完工一部分的海王要塞，此刻正处于全力警备状态。所有的驻守舰队都已经出击，分成两部分，停留在要塞上下两个方位。而十二门‘海王三叉戟’，以及近半数‘雷霆Ⅱ式’，都通过装甲外壳的轨道，移动对准了左上方的方位。六千五百毫米口径加农粒子束炮以及四千四百毫米的超级加农要塞等离子主炮那黑森森的炮口，直令人心中发寒。

　　而就在炮口所指的方向，从要塞这边看来，有一些隐隐的光亮悬停在那里。那是战舰上通光舷窗透出来的灯光，从三十四光秒外传到这里时，已是相当微弱了。然而只要通过专用的高倍摄像仪来观察，可以看到相当壮观的一幕。近六十万战舰，以鹤翼阵型排列，确实是有着一种令人心惊胆战的气势。

　　而此刻，在要塞中央部位，也就是原新兰芳百越第一军事基地内的作战指挥室。阿兹克，乌特雷德以及瓦里奥三人，就在通过放大了荧幕影像，观看着这些由要塞各个角度的摄像仪，所拍摄到了九百万公里以外的情景。

　　“提督大人他还真看得起我！”

　　阿兹克失笑摇头，他言语里所指的，是刚刚才接收到的，由远在夕河星域的雪浔号所发过来的作战指令。

　　“——要我在这个月时间里，尽全力守住要塞也就罢了，这毕竟是我的义务范围内。可是在这防御战的后半段，居然还要时刻给予罗托利亚王国军能够随时攻克要塞的错觉。这个命令，还真是有够令人为难的。以敌舰队那位指挥官的水准来看，我们这边未必就能留有余力！”

　　“确实是有点麻烦！”

　　尽管这话怎么听，都有着抱怨的意思。然而瓦里奥对于毒刺阿兹克的话，倒是颇为认可。

　　事实上，这场要塞守卫战，早在十八个小时之前就已经开始。而他们也已经领教过，对面这罗托利亚王国军的战斗能力。

　　——就在对面这支大舰队开始跳跃的时候，他们的留守舰队，就在试图阻止对方安然控制那个ZM7592节点。不过结果差强人意，在付出两万艘战舰，以及近两千万的天狗式机雷之后，对方成功的在五个小时内，将他们击退。

　　而这一次的狙击战中，王国正规军的牺牲精神和战斗力，委实令人印象深刻。反倒是那些王国的大贵族私军，以及佣兵团，要逊色那么一筹。

　　——其实后二者的战术素养，确实要胜过前者一筹。然而在作战意志和风格上，却是偏向于软弱，这令他们的战斗力大打折扣。

　　这种情况，委实是令人惊异。在世人的观感中，托利亚独立联合体内诸国的军队，几乎是与二流部队和鱼腩这些字眼等同的。而在经历了阿列克联邦西侵战争之后，托利亚独立联合东部诸国的军队状况，更是每况愈下。

　　然而这次战斗中，罗托利亚王国军的表现，已经绝不次与新兰芳政府，以及阿列克联邦的正规军舰队。在某些地方上，还更有胜之。

　　瓦里奥曾在阿列克西部军区任职，因而早知道那位卡拉斐四世，在登基之后，就在努力整顿自己王国军队的事情。不过在短短二十年时间里，能够做到这种程度，也实在是令人吃惊。

　　此外对面指挥官的战斗风格，也是相当令人头疼的那种。完全不顾下面的伤亡，这种风格在平时的战场上遇到，那也没什么。在舰队战中尽管难缠了点，却也不是不可以应付。

　　然而遇到这种要塞攻防战，而防守方守卫的固体工事又是还未完工的情况下，就相当的令人忌惮了。这样的人，恰恰是最适合眼下的这种情况。

　　——从某种程度上而言，那位卡拉斐四世，也算是知人善任。

　　“——任务是困难了点，不过我想提督大人和参谋长大人恐怕是另有用意！”

　　说话的同时，瓦里奥的手指，在旁边星图投影仪中，位于黄金航道末端的地方一勾。“如果出现这种情况，那么当我们进入罗托利亚王国内时，应该会容易得多！”

　　“是打算把这些战舰全歼于此吗？确实有点意思！如果我猜的没错，这应该是出自于那位参谋长大人的手笔吧？”

　　乌特雷德微微一笑，加入到狂澜几个月时间，他已经开始逐渐的，去试图了解狂澜这些核心人物的能力和性格。而身为一人之下的李天择，自然是他的最重要目标之一。

　　“不过我们这边哪怕是能够成功拖延上几天，那位罗托利亚军的舰队指挥官，也不会笨到在这里等到我们主力舰队的到来。真不知道，提督大人他是打算怎么去阻止罗托利亚军退回到国内？”

　　“先别说这个！说实话，这次我们能不能安然把这守住，都是个问题！总之我本人是不怎么乐观！”

　　阿兹克摇着头，双眼专注地看着荧幕“他们已经准备开始了——”

　　十二月十日八时零五分，在距离BY01跳跃门三十四光秒距离外，整整休整了十余个小时。养精蓄锐完毕的罗托利亚王国军，正式针对海王要塞开始了攻略作战。

　　——由于赶来的时间稍晚，使得要塞在这多出来的五天时间里，完成了更多的第一层外缘合金装甲板。这使得海王三叉戟以及雷霆Ⅱ式主炮的移动范围和射击角度更加宽广。在七到十二光秒的距离，几乎没有死角存在。所以罗托利亚军舰队，一开始就是全力以赴，以部分王国正规军和贵族私军，组织一支十八万规模的舰队，以及四万艘强袭登陆舰，以松散阵型，从要塞的上方全速冲击。

　　而阿兹克也不愧是有着毒刺之名，他的做法，是并没有在一开始就进行射击。而是直到罗托利亚王国军，冲至十五光秒内的距离，战舰阵型不得不由于距离的接近，而互相间考试靠拢时。才开始使用那十二门海王三叉戟。

　　首先二十秒的能量充填，之后十二道粗如巨龙般的粒子光束，从炮口中喷涌而出。当到达十五光秒之外时，粒子光束的光斑范围，在离散器的作用下，已经扩散到了整整四百余米。瞬息之间就将被正面冲击到的四艘战船，连人带舰全部粒子化。

　　——不过这海王三叉戟的威力，绝不仅仅止于如此而已。它在射击过程中向周边扩散的巨大辐射热能，才是六千五百毫米口径的加农粒子束，真正令人心生寒意的杀伤手段。

　　也就在粒子束从虚空中划过的稍后一点时间，附近又有一千九百余艘战舰，以及数百艘的强袭登陆船，被那瞬间加热到十数万度的高温完全融化。

　　“——这就怎么可能？”

　　惊叹声，出自于乌特雷德之口。当强光渐熄，罗托利亚军舰队阵型当中，十个巨大的空洞，出现在荧幕之中。这位中年上将，终于忍不住惊讶的站起。

　　他并非是没有见过，其他国家那些要塞主炮的威力。比如说天权骑士团国东都玄武城的‘巨龙之吼’，又比如说兰芳要塞的‘祝融之焱’，都有着毁灭性的威力。

　　然而此刻在乌特雷德看来，相较于海王三叉戟，这些同口径的粒子炮实在是逊色太远。射程上，三叉戟要高出整整五个光秒有余，而粒子速冲击时产生的热能和杀伤力，也是远远胜与前二者。

　　他原本以为。那位单晴小姐口里所说的，能够比拟目前银河系任何要塞主炮的威力，多半是名不副实。却没有想到，对方已经是在原来的基础上，打了一个折扣了。

　　至于阿兹克，则是面色铁青。

　　出于保密的需要，他并未在战前进行任何试射，而是选择相信狂澜海盗团研发部门所提供的数据。毕竟其他的要塞主炮，也是差不多的射程。然而现在，他却是尝到了苦果。

　　以他的经验，又如何看不出来？三叉戟的真正射程，不是三十光秒，而是三十三光秒才对！

　　“该死！早知如此的话，十九光秒才是最好的射击距离！”

　　——如果能提前十二分钟时间，他有把握在这段航程中，再多留下至少五千艘以上的战舰！

　　而三人之中，就连对这些要塞炮项目知根知底的瓦里奥，也是稍稍震惊，他身边这二人只知三叉戟，是仿制于骑士团国的巨龙之吼。却不知道，在三叉戟的内部，使用的金属却有大半，是梦幻Ⅰ型合金，以及单晴在几年前研发出的那些最新的特殊用合金。这使得三叉戟明明是使用着不成熟的技术，却能够容纳更多的能量，以及承受更大热能。这也直接导致了海王三叉戟的射程和威力，绝不会逊色于其他国家的要塞主炮。

　　然而强胜过这许多，就有些令人意外了。该不会，单晴自从把它们完成后，就一直没有真正测试过它们的能力极限？

　　以那位小姐有时候沉迷研究时，会过于粗心大意的性格，加上紧迫的时间，还真的是有这个可能——


第五百五十一章 要塞攻防2

　　很显然是同样没有想到，要塞的巨炮会有如此惊人的威势。在海王三叉戟的第一波的射击过后，罗托利亚的这部分冲击舰队，明显稍微停顿了一下。然后再一次的迅速散开，阵型较之此前更加松散许多。可惜的是距离实在是稍远了一点，否则的话，倒是机甲攻击的好机会。

　　不过当看到这个趋势之后，阿兹克却是果断的将基地外围的六万艘战舰集结在一起，以鱼鳞阵型，置于上方位置，向敌舰队位置快速前进，摆出一副随时准备反冲击的架势。令罗托利亚军的战舰之间，不敢过份的远离。

　　而在这期间，三叉戟每四十秒一次的炮击，依旧在发挥着它那巨大的杀伤力。哪怕是罗托利亚军，对于海王三叉戟的性能数据，多少有些了解。并且已经以最大程度的散开，依旧是每一炮，都至少令三百到五百艘战舰，以及若干数目的登陆船沉没。

　　——其实从正面被击中的，除了最开始那几艘倒霉的战舰之外，几乎没有。毕竟相隔着十余秒的距离，再加上二十秒的能量充填时间。哪怕是海王三叉戟，可以在充能完成后，进行发射前的微调。这些战舰的驾驶员，也依旧可以在剩下的时间中进行微调。

　　所以真正对罗托利亚军而言，真正有威胁的，还是十二门三叉戟射击后，粒子在镭射激光高速冲击作用下，所产生的覆盖数万公里，足以令任何物资融化掉的高能辐射。

　　而当十三光秒的距离之后，那些雷霆Ⅱ式也开始了加入攻击。等离子炮射击间隔，要比三叉戟要快上大约三秒左右，然而其发射后的速度，却明显较之粒子束慢上许多。用磁场包裹电浆形成球形，然后以每秒十二万公里的亚光速，从炮口中发出。哪怕是与粒子束同时出发，也要晚上数倍时间，才能抵达目的地。

　　这看似是没有什么杀伤力，毕竟如果连无限接近于光的粒子束，都无法击中对手的话。那么需要三十秒之后，才能达到敌方战舰所在的电浆球，就更加的难以击中敌人。

　　然而事实却非是如此，早在发射之前，负责操作的炮手，就可以调整磁场维持的时间。当电浆球接近罗托利亚舰队所在，包裹电浆的力场会逐渐消失。而后其内具有毁灭性能量的等离子迅速向四周逸散。

　　其实四千四百毫米口径的等离子炮，纯论毁灭力能而言，并不逊色于海王三叉戟太远。以十亿千瓦计算的电浆，可以迅速的扩散到五百到八百公里范围，形成一片电磁风暴。然后将这个区域内的所有物体，纷纷绞碎融化。

　　——真空不导电，然而这个宇宙并非绝对真空。在这浩瀚的空间内，还存在大量的粒子，灰尘，以及离散气体等各类物质存在。而当电流的强度，超过一定的水准时，也一样可以如自然所产生的雷电般，在太空四处游走，形成真空电弧和电子束。

　　而此刻，当一百五十门雷霆Ⅱ式联合，可以轻而易举的形成一片片面积达十万平方公里的电磁网，将整个空间封锁。在有效阻敌之余，它们的每一击，也总能‘网’住二百五十艘以上的战舰。

　　“可惜了，如果要塞真正建成，再增加一些驻守舰队的话。哪怕百万战舰，在这里也只有铩羽而归！”

　　乌特雷德一声叹息，一脸的遗憾的神色。而在他的身旁，阿兹克和瓦里奥都是沉凝着脸，微微颌首。

　　其实海王三叉戟与雷霆Ⅱ式真正能够发挥全部威力的地方，应该是在五万公里，到二光秒的距离。在这个范围内，会使得攻击一方几乎没有任何时间去闪躲。几乎每一击，都可以击沉数以万计的敌舰。不像如今这般，就仿如用大炮打蚊子。耗费巨大的能量，真正被击沉的，就只有八百到千余艘规模而已。

　　要塞的建设非常困难，也需要消耗大量的金钱。然而一旦建成之后，想要将之攻克，就更加的艰难。就譬如几年前的龙威要塞攻略战。哪怕是以林汉帝国的国力，也不得不箭走偏锋，使用计谋。而当时林汉帝国所动员的舰队，相对而言已经是较小的了。

　　事实上，在银河系范围内，类似规模的防御用天体，没有三百个以上的整编舰队，以及超出驻守军五倍的陆战格斗兵的话，几乎不可能成功。

　　由此可见，海王对于狂澜的重要性。只需这个要塞还矗立在黄金航线，那么狂澜海盗团在下猎户悬臂西南进可攻退可守，几乎是立于不败之地。

　　这么想来的话，会有人出面阻止海王要塞的建设，也是理所当然。整个下猎户悬臂，恐怕没有多少人，愿意看到这个要塞真正建成。之所以未曾插手，只是这些势力鞭长莫及，又或者已经被他们的提督大人斩断了探过来的爪子而已。

　　此外沈煜和李天择虽然并没有透露什么口风，不过从单晴的要塞升级计划中，对于前新兰芳百越第一军事基地的改造程度来看。有八成以上的可能，是准备将这里当成未来的王都。

　　——此刻就在他们作战指挥室附近，那个在基地内部开辟出来的巨大空间，无论从哪个角度来看，都与王宫无异。

　　三十分钟后，罗托利益的攻击舰队，终于在付出三万四千艘战舰，以及近四千的强袭登陆船的巨大伤亡下，总算是冲入到五光秒，要塞的死角范围内。

　　而令阿兹克三人稍稍有些惋惜的是，对手重新把松散阵型集结速度相当的快捷，并没有给他们任何机会可趁。这令他准备让驻守舰队群乘隙攻击的念头，不得不暂时打消。

　　而此次的要塞守卫战，以此为标志，正式转入了白热化的范畴。

　　罗托利亚军舰队的第二步，是分流出近半战舰，攻向了那些要塞主炮所在的方向。而其目标，正是没有太多装甲保护的能量传输线路，以及位于外壳装甲之后，那些作为补充用的核动力融合炉。

　　与此同时，剩下的舰队，开始掩护伴随而来的登陆船，寻找合适的方位准备强行突入。

　　“命令！第五、第七、第八、第十一。第十二驻守舰队在此处迎击。由韩丹上将负责指挥。R02，R03——A34，A35区域炮群全力支援。在伤亡超过百分之四十以前，务必令罗托利亚联军舰队不得对此处造成任何形式的伤害！另外要塞三叉戟炮群、雷霆Ⅱ炮群，继续监控敌主力舰队方向——”

　　站起身后，阿兹克在投影仪投射出来的要塞结构图中一角，划出了一个红色的圆圈，目中隐露兴奋之色。

　　如果不是三叉戟的射程和威力，出乎所有人的意料。那么这次当罗托利亚舰队开始对那个方向发起攻击之后，正常的做法应该是把这些珍贵的要塞主炮尽量移开，隐藏于装甲外壳上的掩体内。或者通过轨道，暂时收回到要塞内部，以躲避罗托利亚舰队的攻击。

　　然而现在，无论是经验丰富的瓦里奥，还是防守上的才华，仅次于自己老搭档的乌特雷德，都未对阿兹克的做法，提出任何意义。

　　——恰恰相反的是，这二人的目中，也都是与后者同样的眼神。

　　说到这里，就能不佩服，罗托利亚军那位舰队指挥官的兵力配置。

　　如果不出意外，十五万艘战舰，在广阔空间中分布，可以最大程度的减弱伤亡。而在冲入到要塞主炮射击死角之后，减除掉那些战损的话，也恰好是可以压制或者抗衡要塞驻守舰队，以及第一军事基地那些要塞炮的兵力。

　　事实上，如果不是一开始，敌舰队的指挥官，未曾遇料到海王三叉戟的威力，居然会远胜于天权骑士团国的巨龙之吼，在阵型安排上稍显密集，那么战损甚至会降低到两万五千艘以下的程度。

　　——那时候，罗托利亚军应该会在舰炮火力，以及机甲战力上，对狂澜一方形成局部优势。并进而迫使狂澜三叉戟和雷霆Ⅱ式放弃射击，转移到其他方位。从而位后续主力舰队的跟进，扫除威胁。

　　然而现在，多损失的近一万艘战船。却是令狂澜一方在火力强度上，反而占据上风。而强袭登陆舰的巨大损失，也同样让要塞的守备部队压力大减。

　　这使得阿兹克有余力多派出部分舰队，守护住要塞主炮群继续安全的射击。这也必然会令对面的下一步主力舰队跟进的计划破产。

　　简而言之，就是以罗托利亚军在主炮射击盲区内的这些舰队，既然无法独立迫使狂澜主力炮群转移。那么仍旧位于三十光秒外的罗托利亚王国主力舰队，想要进入到要塞炮射击盲区的话。那就要么就用添油战术，小幅度的再派出战舰，以支援这边的作战。要就是不顾死伤的，全师推进。

　　然而无论是采取哪一种战术，也必将使得王国军付出更大的伤亡。才能穿越那条长达二十五光秒的死线！

　　所以尽管阿兹克，对于三叉戟数据的不准确，而抱怨不已。但也正是托那位单小姐的福，这次的要塞守卫战，他从一开始，就占据了不小的优势——


第五百五十二章 覆亡

　　百越南部的海王要塞攻略战正如火如荼的展开，而在东津星域，一个曾经无比辉煌的家族，却在经历着陨落之前最后的历程。

　　云田行星，一个不知名军事基地的地下五十层内。

　　“终于快要结束了么？”

　　左丘宇双眼无神的看着自己身前的荧幕，作为左氏家族情报网络专用的消息频道，此刻那上面的当天信息中，只有寥寥的几条信息而已。

　　原来的左氏，触角可以说是覆盖整个新兰芳国内，以及周边列国。加上华夏复兴联合的力量，可以说是整个猎户悬臂的任何异动，都会被他的这张网所探知。

　　然而现在，随着十天前，大量左氏的员工离职，情报人员纷纷叛逃，他能够得到的信息，已经越来越少。就如耳聋眼瞎之人，消息渠道越来越为闭塞。很多时候，都不能不依靠于网络。

　　而事实上，他眼前的几个信息条目，也并非是来源于情报系统，而是他的私军。

　　苗家两万四千艘战舰抵达YJ2301节点后驻留，万氏三万四千艘战舰，已经被调防至荣林行星——荧幕内的消息，无非如此。而如果仔细在星图上观察的话，总计有百十余万艘的战舰，里里外外的围绕着云田行星，形成数层严密包围网。

　　对这种情形，左丘宇只觉得可笑。

　　其实真正说起来，这个包围圈形成也并非一天了。早在临南星系会战失败之后。薛氏控股以及关西财团的近二十余万艘舰队，就开始入驻东津星域最重要的四个跳跃门，令他暂时逃亡到中猎户悬臂的计划彻底破产。

　　不能不承认，那个叫薛城的青年，确实是较之他的父辈要强上许多。不但早在会战之前，就有所准备。而且一眼看穿，他本人是解决这次事件的关键。

　　至于之后赶来的这些舰队，不过只是锦上添花而已。

　　这些家伙，想来也是在担心他走之后，狂澜的那个死神，会把怒火宣泄在他们的头上——

　　唇角闪过一丝冷讽的笑意，左丘宇抿一口手中的浓茶。

　　百越连续三次会战，联合舰队总共至少一百五十余万战舰。然而各个公司和世家的隐藏实力，依旧是堪称雄厚。这一点，只从这二十余天的时间里，在东津星域就至少集结了一百二十万非政府军舰队，就可知一斑。而如果加上他们左家近十五万私军，以及包括薛氏等几个大家族的私人舰队话，能够使用的实力，绝不低于战前。

　　如果能够再次联合，未尝没有能与狂澜再次一战的实力。

　　然而事实是，这些人却是宁愿到那个抽乳未干的小子面前摇尾乞怜，也不敢再次站到后者的对立面。

　　——阿卡夏星系和临南星系会战的结果，还有狂澜膨胀到八十万艘的战舰，已经令这些公司彻底失去勇气。

　　不过他们难道以为，狂澜的那一位，就会这样简简单单放过他们么？

　　事到如今，左丘宇对那个本来自己不怎么瞧得起的小子，倒是颇为看好。本身的舰队指挥水准，已胜过绝大多数当世名将。大势方面，更已经有称雄下猎户悬臂西南的条件。而在其麾下，又有这众多能力出众的将领和人才。不过最重要的是，其研发团体内，掌握当世最先进的几种技术。

　　那个小子的前途，又岂止于下猎户悬臂西南一角？只需十年扩张，十年生聚。这位银色死神的实力，只会比他当初看好的东庭麒麟更加强大。

　　而当这个新崛起的帝国，开始席卷银河之际，他们的灾难也必将到来。

　　说实话，以那位银色死神展露出来的暴虐，甚至为此迁怒与此次事件毫无关系的东津基层员工，以及他们家人老幼的程度。他实在想不出，这些东津财团的左家曾经的盟友和关系企业，有能够逃脱被清算的理由。

　　不过有些事情，在没真正发生之前。一些人总会一叶障目，看不太清楚。或者应该说是自我安慰，可能更加合适。那些家伙大约会以为，狂澜的那位选择东津和左家的普通职员动手，只是想要迫使东津财团的势力尽快瓦解吧？

　　可惜事实是，那个人纯粹只是想要泄愤而已。

　　——站在局外人的角度，他对局势倒是看得愈发清晰了。

　　唯一的遗憾，是这些家伙陪他一起下地狱的那一天，他恐怕是永远都无法看到。

　　“父亲！”

　　雄浑的声音，打断了老人的思绪。左丘宇顺着声音的来处望去，只见自己的长子，就在前些天，还是东津财团的总裁左书泽，正脚步急促的走进室内。

　　左丘宇微一皱眉，下意识的想要斥责其子表现出来的毛躁。不过转念之后，又自嘲一笑。眼下左家倾覆在际，上下都是惶恐不安。左书泽没有六神无主，就已是很不错了。再多做要求，只是苛责。

　　更何况，以现在左氏的情形来看。也是在没必要，再去顾忌什么大世家子弟的风姿仪态——

　　“是不是复兴联合那边，已经拒绝援手？”

　　说话的同时，左丘宇的放下了手里的茶杯，淡淡然的把荧幕切换到了新闻界面。而在这个网页的头条，就是左家向包括薛氏控股、关西财团，科宏贸易公司，雷克银河物流，冰宇物流等十三家公司，转让总计百分之三十四的东津财团股权的新闻。

　　这个世界真的很奇怪，明明他们跟本就没有转让股份的意图，也未曾签订过任何形式协约。然而在众多媒体的大肆宣扬，以及政府内部进行干预。一件本来子虚乌有的事情，就这么理所当然的发生了。

　　而想必此刻在政府的公正部门，也已经有了由他本人所‘亲自’签名的档案。以证明这些股权，已经被他人所拥有。

　　“那边的说法是以现在的情况，除非我们能够逃出东津星域，否则的话，他们是帮不上我们什么！”

　　左书泽的面色灰败，浑然不同于意气风发的往日。“另外还有个糟糕的消息，我们的暂编第四舰队军群司令官，自几天前开始，与外界联络频繁，似乎已经已经有不稳的迹象。另外第二和第三舰队军群，情形也非常糟糕——”

　　“第四舰队军群不稳？”

　　老人皱了皱眉头，然后又舒展了开来。

　　对于华夏复兴联合内部的答复，他其实并不意外。做为一个大财团的领袖，他与那些激进分子，尽管同在一个组织，却总感觉有些格格不入。而他之所以能够当上下猎户悬臂分部主席的位置，只是后者想利用他的影响力而已。当然他本人，也是想要这个组织暗藏的庞大力量，为自己所用。

　　而如今当一方已经失去作用时，这个利益联盟自然也就破裂。左丘宇也知道，这个极端民族主义组织，确实是非常看重于他的每一个成员。然而他本人，在组织内部的大多数人看来，只能算是一个外人。哪怕为组织做得再多，都并不算是一个好的‘同志’。

　　甚至于在这些人的眼中，恐怕他所有的攻击，都没有促使那个死神的崛起重要。毕竟如果西南的帝国真正崛起。那么整个下猎户悬臂，将会有近半星域，被掌握在华人之手。

　　更何况，在眼下的情况下，复兴联合的力量，也确实发挥不了作用。他们更擅长的，是阴谋、暗杀和情报方面的领域。

　　所以真正令他意外的，就是那些公司策反左家旗下私军舰队的速度。

　　“这么说来，那些家伙也差不多该动手了吧？”

　　这也难怪，就某种程度而言，这些人恐怕比狂澜的那位，更想要他和他家人的性命。

　　——尽管对于那些已经被侵占的资产，他们已经无能为力。然而在某些人看，让左家的人死绝，才是最安稳的做法。

　　“算了，就由他们去吧！这时候，也管不住这许多——”

　　如果是换作以前，他一定会令这些背叛了他的家伙生不如死，不过现在，却有心无力。

　　见自己长子的脸上，一副欲言又止的神色。左丘宇瞪起了双眼，然后重重的挥了挥手，示意对方退下。

　　他知道左书泽想要说什么。那是关于他那正在奥特加军事学院求学的长孙的事情。原本是任性枉为的举动，如今却为左家留下了唯一一条传承家族的生机。

　　至于他长子刚才想说的，不外乎是拜托复兴联合，对其加以照顾。

　　确实，这个小小的要求，后者绝不会拒绝，也一定会做到。然而在左丘宇看来，这样做，只会令自己长孙的处境更为凶险而已。想要真正从追杀中逃生，然后复兴家族，只能依靠他自己的能力！

　　左丘宇微微一笑。那孩子的名字，在上流社会的圈子内，或者不怎么彰显。其能力方面。也可能不如薛城和李天择这些天纵之才。然而凭着他多年暗藏的资产，那么想要复兴家族，并不是什么奢望。

　　——他们左家，还远没有到在这个世界上就此消散的地步！

　　思及此处，左丘宇又微微黯然。他先是从一侧的抽屉内，拿出了一支针剂。然后在计算机荧幕中，调阅出左宽被那白发青年虐杀的录像，然后一遍遍的反复看着。目内透出的感情，一时间复杂之极。

　　——即便是死，他也不愿意沦落到这样的下场！


第五百五十三章 令人烦恼的胜利

　　十二月十三日，狂澜主力舰队军群推进至东津星域YJ4734节点。距离新兰芳的首都新燕京行星只有一步之遥，左氏的老巢云天行星，也只有不到十天的航程。

　　在这里，狂澜深入新兰芳国腹心重地的一个月时间后，终于遇到一点像样的抵抗，新兰芳政府军内的主战派，私自在暗中集结了近三十七万艘的战舰，在YJ4523节点附近，对伊迪所辖的第三暂编集团舰队军群进行伏击。

　　就战斗的规模而言，勉强以可以算是一次大型舰队会战。然而此后无论是历史教科书，还是军事史，都未对此战做太多的赘述。事实上，它之所以能够名列史册，还是由于此战，乃是伊迪成名之后的第二战的缘故。而相较于这位在未来为银河帝国效力一百五十余年，指挥过数百次参战战舰达百万艘以上的超大型会战的经历而言。这次的舰队战，实在是不怎么起眼，也没什么出彩之处。从头到尾，都是单方面的屠杀。

　　——其实平心而论，这一战政府军的战略并没有什么太大的错误。在兵力处于劣势的情况下，选择先行集中攻击一路的做法，确实是兵道正法。而在排兵布阵方面，更是中规中矩。

　　然而问题是，这一次他们遇到的对手，却是死神的左翼。而更不巧的是，楚天此前就仿如早有所料般，将狂澜最精锐的一部队舰队，譬如克利福德的第一舰队军群，以及临南星系会战之后，已经闻名下猎户悬臂的怒涛骑士团，置于第三舰队军群内。

　　所以当政府军的伏击，被伊迪所察觉时，这场会战的结果就已经注定。第三暂编集团舰队军群的二十三万战舰，尽管在战舰数目上略逊一筹，在伊迪的指挥下。先是以怒涛骑士团为核心，使用标准的中央突破战法，将这支由地方驻守部队拼凑出来的大舰队，从中央部割裂。然后再以近乎扫荡之势，将敌舰队尽数摧毁俘获。

　　战术上并没有什么出彩之处，却是异常的利落。前后仅仅只用了三个小时，就完全解决战斗。

　　另外说到楚天早有所料，这句话也不算是错。事实上，这次的会战，从头至尾，都是一个有预谋的引蛇出洞战术。而其目的，就是为的将新兰芳政府，在东津星域的最后这点反抗力量彻底抹杀。

　　——故意在开始时分兵三路，再用整整一个月时间，制造出恣意轻敌的假象。最后让看起来实力最弱的伊迪第三暂编集团舰队军群，在进入到东津星域之后，有意无意的拉开了与主力舰队军群的距离。

　　此外为了隐瞒怒涛骑士团的真正所在，楚天不但暂时更换了骑士团使用的战舰，也偶尔会与冰月夜一起，驾驶备用的钺星和迅猛龙，模仿亚伯拉罕和崔林的战斗风格，加入到一些小型的地面攻略战。

　　而不出白发青年所料的是，这一路之中，狂澜的主力舰队军群，果然并没有遇到什么像样的战斗。如此一来，仍旧存在于主力舰队军群序列之中，不过事实上只剩下一些空壳战舰和部分掩人耳目的机甲部队的怒涛骑士团，也就理所当然的，没有任何出战的机会。

　　——如果换作是那位怒龙赫连宇，或者还会在附近之前。试探一下这支精锐机师部队的真正所在。然而这位曾经的下猎户悬臂军神，目前在新兰芳军内的声望，已经跌至谷底，本身更在接受政府军军事法庭的审查。对于这一战，几乎没有插手的可能。

　　而如果有老成持重之辈压阵，也会采取更妥当的战法。

　　可惜的是，将政府方面的训令弃之不顾，私下主持这次反击的，既然是政府军内的少壮激进派，那么其指挥官或者在舰队指挥上有着不弱的能力。却绝对没有足够的耐心，花更多的时间去观察狂澜的虚实。

　　此外必须值得一提的是，这一战从布局到收获战果，都是楚天一手策划。而身为参谋总长的李天择，对此则是不置一言。一方面，是对自己的上司，想要进一步打击新兰芳力量的想法，持不暂成的态度。另一方面，却是由于这个诱敌战术本身，可以说是完美无缺。无论是敌我战力的对比，那些公司所持的态度，又或是政府军内的冲突和关系，方方面面都考虑到了。唯一没有顾及的，是整个大局。

　　“——知道吗？这让我想起了几年前的那次新泽西攻略战！对于新兰芳政府那些官员，以及政府军内部的保守派而言，那些家伙能胜的话更好，他们可以借这次的胜利，保住自己的位置。不能胜的话也无所谓，也可以借机打压已经在军中抬头的激进派系。而那些财阀公司而言，尽管不抱希望，却也想通过这支地方舰队军群，来试探一番狂澜的实力。至于雅利安王国、阿列克联邦以及林汉，能看到新兰芳实力再次受损是最好的，当然我们狂澜失败的话，对他们来说也未尝不是件好事——”

　　时隔一个月后的再次联络，沈煜的影像一出现在荧幕中，就满是苦笑的神色。“这一战，与其说是诱敌战术高超，伊迪的舰队指挥能力出色。倒不如说是我那位兄长，对人心的把握精准无比！”

　　“这点我也是如此认为！不过如果提督大人他在平常的时候，也能有这个水准的话，那就再好不过！”

　　李天择摇着头，也知道自己的这句话，只是奢望而已。平时的楚天，在战略战术的制定上，尽管也有着相当高的水准，然而却绝对不会如新泽西空港攻略战，以及阿罗瑟星系第四小行星带会战时，表现得那般夸张。甚至在很多方面，比如对下猎户悬臂大局的洞察能力，以及长期战略计划的制定，较之他和沈煜都有所不如。

　　——会像现在这般的算无遗策，也只有受到刺激之后而已。而以楚天的淡泊性情，能够令他的心情剧烈波动的事情，还真得是很少很少。

　　这令李天择有些烦恼，在他的计划中，如果狂澜想要以更快的速度发展势力，那么楚天的战术战略能力，都是不可或缺。不过以后，也不可能总用现在这样的手法去刺激。

　　他唯一能想出来的方法，是人工注射肾上腺素。不过沈煜肯定会反对，现在根本就无法确证，这种方法对楚天的身体是否有影响。而就他本人看来，这种手段也确实危险，不在采用范围之例。他是准备利用狂澜作为复仇的工具，但相应的，也同样准备用自己的一生作为报酬。不择手段，置自己的君主与险地的做法，在他看来并不可取。

　　“这次的获胜之后，东津星域内除了那些世家财阀之外，应该再没有能够抵抗我们狂澜的力量。这可以让我们在谈判桌上，获得更多的筹码。不过这么一来，赫连宇被重新启用的时间，恐怕会大大提前！”

　　这就是李天择与沈煜最为忧心的事情之一，政府军此次毫无悬念的溃败，只会令新兰芳的几个政党高层，以及各方势力更深刻的认识到，在国内除了赫连宇之外，再无其他人能够在战场上，与楚天正面对抗的事实。

　　而未来如果有这位名将的制约，那么狂澜的北上，必将会变得异常的困难。甚至这几年内，他的存在，也会对狂澜造成极大的压力。

　　事实上对于这位怒龙，不只是楚天感到忌惮，李天择也同样感到头疼。

　　“其实我最担心的是，此次新兰芳政府军再次被重创之后，会更加坚定退出战争的决心！”

　　沈煜的眉头微微皱起，一脸的恼意。

　　不客气的说，这次会战之后，新兰芳共和国这次的损失，即便不及林汉帝国两年前的溃败，也是差相仿佛。在南面有强敌即将崛起的情况下，几乎不可能继续与阿列克联邦的战争。而这种局面，是他最不想看到的。

　　其实此前，托瑞尔帝国方面的情报机构，倒是想尽力阻止他们在新兰军的盟友们，推动这场伏击战役。可惜的是在立场方面，不可能说服这些少壮派军官，眼看着百越星域被狂澜生生割走。之后虽然也在尽力帮后者收集情报，然而却同样被楚天的骗局所欺瞒。

　　“这一点确实有些令人头疼，不过只要海王要塞，在阿列克联邦获得战争胜利之前建成。那么我们至不济，也可以抵抗住联邦的压力，然后想办法向西部的方向扩张。”

　　手指敲击着桌面。李天择陷入了深思。“而且在我看来，这件事情尚有转机。别忘了在很多人眼里，恐怕阿列克联邦对他们的利益的威胁，还是远胜过狂澜——”

　　听到此处，沈煜的目光闪了闪，似乎是想到了什么，一脸的若有所思。

　　而秀美少年的唇角，满是意味不明的冷笑。

　　“我想只要让他们更加深刻的认识到这一点，那么现在的局面就有很大变化，总而言之，接下来几个月时间内的下猎户悬臂大势如何，就要看我们怎么操作了！”


第五百五十四章 薛容的能力

　　如果说狂澜的舰队，推进到新兰芳首都新燕京行星，令各大公司感觉在时间方面，已经刻不容缓。那么发生在YJ4523节点的这次会战，则是彻底打消了所有人的侥幸心理。

　　而到了此处，狂澜本来分散开来一路攻城略地的三路舰队，却重新开始集结。然后就停驻在新燕京的半天航程之外，对北部的方向虎视耽耽。

　　所有人都感觉到那扑面而来的杀气，在新燕京行星的周围，尽管有着四个拥有二百米厚装甲外壳的巨型空港，八个大型军事基地，五十个标准陆战师以及十二万战舰驻守，形成了一个极其坚固的链行防御圈。但是没有人认为，如果狂澜真的开始发动攻击的话，以新燕京的防御能力，能够抵挡住前者的攻势。

　　究其原因，还是由于之前那次失败的伏击战的损失，令新燕京无法集结更多的舰队。否则的话，以这里能够在兰芳要塞建立之前，抵抗林汉帝国近五百年军事压力的防御能力，至少能够阻拦狂澜半个月以上的时间，或者迫使海盗团舰队绕道。

　　而此刻无论是谁，都清楚这是狂澜的那位银色死神，在向他们施加压力。首都的沦陷，不比其他的地方，如果一个没处理好，那就真正可能导致举国动乱。

　　事实上，就在当天的下午，联合舰队终于真正开始向左家动手。不过尽管在早前，各公司就已经对左家的私军开始策反，然而限于时间短暂的关系，成效并非很大，只有第四舰队军群的指挥官，在被发觉之后，果断的带领部分战舰成功叛逃。

　　然而以左氏剩下的这十四万艘战舰，加上历年在云田星系修建的防御工事，要完成攻略作战，至少还需要三天以上以上的时间。

　　其实此刻百越南部，正在建造中的海王要塞受到攻击的事情，早已被新兰芳各大势力所知。就私心而言，其中的一部分曾经从属于东津财团，或者是联盟关系的公司，自然是希望狂澜的主力舰队，在北方呆得越久越好。

　　不过一方面，狂澜的最后通牒中，给他们的时间确实不多。另一方面，除了新燕京受到威胁之外，那位死神殿下自由猎杀令，在百越北部的部分，还并未完全解除。而如今任何拖延，或者更多的调集战舰的举措，都有可能刺激到狂澜海盗团，从而导致事态，向更恶劣的方向发展。

　　因此各公司的舰队，在这时候也只能顷尽全力。他们或者还有一些在战斗中尽量保存战力的心思，但都不敢太过明显。毕竟无论是狂澜的银色死神，还是那位已经逐渐向世人，展现出其绝世才华的秀美少年，都不是可以任意欺瞒之辈。没人有自信，能够在其中做手脚的同时，还能骗过他们的眼睛。

　　事实上，就在接到以薛氏控股私军为首的联合舰队，已经开始对云田星系展开攻势的当日，楚天就通过任氏和曼德拉远航的渠道，向各大公司发出了电文。毫不客气的，把时限标定在了三到五天。

　　——言下之意，是如果这个时间内你们办不到的话，那我就自己动手。至于以前签订的那一系列协议，则全数作废！

　　对此李天择也只能暗自苦笑，在秀美少年看来，这份通牒里的语气实在太过生硬了些，更充满了赤裸裸的威胁意味。如果换作是他，绝对会采取更优雅，更隐晦一点的言辞，以免在准确把自己的意思，转达给对方的同时，将那些本来就心怀不满的家伙激怒，从而做出什么不理智的事情。

　　不过在仔细思量一阵之后，李天择最终还是没有阻止。楚天的性情有些偏向于软弱，这对于一个未来的帝王而言，这将会是他最大的缺陷。

　　事实上他和沈煜，一直就在头疼如何通过潜移默化的方法，纠正楚天归于温和的性格。此刻难得的显露出唯我独尊的霸气，其实应该欢喜鼓励才对。

　　另外以狂澜现在的实力，也确实有着霸道的资格。如果真因为反感，而有意耽误，那就将之扫平便是！

　　——楚天那份电文里所言，可不仅仅只是威胁而已。亲自动手的话，固然浪费了一点时间，但也就不过十几天左右。

　　不过此次无论结果如何，昔日辉煌无比，隐然是新兰芳第一世家的左家，都已经注定了是覆灭的结局。

　　暂时放下对云田那边战局的关注，李天择把注意力，转向了南方。

　　这天是十二月十六日，距离海王要塞遭遇的那次机雷海攻击，已经差不多有二十七天时间。而秀美少年的布局，也已经在慢慢完成。

　　首先是薛氏介绍的几家公司已然敲定，有了对狂澜意图，已经隐有所觉的薛城本人担保，安全方面应该没有任何问题。然后是那些佣兵团，在反复的讨价还价之后。狂澜以支付一百二十万亿共和币，加上承担全部战损为代价，换取得这些佣兵团参与到狙击战，以及之后狂澜针对罗托利亚王国的攻略战。

　　而就在海王要塞防御战开始之前的十一月二十二日，几乎所有接下任务的佣兵团的舰队，都已经汇集了起来。作为名义上的护航舰队，护卫狂澜所选定的几个贸易船团返航。现在唯一缺少的，就是时间。这些战舰，要全员抵达黄金航线的出入口，仍旧需要一个月左右。

　　这令李天择稍稍有些头疼，此次的北上，尽管已经花了一个多月。然而真正计算起来，如果不去理会新兰芳的那些星球，转而采用最短的路线，全速南下的话，那么狂澜的主力舰队，最多只需要十三天到十五天的时间，就可以出现在海王要塞所在的空域。

　　烦恼的根源正在于此，他现在需要有一个合适的理由，继续在北方多呆上一阵。同时还要向所有人展现出，急于解决北方战事的姿态，以达成战略欺骗的问题。

　　这样一想，李天择倒是希望楚天的那份电文，能够激怒一两个傻瓜。然后狂澜的主力舰队，就可以顺理成章的，在北方继续多呆上一些时间。

　　说起来，这次也是他失算了。与这些公司的妥协，本身就是为了尽快从北面抽身，然后南下解决罗托利亚王国军的问题。不过当时就连他本人也没有想到，当这些公司放弃阻止狂澜的企图之后。新兰芳政府军的抵抗，会如此孱弱。

　　——用百余年前的那支能够在林汉帝国全力攻击下，死战不退的无敌强军的战斗能力，来衡量现在的新兰芳军，果然还是不行呢！

　　在自己办公室里，李天择有些嘲讽的翘起了唇角。兰芳要塞的建成，固然令新兰芳本土，有了一个前所未有的安全态势。不过它的存在，也同样使得这个国家大部分军队的战斗力，在这百年内不断削弱。特别是腹心地带的驻守陆战部队，简直就是不堪一战，加上畏惧于狂澜的屠杀。令他原本就已经尽量低估的战力估测，彻底的失去用处。

　　而现在，他也只能把希望寄托在罗托利亚王国，以及那个神秘势力的努力了。如果不出意料的话，这二者应该会想办法，令狂澜的主力舰队，在北方继续迁延一段时间。

　　寄希望于敌人，能够拖住自己的脚步，想来还真是有够讽刺的——

　　就在李天择陷入两难的同时，楚天却首次抽出了时间，在舰队指挥室内，接见了已经被他冷落二十几天的薛容。

　　这二十几天的时间，已经令他对薛氏的观感，从有限度的好感转为有保留的信任。一力推动那些公司联队，对左家进行攻击。加上这二十几天时间里，狂澜秘密雇佣佣兵团的事情，依旧没有任何泄露的迹象。薛氏的倾向和态度，已经没有疑问。

　　——还未拿到多少好处，就毫无保留的为狂澜做了这许多事前的做法，哪怕是现在一心只想看到左家那个老家伙被带到自己面前的楚天，也为这些天对薛容的冷落，感觉有些不好意思了。

　　“——也就是说，你最擅长的，除了军事参谋方面的能力外，就是情报收集了？”

　　楚天心中有些意动，前一种能力他根本不会加以考虑。倒是后者，正是他现在最需要的。不过稍一转念，就被他放弃。他是需要人帮他组建一个，区别于F系统以及参谋本部下辖军事情报局的情报系统没错。然而这个，却绝对不能是来自于财雄势大的薛氏。

　　倒不是出于疑心，而是上位者的本能。

　　“确实！两方面是我擅长的地方，不过只算是其中之一而已！”

　　察言观色，已经知晓楚天已经有拒绝意思的薛容，并不是非常意外。“如果大人在这两方面没有我的位置得话。那么在财政和商业方面，我也自信有不错的实力。事实上，这也是之前我的家族，对我重点培养的能力！”

　　“财政和商业吗？”

　　楚天先是不置可否的呢喃，然后就如之前的那几十天里，呆在自己卧室时所做的那般，双眼无神任事不理的再次望着舷窗外怔怔发呆。

　　薛容的言语，令他又一次想起了上官云，如果没有什么意外的话，那么这两个位置的其中之一，应该是她的！

　　就是不知，他的这个小妹，究竟还在不在这个世上？而他现在，也已经等得有些不耐烦了——


第五百五十五章 残暴

　　李天择对那些公司高层的期盼，终究是没有能够达成。这些人比他想象的还要懦弱许多，被楚天以那般恶劣的言辞训斥，竟然也是忍气吞声。

　　当然，换个角度而言，这些人也可以说是采取了非常理智和聪明的做法。

　　事实上，自从他们联手向左家下手开始，以前的那个针对狂澜的联合，就已经在事实上彻底的破裂。这同样意味着李天择的分化策略完全生效，那些与狂澜没有多少恩怨的公司，现在只想从狂澜的崛起中，捞到足够的好处。至于另一部分，则是提心吊胆。

　　在短时间内，即便他们重新为利益纠集在一起，也很难做到如以前那般配合默契。而若要单独对抗狂澜海盗团的力量的话，哪怕是薛氏和关西这两个大财阀，也是无法做到的。

　　更何况，此刻新兰芳的这些权势人物，任谁都知道狂澜的银色死神，正因为自己妹妹的死，而处于疯狂状态。语气激烈些，也是情有可原。

　　所以在接到楚天那份类似于训令的电文之后，这些公司非但没有反弹，反而在当日加强了攻势。

　　十二月十九日，云田行星最后一个军事基地，被联合舰队放入到地面陆战部队攻破。此战前后总共只用了六十七个小时。比之楚天所预设的三天时间，还要稍稍提前。

　　而得知不用自己动手，就有人将这本来感觉有些难啃的骨头代为解决，更不用去花大力气去强攻新燕京，狂澜海盗团上下都轻松了下来。这近两个月时间里连续不停的行军和作战，确实是令绝大多数人，都已经身心疲惫。而左氏的覆亡，意味着接下来的几十天时间内，他们可以远离炮火，舒缓一下他们那紧绷的神经。

　　唯一令人心忧的问题是，他们的海盗王殿下，反而在这一天心情恶劣到了极致。

　　“——那个老畜牲！怎么能这样？你怎么能够这样！”

　　雪浔号‘寝宫’中那相较于正常房间，还要略显狭窄的书房内，发出了一声哐然巨响。而当李天择闻讯赶来时，就看见这个装饰奢华的房间内，几乎所有的书架都被全部推到。猩红的地毯上，到处都是名贵的瓷器碎片，至于书房中央那有着三千余历史的紫檀木书桌，更是变成了一团碎粉残片，支离破碎的跨在了地面。

　　——以李天择的经验，只是一眼就看出那是被蓦然涌入的强大内息，硬生生将之震散成如此摸样。至于把它弄成这种情形的始作俑者，此刻则是双眼正泛着血红的光泽，在书房内来回如风般走动着，有时就连碎片刺入到足底，都毫无知觉，而脸上的肌肉正在微微抽搐，显得无比的狰狞。双手紧握着，几丝血液从攥紧的拳头内渗出。而浑身的骨骼，更发出一声声的爆响。偶尔遇到什么大的障碍物，都是一脚将之踢成了粉碎。

　　事实上，此刻在这间书房内，已经没有什么完好的东西存在了。至于那几个替身侍女，则是站在书房的一角，低着头簌簌发抖。楚天此刻的摸样，已经是彻底把她们吓到了。

　　李天择第一时间，就目视谢佳。这位楚天的军务秘书，正一脸无奈的站在了房门的边缘。也准确的接收到了，秀美少年眼里的询问信号。

　　“大人是接收到那份由薛氏发来的最新战报，才突然发作的。至于原因，可能是与东津财团那位前任总裁的死有关——”

　　谢佳先是叙述了一番事情的经过，然后再说出了自己的猜测。而刚刚还在猜想，到底是出了什么事情，才把楚天激怒到如此程度的李天择，微微一怔后，就反应过来。

　　说到薛氏的那份战报，刚才在自己的办公室里他也看过。内容正是关于云田行星攻略战，最后一部分战斗过程的叙述。而其末尾处，则是关于左氏全族上下一万三千余人，都在基地被攻破前一个小时，注射安乐死针剂死亡的消息。

　　说实话，原本李天择以为这会令楚天的心情，多多少少会有所好转才对。然而如今看来，事实恰恰相反。这也近一步的证明了，他对人心的把握确实还有不足之处。以前对心理学的学习，只是闭门造车而已。很多东西真正使用时，总有些磕磕碰碰，需要一番历练才能完全掌握。

　　——原来就连把人全家生生给逼死，都没法令你感到满足么？

　　看着顺手把身旁的一盏落地灯，砸向舷窗方向的白发青年，李天择在心中暗暗腹诽着。这时候那轰然声终于响起。令人担心那坚固堪比战舰装甲合金的玻璃窗，会被楚天的巨力给生生砸碎！

　　而从自己君主那发泄似的动作，绝美少年也总算是了解了楚天的心情。

　　这位年轻的海盗王，想看到的可不仅仅只是左氏全族的死亡而已！这一个月来，楚天大约是无时无刻，都想着要把左氏族人身上的肉，全都一片片的，以凌迟的手法割下，然后将之嚼碎生啖！

　　——既然能够做到把苏家的人残虐至死，而后暴尸于虚空之中。那么这种事情，想来楚天也多半可以在这些直接仇人的身上做得出来。

　　可左氏的全族自杀，无疑是令楚天这一个月来的期盼落空。而那满腔的恨意和怒火，也就无处宣泄。之后就自然而然的，有了这次的暴怒。

　　“不止是为了左家全族的死亡而已——”

　　谢佳微摇着头，一脸头疼的神情。“最开始大人将自己的椅子砸碎之后，又向薛氏那边发出了要求，想让他们把左家族人的那些尸体送来，不过得到的回复是，左氏在那个基地的最底层，放置了大量的燃料。在最后一人死亡前，点火把他们的尸体烧毁。”

　　“烧毁？这其中不会有什么猫腻吧？”

　　“应该是没有，当时的情形，有基地的监控系统全程拍摄了下来。此外由于时间的关系，当薛氏的部队攻入那间房间的时候，尸体并没能够燃尽。之后的DNA鉴定中，左氏的几个重要成员，都有在其中——”

　　李天择那绝美的面容一阵扭曲，他几乎能够听到左家那个老不死，在死前的狂笑声。

　　——即便是死，他也不会令他们舒心如意。更不会留下自己与族人的尸体，任由他们糟蹋。

　　不过楚天索要尸体干什么，难道想要鞭尸么？

　　回过神，李天择一声叹息。也不知道是在感叹楚天的疯狂，还是在惋惜左氏这个大世家如此憋屈的覆亡。

　　“谢佳大校，之前去派人请了月夜小姐没有？”

　　现在最重要的问题，是如此解决这次事情。万幸的是，从楚天没有迁怒于薛氏和那些公司的情况来看，应该还有几分理智，毕竟如果左氏的人下定了决心要自杀的话，那么即便是狂澜自己来攻击云田行星，也是很难阻止得了的。

　　而如果说这条雪浔号上，有什么人能够令楚天的怒火，在最短的时间内平息下来，自然莫过于冰月夜。

　　不过此刻谢佳，却是耸了耸肩，表示自己无能为力。“大人您难道忘记了？这两天沧海明月流的总教习冰鸿瑜先生，还有碧海药业的总裁，要来面见殿下。月夜小姐昨天就带着红莲小姐前往迎接。还是您亲自批准，由克利福德提督率舰队护送——”

　　李天择张了张嘴，脑内迅速的找到了相关记忆。

　　他想起就在几天之前，当冰如博一口气承诺向狂澜提供六千套船坞配件，一百五十套熔炼合成设备之后，楚天终于同意了冰鸿瑜想要面见的要求。

　　这倒不是因为沧海明月流的开价，已经令楚天和他满意了。就李天择看来，其实还是可以再敲诈一下的。限于本身国际化，没有一个强国的财政拨款做为研发经费，而本身又财力不足的关系，沧海明月流掌握的造舰工艺，只能算二流。不过这并不意味着，这个流派没有这方面的野心。尽管技术方面始终追不上，但是历年买下来的战舰制造设备，却不在少数，实在有大量的潜力可挖。

　　事实上楚天之所以会同意，只是由于冰月夜的内息修为，在这几天几乎快倒退出先天五阶，他的这位年轻君主，实在不愿再伤害自己心爱的女孩罢了。

　　想及此处，李天择又有些幸灾乐祸。冰鸿瑜赶在这个时候，来见楚天，运气方面实在只能说是恶劣到了极点。然而转瞬之后，他又有些为自己的事头疼。本来那件事情，是想在楚天的心情平复之后，再做坦白的。不过看现在的情形，很显然不是时机。他怀疑这时候说出来，最后被鞭尸的会换成自己。

　　——而就在李天择为自己如何全身而退，而神游物外之时。他面前的楚天却自己平静了下来。尽管手臂处的青筋依然贲张，眼里的红色也未曾消退。但至少不像刚才，那样的歇斯底里。

　　只是此刻，房间内的几人却更感冰寒。

　　“命令！全舰队准备起航，十二小时以最快速度南下！”

　　看着白发青年略显淡漠的面孔，还有目内那冰冷如刀的杀意。李天择与谢佳不由面面相觑，几乎是同时间意识到，楚天已经更换了迁怒的对象。

　　而这些倒霉的家伙，很显然是南面正在围攻海王要塞的罗托利亚军——

　　如果不是这些人的攻击，狂澜也不用这么早与这些公司妥协。而如果不妥协的话，那么就有机会俘获活着的左丘宇。

　　在李天择向来，这恐怕就是楚天现在思维模式——一个为了自己妹妹的死亡，而恨不得毁灭世界的家伙！


第五百五十六章 要塞攻防3

　　海王要塞，距离攻防战开始第十五天。

　　“司令官大人，A34区第18物资通道被攻占。预计十三分钟后，对方可能会沿此通道进入到第A0343号融合炉舱室，我方第四十一师592团，正在502走廊，以及A30餐厅方位设防——”

　　“——敌七十四艘强袭舰，在A31区01297号炮塔方位成功登陆！”

　　“警报！警报！仪器检测到C31区C437餐厅方位，有大当量核弹信号。该方位敌军已经撤离，建议立即脱离与将该部分区域物理连接。”

　　“司令官大人，敌方大约三个整编舰队，正向B13区域方位移动，形迹非常可疑。观测到该舰队群内有千艘强袭登陆舰，有疑似选择在此处突破迹象！”

　　要塞作战指挥室，阿兹克站在中央处星图投影仪面前，神情专注地看着身前。

　　——那是要塞立体结构图的投影。红色代表着正处于防御一方的狂澜海盗团，而蓝色则代表着正在全力进攻中的罗托利亚王国军。

　　而红色虽然至今都占据着要塞中的绝大多数的区域，然而蓝色却也同样在顽强的在向要塞内部渗透着。他们选择的战术，是多点登陆，然后向上下左右不断的进行突破，试图将彼此连接在一起。然后为罗托利亚王国军，制造出一个安全的登陆场。

　　目前的战况，已经越来越趋向于白热化。而焦点就集中在了A34区方位的争夺。

　　十几天的时间里，罗托利亚军从刚登陆就被强行驱逐，到慢慢的站稳跟脚。其中光是陆战部队，就至少付出了近一百二十万人的死伤，以及近三十万人被俘虏的代价。此外在战舰方面，也由于连续不断的掩护强袭舰突破，损失了一万七千艘以上的战舰。

　　说起来，阿兹克对于对面那位负责要塞攻略的指挥官能力，其实是非常不屑的。尽管罗托利亚军的攻击，看似是连绵不断。然而在突击方式方面，却显得毫无技巧。只是异常简单的，拿人命来填而已。简而言之一句话形容，那就是人海战术。

　　事实上，在阿兹克看来，对面的这支军队，在战舰上虽然没什么变化，除去其王室近卫军，是全骑士团国的最新型外销战舰构成之外，其他都是二流水准。然而在陆战部队方面，却真的是堪称强劲。本身的战术素养在水准之上，而更令人惊异的是其作战意志。这些家伙从最高层的军官到最底层的士兵，似乎都不缺乏随时为他们的国王效死的精神。

　　不过更令人恼火的是，罗托利亚王国陆军的装备，比F机关的情报所述，要足足高了两到三个档次——全新的精锐级量产机甲，最先进的陆战单兵装备，以及最顶级配置的火炮和装甲车。

　　——这些因素相结合，使得它们几乎可以比拟银河系目前已知战力最强悍的几支部队。而另外再加上同样来自于骑士团国，拥有着强悍突防能力的最新型强袭突击舰，以及天狗式机雷。更使得罗托利亚军的陆战部队如虎添翼。

　　这等强悍的军队，如果换作是他来指挥，此刻即便没有把海王要塞全部攻占，也至少可以瓦解其外壁的防御系统。

　　然而问题是，这支令人艳羡的部队，是由他的对手所拥有。无论他对敌方指挥官，再怎么瞧不起，对方凭借着有如潮涌般的攻势，以及海量的伤亡，多多少少能获得一点成果。

　　而目前在A34区，罗托利亚军已经登陆了足足十九个整编师，近三十九人的部队。而尽管狂澜一方的驻守军，一直都在努力阻止和驱逐，但限于本身实力不足，大量的兵力，需要部署在其他区域进行防御的关系。被对方完成会师，并攻占这一区域，只是时间上的问题而已。

　　“再在这里争夺消耗下去，我方的部队只会伤亡惨重。”

　　旁边端坐的瓦里奥试探着询问，“司令官大人，要不要在这个区域使用核弹？”

　　“也就是说，要放弃这一区域吗？”

　　阿兹克闻言手摸着下巴，有些迟疑不决。他此刻正在犹豫，该不该使用核弹战术。

　　这里要说明的是，核弹这种古老的，能够进行核裂变或核聚变反应、并具有大规模破坏效应的武器。尽管在太空中，并没有什么太大的作用。然而在地面战中，由于其巨大的威力，依旧被列国所采用。

　　而所谓的核弹战术，则是指的一种专用于要塞和固体工事争夺战的战术。

　　众所周知的是，核弹的威力尽管巨大无比，但其主要是依靠压缩空气，以及通过空气和物质的震荡，来传播其破坏力。而在太空环境中，顶多也只能释放一些电磁脉冲和核辐射而已。

　　所以一般而言，在基地工事和要塞中，尽管只需要一到数枚当量稍微大一点的核弹，在其内部起爆。就足以解决一切。但是这种办法，也极其容易应对。

　　事实上，自从银河纪年最初火星战争之后，所有固体工事外围的每个小区域，都有单独的空气循环系统以及小型推进器。并依靠活动锁，与其他区域连接。一方面可以保障人员安全，一方面遇到这种特殊情况时，只需要在核弹爆炸之前，抽干那个区域空气，并且切断物理联系。就很难波及到基地。

　　——因而除非是在固体工事的深处起爆，否则的话，这类大威力炸弹，基本是没什么威胁。

　　不过没有威胁，并不代表着没有用。就比如之前，C31区的C437餐厅方位，罗托利亚王国军在无法取得胜利，不得不选择撤离时，就安放了一个核弹。

　　我拿不到手的，也不给你——对面的那些家伙，就是这个意思。

　　虽然没能够在这里有更深入的进展，稍微有些遗憾。但是只要在撤走之前，摧毁了这个区域，也算是稍有成绩。整个要塞算起来，又有多少像这样的小区呢？

　　不过这种战术，防守一方也同样可以采用。而且使用起来，不但更能发挥威力，也更加的阴损。

　　可以想象，当这一整个区域被狂澜驻守军放弃掉。那将意味罗托利亚军历经十余天的努力，百十余万人的伤亡，将在这一刻几乎前功尽弃。

　　“那边的局面，实在想不到办法挽回，那也只有如此了！”

　　阿兹克望了望星图结构图，以及各个陆战师目前的布防位置，发现实在是没有部队可以调用之后，不得不发出一声遗憾的叹息：“命令第十四军，第十七军所部，逐步放弃防线，撤出A34区！防守断后一定要注意，不能让敌部队跟进渗透——”

　　就私心而言，阿兹克其实还是想把这个大区保留住。在A34区安置的防御炮台尽管不多，但在要塞整体防御中，却是非常重要的一块。一旦放弃，必须要相当多的一部分战舰，才能弥补这个方位的火力空白。

　　不过问题是，他现在实在是挽回不了那边的局面，至于手里还握着的那五个师的预备队，这部分关键时刻能够改变战局的战力，他可不想消耗在那个地方。

　　随着命令的下达，投影荧幕内的要塞立体结构图中，A34区的固定锁纷纷脱落，然后在推进器的作用下，向上方的虚空中驶起。再蓦然爆炸，化作一团火球。

　　静静望着这一幕的阿兹克，心里有些小小的遗憾，可惜他的企图，很早就被罗托利亚王国军的指挥官察觉。提前几分钟，就已经把部队撤回到那些强袭舰了，做好了撤离的准备。若非如此，这一次的核弹爆炸，应该多少能够令罗托利亚军的实力有些损伤。

　　——事实上，如果有一两颗大威力的定向反物质湮灭弹的话，这一战也可以轻松许多。可惜这种东西很难制造，其不稳定性，也不容易运送。

　　再或者，这A34区有装甲壳层保护的话，也没有那么容易就被的舰队登陆。可惜的是，这个区域既非是第一军事基地内的区域，也非是处于外围，而是几乎毫无防护的中段。

　　摇着头，阿兹克又观察起了大荧幕。要塞的内部的战斗固然重要，但是说到反登陆战，最关键的，且还是在要塞之外。

　　荧幕内的影像，是位于要塞A30区域的一个高倍摄像仪，所拍摄到的影像。从这里可以看见周边数万门防空炮台，正在疯狂喷射着炮弹，以阻止那些强袭登陆舰的靠近。无数的空战用机甲，在激烈缠斗着。罗托利亚军的黑色涂装机体，正在想办法破坏那些要塞炮和防空炮，而属于狂澜的银灰色涂装一方，则是尽全力的阻止和干扰。

　　另外正上方十三万公里外的远处，一支庞大的舰队停留在那里，与要塞遥遥对射，进行着火力压制，并吸引着绝大部分的加农要塞炮瞄准对射。此外不时有舰队群分留出来，掩护着那些强袭登陆舰，开始在那些火力不怎么强大的区域强行突击。


第五百五十七章 要塞攻防4

　　“——主要还是对方的机甲部队，把我们的要塞炮压制得太厉害了！如果提督大人当初能派出哪怕一个怒涛骑士团的大队跟过来，我们也不至于会如此被动！”

　　荧幕的战斗影像以及投影星图内战场示意图，令阿兹克的脸色异常的来看。

　　其实就伤亡来说，狂澜驻守部队一方的损失并不大。在要塞外壳那些防空炮台支援下，甚至还要低于战前的预估。真正的问题是，他们并没有能够有效的，阻止对那些要塞炮的攻击。使得其中很大一部分的炮位，不得不回收到要塞内关闭炮门，躲在厚重的装甲壳之后。

　　而这种情形，也就间接的使得罗托利亚王国军的强袭登陆舰，更容易完成突破。将更多的陆战部队，运输到海王要塞内部。

　　不过最令人头疼的，还是这些机甲，对于那四十门‘雷霆Ⅱ式’超级加农要塞等离子主炮的威胁。

　　——尽管罗托利亚军的大舰队群，已经突入到上方处，大部分主炮的射击死角。然而这个前新兰芳的百越第一军事基地本身，也仍旧有着四十门雷霆Ⅱ式存在。

　　不过由于对面敌军机甲的威胁，它们能够产生的作用，可说是微乎其微。大部分时间，都只能收入到基地内部。偶尔找到机会，才能冒出头进行一番齐射。以至于，罗托利亚的几十万战舰，可以堂而皇之毫无顾忌的，停留在距离要塞十五万公里的区域。

　　“当初提督大人那边的情况，可是以三十万迎战一百五十万。自然要把每一分可以使用的力量都带上，能够在要塞这边派出六万艘战舰，已经是极限了。何况当时谁又能想到，会有一个如此富有的金主，为罗托利亚军从头到脚的进行一次大换装！”

　　瓦里奥嘿然一笑，提到金主这二字时，更有些咬牙切齿的意味。

　　其实罗托利亚王国军的机师水准，一向都很不错。由于地方经济贫瘠，普通人想要出人头地，就只能依靠古武学。因而托利亚境内诸国，武风之盛，一向都是远胜银河系的其他区域，下猎户悬臂的古武强者当中，更有三成都是出自这个区域。

　　不过由于在软硬件条件方面，实在太差的关系，这些国家一方面很难留得住晋级的先天阶级王牌机师，一方面是在列装的机甲上，与其他国家有很大差距。所以其整体战力，在银河列国范围都只是一般。而罗托利亚王国军，自然也不例外。倒是那些贵族私军还有佣兵团，前者有境内的稀土矿支持，在私军部队有限额的情况下，不会差到哪去。而后者是专业的战斗团队，丰厚的收入，足以网罗大量有前途的机甲驾驶员加入，倒也都有着不错的战斗力。不过这二者，都没可能为罗托利亚军出死力。

　　所以一开始，无论是李天择还是沈煜，又或者是他们这样的方面战略执行者，都没把罗托利亚军的机甲部队当回事情。然而现在，给他们以巨大压力的，却恰恰是这支此前被他们忽略的兵种。

　　普遍都在地阶六段以上的内息修为，常年锻炼出来的过人手速和神经反应能力，对于卡拉斐四世的忠诚，加上目前下猎户悬臂最高端的量产型机体，几方面相加，产生的化学作用。几乎把狂澜一方的机师们，压得抬不起头。

　　特别是那几支，应该是属于王室禁卫军部队的机甲师，成员中有至少有百分之十是先天，其中更不乏四阶的强者。专门监控着第一军事基地，那四十门‘雷霆Ⅱ式’等离子主炮的动向，令后者一天都难得有几次机会射击。

　　总体计算起来，海王要塞内的狂澜驻守军，由于这些王国军这些新式武器的装备，损失至少增添三成以上。有这些因由，也就难怪像瓦里奥这样心境沧桑已经很难有波动的老家伙，也会对这个幕后黑手，有这许多怨念。

　　“我没有责怪提督和参谋长大人的意思，只是担心到时候，会有负大人所托而已。最开始取得的那些许优势，已经快被消磨殆尽。再这样下去，根本不用去装，我们都是很难把这里守得住。”

　　说话的时候，阿兹克揉了揉熬得通红的眼睛，面上满是疲惫之色。这十几天来，他和瓦里奥还有乌特雷德三人轮流换班，每人值守十六个小时，轮流担任主官和副手。不过即便如此，十几天的鏖战下来，也是令阿兹克几乎筋疲力尽。

　　罗托利亚军的攻击，几乎没有停歇过的时候，这是由于他们非常在意时间方面的关系。一旦狂澜主力舰队南下，在那位殿下面前，眼前这看似庞大的战舰，不过是沙中楼阁而已，禁不起风浪吹拂。

　　不过这么一来，却是苦了他们三人，还有下面的战斗人员。哪怕是处于相对轻松些的防守一方，也依旧是被对方拖得疲累不堪。有些部队，甚至已经几次动用了兴奋剂，造成了大量的非战斗减员。

　　瓦里奥闻言后不置可否，脸上也没什么异色，只是眼神深处却流露出一丝颓然。他望了望星图上所显示的时间——银河纪三七零九年十二月二十五日十四点十七分，距离那位年轻参谋长要求的坚守时间，还有整整二十一天。

　　——但愿那个时候，他还活着。这个要塞，还能够在罗托利亚军的攻击下存在。

　　……

　　毒刺阿兹克以及瓦里奥在感叹罗托利亚军的强悍的时候，并不知道此刻在他们的对面，也有着一些人，在惊异于狂澜海盗团，在防守上的顽强。

　　“华莱士元帅！我再次向您申请，我的第四十七舰队需要时间休息，而不是该死的去突破！”

　　黑色涂装，有着罗托利亚王室鹰型纹章，并在舰舷坐下角的位置，刻有阿基琉斯号字样的战舰舰桥中，荧幕里的中年人面孔，随着嘶吼声而变得扭曲无比。“你应该知道我麾下的官兵，已经有多长时间没有阖眼！在这种状态下，进行如此高难度的机动，哪怕是注射兴奋剂，也会令伤亡增添三倍到五倍。我想任何一个稍有常识的舰队指挥官，都不会选择这种做法！不客气的说，元帅您这是让他们送死，这简直就是犯罪！”

　　“克洛弗上将，现在我们的舰队到底是什么样的情况，我比你更清楚！至于军事常识，难道阁下认为，我的元帅军衔，只是靠侥幸得来？”

　　阿基琉斯号的舰桥司令官席，被称呼为华莱士元帅的老人，有着一张如大理石般的刻板面孔。而哪怕是被自己的部下如此顶撞，也是一丝一毫的表情没有。

　　“卑职不是这个意思，只是——”似乎终于认识到，自己到底是在跟什么人说话。克洛弗上将的神情，终于有了些惶恐。

　　“既然如此！那么你要做的，就是服从命令就好！”

　　“您听我说，元帅阁下！狂澜海盗团的部队在作战中，表现得比我们想象中的还要顽强和灵活！我认为我方现在有必要改变一下作战方式，否则的话，如此继续下去只会陡增伤亡而已，没有任何可能完成攻克要塞的任务。而且，现在对方已经将A34区域已经放弃，短时间内我们很难在从这个方向，发起新的攻击，所以大人，如果您一定要我的四十七舰队，执行此次作战任务的话，那就请给我一个能够说服我的理由！”

　　“理由么？很简单，我们已经没有时间！这一点，你应该清楚。”

　　华莱士元帅那略显浑浊的眸子，向前方大荧幕的方向望去。“简而言之，我现在需要狂澜的驻守军比我军更疲惫，疲惫到无法坚持作战！克洛弗，尽管战局艰难，不过我相信我们的士兵，会比对面的这些海盗，更加坚韧更有意志不是么？”

　　“阁下！您的意思，我已经理解。可是这样一来，伤亡方面，就不太好控制——”

　　克洛弗上将扶了扶自己的檐帽，以掩饰着自己的嘲讽。不同于眼前这个土生土长的老人，年轻时曾经求学于奥特加军事学院的他，与对方完全是理念上的不同。在这个银河系最著名的军事学院，所主张的是哪怕战败，也不能把手下的士兵当做棋子般任意牺牲。

　　“这方面，有人在事前给我们提供了足够的金钱资助！”

　　言下之意，是罗托利亚军现在有足够的财力制服伤亡抚恤金。另外在罗托利亚王国，最不缺的就是人口。

　　而说到这里时，华莱士元帅又恢复到之前有如枯树似的表情。“克洛弗上将，如果阁下对我本人以及我采用的战术有什么不满之处，你可以在战后向军事法庭和陛下申述。但是在战场的上，我绝不容许任何人违抗我的指令！另外你要明白的是，如果这次的攻略战失败，那么你我效力于罗托利亚王国，也将不复存在！”


第五百五十八章 紧迫

　　当克洛弗的头像，从荧幕里消失。老年元帅的眼里，总算是有了些许表情，那是一种混杂着嘲讽以及哀痛的眼神。

　　十五天时间，罗托利亚王国军的损失，已经多达两千万有余。而相较于舰队方面的损失而言，始终被严密保护着的陆战部队，损失可说是轻微之极。疲累中连续不停的突击和炮战，令这些战舰的驾驶者，越来越难以架驽战舰在炮灰中规避。

　　克洛弗说他现在是犯罪，这句话，倒也并没有什么错处。

　　但是他华莱士，可绝不像他人眼中的毫无心肝。

　　说到底，这支舰队是由他这几十年时间里，所一手培养训练出来。如此巨大的损失，又怎么可能不感到心痛？

　　若有若无的一声叹息，老年元帅将自己身前的信息荧幕，切换到了情报界面。接着用手指触摸，打开了其中的一个条目，然后影像里显示出来的，正是一位穿着托瑞尔帝国年轻上校军官的立体投影。

　　这就是毒刺阿兹克，在托瑞尔帝国军内部，又被同时们称呼为‘提尔之盾’的男子。

　　这个绰号中的所谓提尔，指的是北欧神话中的战神，是奥丁以及神后弗丽嘉之子，象征着勇气与英雄。而以战神之盾为名，可见这男子的那些同僚，对他防御能力的认可。

　　事实上，在几十年前托瑞尔与法兰克王国之间战斗当中，凡是阿兹克所指挥的固体防御工事，都有着不落之名。

　　如果不是在这之后，得罪了一位地位几乎堪比托瑞尔狮鹫家族的指挥官，这个家伙现在或者已经在托瑞尔帝国内，爬上了上将级别的官职，并且成为贵族的一员也说不定。

　　但是在这之后，阿兹克与他的一位交情深厚的同僚，一起成为了一员海盗。并且在历经数十年的努力之后，组织起了一支规模不小的海盗团。直到最后，遇到了狂澜海盗团，由于在黄金航线战争中，对局势的错误判断的缘故，被后者所吞并。

　　——而这些经历，并没有磨灭这位毒刺在固体防御工事上的防守才华。譬如在几年前，当群狼以及红焱海盗团大幅收缩势力，争夺黄金航线控制权的时候。这家伙就曾以自己最擅长的战术，击败了数个强敌。

　　将敌人吸引到自己的老巢附近，然后以坚强的防御，把对方拖得筋疲力尽。而后率领主力舰队在外游弋得乌特雷得，会在他们最疲累的时候突然开始攻击，一举将敌人击溃或者歼灭——曾经毁灭在阿兹克之手的海盗团中，就有三到四个是被同样的手法所击溃。因而这家伙，才有了毒刺之名。并不是黄蜂之刺，而是毒蝎的尾刺——

　　——这些消息，本来华莱士是没可能清楚。不过托那位慷慨解囊，突然为罗托利亚王国提供大量金钱的大人的福，这些本来很难探查清楚的详细情报，被摆在了他面前。而其中就有着几乎所有，关于阿兹克的战例。

　　华莱士简直难以置信，具有如此才华的专长军事人才，居然至今都没有被列国所发掘。事实上他只是看过其中的几套视频影像而已，就已经非常清楚的了解这人的才华，并为之而震撼。

　　在阿兹克的敌人中，不乏有非常擅长于攻击战的人才，其中有几位对手，已经是法兰克王国和阿列克联邦内赫赫有名的攻坚强人。然而在防御战中，没有人能够突破他的防御，任何的战法，都会被这面战神之盾轻而易举的瓦解。而华莱士也不止一次的看到，其中的几位攻击舰队指挥官，用了大量的时间做战术欺骗，结果自己反而上当的例子。在防御上，这个人有着一种天生的敏锐直觉。

　　所以他得出一个结论，以罗托利亚王国军那拙劣的战术水平而言，在这个人面前，耍任何的阴谋诡计，都是没有用的。

　　当然华莱士也不是如此的武断，他并没有狂妄到，认为自己就不会犯错，所以在攻略战开始的前期，他也做过一些试探，而最终得出的结果，却更加印证了他的猜测——在这期间，他的任何意图，都会被对方提前所察觉，攻击手段再怎么灵活，也无法对阿兹克指挥的驻守军产生效果。

　　事实证明，在这样的情形下，使用最简单的全面攻击和疲劳战术，反倒是能收到的奇效。

　　现在罗托利亚王国军内，除了克洛弗之外，还有其他不少年轻代的军官，总以为他是一个手段蛮横，在战术战略的修养上一无是处的冷酷老头——

　　而对于这一点，他并不想否认。出身罗托利亚那些破烂军事院校的经历，加上自身天赋的缘故，使得他在自身军事素养上，确实有着很大的不足之处。然而有时候，在战争经验方面的积累却能弥补很多，就比如现在！

　　不过老年元帅并不打算跟这些年轻人解释什么，他希望这些小家伙能够自己发觉。这些人都是卡拉斐陛下这二十年来所培养的精英，他们能够做到。

　　其实对于克洛弗的表现，他倒是欣慰多一些。一个懂得爱惜自己士兵的将领，也必将会得到属下们的爱戴。而这位年龄不满一百，出身奥特加军事学院的上将，在战略战术能力上，一向都有不错的表现。以后成长起来，想来即便不能成为托瑞尔雄鹰和联邦铁臂那样的名将，也能与他的其他年纪相近的同僚般，成为罗托利亚王国的支柱之一吧？

　　而如果说他本人象征的，是罗托利亚军的现在，那么这些人所代表，就是这支未来有可能崛起于下猎户悬臂强军之林的舰队的未来——

　　“元帅阁下，有陛下那里发来的通讯信号！”

　　刚刚随着通讯官的话音而回过神的华莱士，就看见自己正前方的大荧幕上影像被蓦然切换，一位穿着王国军的元帅制服，却没有佩戴肩章和领章，以及任何装饰物品的男子，出现在了荧幕内。

　　几乎是下意识的，华莱士站起身以最无可挑剔的恭谨礼节，向前方自己的君主躬身行礼。

　　“知道么？华莱士元帅，从三天前开始，我就接收到不下于三十份，来自你部下的投诉！”

　　挥了挥手，示意对方站起，荧幕里穿着朴素的男子，也就是卡拉斐四世，正轻轻的笑着，神情温和令人有种如沐春风之感。

　　不过老年元帅闻言，则是眉头微微一挑。

　　“陛下，这次的事情，我想我可以向您解释！”

　　“不！我不需要——”

　　微摇了摇头，卡拉斐打断了华莱士的话语。“既然一个月前，我选择把这次作战的指挥权，交给卿负责。那么这一战无论元帅您做出什么的决断，本王都不会加以干涉。这次之所以联系，除了要告诉卿一个坏消息之外，就是想提醒元帅，要注意控制一下您部下的情绪。如果他们感到不满的话，在战力方面也会打一些折扣不是吗？”

　　“是的，陛下！既然您已经这么说了，那么我尽量！”

　　虽然这么说着，不过华莱士的双拳还是紧了紧。倒不是对他面前的国王有什么不满。而是他从来没有做过，这种向部下们低头的事情。事实上，在二十几年前，他在罗托利亚军中，可是说一不二，没有人能够置疑他的决策。

　　——尽管只是解释一番，动一动口舌而已，但在他看来，这就是在冒犯他的权威。

　　“卿就看着办吧！总而言之，本王不想看到前线有将帅不和的情形出现。”

　　深知眼前这倔强老人性情的罗托利亚王者，暗自轻叹一声。他这些年培养出来的新锐将官，私下里对这位宿将的出身多有嘲讽。而这位表面上装作什么都不知道的老年元帅，却也同样有着满腔的傲气存在。

　　不过卡拉斐并不准备多做劝说，他知道华莱士既然已经答应，以老人的性格就绝不会反悔。“然后是那个坏消息。狂澜的主力舰队已经南下，这个卿已经知道。有那些公司世家的帮忙，新兰芳左氏覆灭的速度，至少提前了大约一个月时间。而本王要说的是，我们情报部门联系的那几个罗托利亚境内佣兵团和海盗，都已经反悔，不打算履行尽量阻止狂澜主力舰队的承诺。十几天前的那次反伏击战，吓破了他们的胆子。”

　　“也就是说，我现在拥有的时间，都不足十五天了对吗？”

　　华莱士的脸色，变得更加的沉凝。“这可不够，我的陛下！对于这支狂澜驻守军的战斗力，想必您应该从投诉的那些家伙嘴里了解到一些——”

　　“这个我知道！”

　　卡拉斐面色难看的再次笑了起来。“唯一值得庆幸的是，我们这次找到了一个意外强援。群狼海盗团的戚铭，答应帮我们阻挡狂澜海盗团六天时间。所以卿现在，还有二十一天！”

　　二十一天么？

　　华莱士的眉宇稍稍舒展的，看来他是该再加强一下攻击力度了。


第五百五十九章 麻烦

　　“嘿！看来那个阿兹克和瓦里奥老爹，对于罗托利亚王国军的评价，好像都很高的样子！”

　　夕河星域，YH02跳跃门。雪浔号的舰桥指挥室里，狂澜主力舰队的十几个舰队群司令官，再次汇聚一堂。而这一次的战术会议所为的，是目前正占据着新兰芳百越第五军事基地，控制BY05跳跃门，阻挡狂澜进行跳跃的群狼海盗团。

　　尽管对于这位如小强一般不死的狼王，在损失惨重后，仍旧敢于向狂澜挑衅，众人都感到很意外。不过由于早在十几天之前，楚天和李天择，都曾经预言，罗托利亚王国方面，还有那个突然插手南部战局的神秘势力，定然会想办法阻挡狂澜南下的缘故。众人对这种情形的出现，倒并不是非常的惊讶。

　　而在这一路他们所必经的区域当中，最佳的狙击地点。无疑就是连接着几个星域的跳跃门。群狼海盗团在这里狙击，既在众人意料之外，也在意料之中。

　　唯一令人恼火的是，新兰芳共和国政府军，在知道百越星域已经无法再行控制的情况下，将所有在百越修建的军事基地以及相关设施，都全部拆毁，可是偏偏就留下这个第五军事基地。

　　——这意味着狂澜如果要在这个星域，重新建立起军事控制的话，就必须从头开始建设。而第五军事基地的保留，则令狂澜在需要赶时间的情况下，就必将面临这个巨型基地的炮火。在其中，就包括了那四十门‘雷霆Ⅱ式’超级加农要塞等离子主炮。

　　而刚才发言的，是法帝斯，正在对阿兹克和瓦里奥两人，于各自值班期间分别提交的报告做着评价。这看似与这次的会议没有什么关系，然而事实却是海王要塞的安危状况，直接决定着他们应该采取的策略。如果还顶得住，那么缓一缓的话没关系，可如果情况危急，那就顾不得许多了。

　　不过就这次二人所提交的报告看来，尽管情况危急，但也并非是顶不住。这从阿兹克一直能够合理的分配兵力，有效的降低着狂澜驻守军疲劳，以及那支从未有动用过的预备队，就可以看出一二。

　　很显然的是，这位曾经的海盗首领，已经看出了对方指挥官的企图，所以相应的，舰桥指挥室内的气氛，也就轻松了下来。

　　“确实！战术素养上，倒并不是很强悍，但是很有献身精神。在战场上遇到这种不要命的疯子，是最令人头疼的。”

　　“这也是很正常的事情，知道那位国王陛下，到底是怎么对待他的军队吗？所有军人免税，只要服役时间在十五年以上，那么在国内的地位就等同于低级贵族，并且优先安排在地方担任治安官和警察之类的职务，分配有王国安排的房产。另外每年提供的补贴，在汇率上几乎与阿列克联邦的士兵等同，你们应该知道，这在罗托利亚王国那种地方，是多大的一笔财产！还有伤亡和抚恤，一切待遇都比照银河系那些最发达的国家，而且那位陛下也从来没有失信过。但如果背叛或者怯战，这一切都将剥夺。有这些东西，罗托利亚的那些穷鬼，又怎么可能不为罗托利亚王室效死力？”

　　亚历克述说着，这些他从F机关所提供的情报里所看到资料，眼中充斥着嘲讽的意味。“不过为了这些，那位卡拉斐四世，整整十四年时间，没有调整过国民福利所占用的资金。几乎所有因海盗减少，而带来的经济增长，都被他投入到了军队。可尽管如此，那位陛下在罗托利亚境内，依旧有着不可多得的贤王之称——”

　　“亚力克，你要知道在托利亚那种地方，哪怕是一国之王，如果抓不住自己军队的话，也随时都有被推翻的危险。这位贤王陛下会如此，也不奇怪。”

　　阿克玛轻扯了扯唇角，他理解亚力克的心态。出身底层平民，对那些装腔作势的上位者，有着一种本能的仇恨，事实上，这种情绪他也曾有过，不过那是在很早以前。而这位年轻的小家伙，很显然还没意识到，他本人也即将是其中的一员。

　　“其实在我看来，卡拉斐四世之前在罗托利亚做的，我们都可以复制过来。托利亚独立联合境内的整体兵员素质，至少胜过其他区域四成。只要待遇方面能够令他们满意，有足够的金钱让他们不用顾忌后事，这些家伙就会为你拼命！如果能有四年时间，我想我们完全可以在这里训练出一支足以扫荡银河系的舰队！”

　　“可是哪里来的钱，你不觉得我们现在的部队，早已经超出了我们的财力极限以及实际所需？”

　　冯辉不以为然的笑了笑，他倒并不是故意要与阿克玛抬杠，而是真的是如此认为。

　　尽管不久前签订的合约中，作为这次双方和解的代价，各大公司以及新兰芳政府，向狂澜提供的六百万亿战争赔偿金，早已经在东部联合的账户中到位。另外作为瓜分东津左家的红利，狂澜所该得的那份两百万亿现金的赃款，也已经全部到手。不过这笔资金，一方面要修复百越星域那些必要的军事基地，一方面还要投资于军事工业。实在很难再抽出钱出来，再供养一支部队。

　　更何况，在新的王国建立之后，前几年没有太多收入的时间里，总不可能让财政部门一点资金都没有。

　　“那倒未必！我倒是认为，如果殿下真打算建国的话。那么我们麾下的这些海盗，怕是就此要散去大半呢！”

　　这次提出截然相反的意见的，却是卡琳娜。尽管已经并不是第一次作战会议上的发言，然而却依旧吸引了绝大多数人的注意力。这令红发女王有些不适，感觉自己就像是被观赏者的猴子。由于以前传奇般的经历和名望，在座诸人对她好奇多过厌恶。这是好事，也同样是坏事。这意味着她想要融入进这个团体，并不会遇到太多的排斥，但想得其中某些人的友谊，也相对困难许多。

　　在稍后一段时间内，包括冯辉在内，都陷入了深思。在此之前，他们确实是没想过这个问题。现在得卡琳娜的提醒，总算是意识到，当王国建立之后，他们麾下的舰队，确实有着人心思散的可能。

　　倒并非是这些人意图背叛狂澜，而是人心思安的常情。此刻狂澜海盗团的上下，除了后来加入的部分之外，其它在一年以前就已经是狂澜主力，都基本在这些年里赚到盆满钵溢。而即便是前者，在之前的海盗生涯中，应该早有自己的收获。

　　这些人以前还在当海盗的时候，还能够迫于无路可退的情势，出死力去战斗。然而一旦在楚天的麾下，有了一个清白的身份，只怕其中大半都会想要脱离这种刀口舔血的生活，过上平静一点的日子。而这种思潮，就连已经事实上是狂澜军神的楚天，也无法阻止或者扭转。

　　说起来，这些人以前之所以选择当海盗，除了一部分人确实是穷凶极恶的亡命之徒外，其他人不就是为了给自己和后代子孙创造一个无忧无虑的未来？

　　而现在就有一个这样的机会摆在面前，很难说服他们放弃。而哪怕是强行留下，也会令他们的战斗力大打折扣。

　　一想到自己几年心血，所训练出来的精锐，会就此烟消云散，几乎所有人的面色都有些不对劲，而其中也同样包括了胡氏父子在内。

　　“目前人员大约会散去百分之七十左右，除了百分之二十一无所有的新丁，最多只会留下大约百分之十左右的骨干。”

　　安东尼奥稍稍思索了一番，做出了一个在众人听来，算得上是精确的估计。“不过这些退役下来的人，不能就这么散了，可以转入到预备役。有这份基业在，他们才能保证安全。所以当狂澜危急之时，他们也有一份责任！”

　　这句话并没令在场的一级上将们心情好过多少，转入预备役算是没有彻底脱离狂澜海盗团。但在常规作战中，却是帮不上忙。倒是前面两句，留下百分之十的骨干。令他们稍稍放下心事。只要还有这部分精锐在，重新训练出一支普通意义的精锐舰队，还不算太难。

　　毕竟在罗托利亚，就如阿克玛所言，他们并不缺敢于拼命的优秀兵员。

　　“诸位，现在不是讨论这个的时候！”

　　伊迪冷冷的抬起头，打断了所有人的思绪。他是在座诸人当中，把那几份战报看得最仔细的人几之一。几乎所有的影像和文字资料，都是逐字逐句，对照着图片研究。

　　“事实上，我现在最担心的是。这些人如果能够顺利逃回去，将会给我们带来很大的困扰——”

　　“所以无论如何，这次都不能把他们放回去！”

　　许巍的目内，亦闪过了一道冷芒，望向了他的上首。此刻楚天不在，然而负责主持会议的李天择，却正端坐着王座台阶下的位置。“参谋长大人，如果以后要清剿这些家伙，会很麻烦！”


第五百六十章 隔阂

　　“不能把这些人放回去？我明白了，这么说来的话，大家的意思是，以全歼罗托利亚王国军的这支舰队群，为第一考量对么？”

　　手指敲击着扶椅，李天择有些漫不经心的扫了列席的众人一眼。事实上，直到许巍出言打断他的思绪为止，他都在想着与此次会议无关的事情。

　　而当看到这些一级上将们，面上所流露出来的凝重之色，秀美少年的唇角向上微弯。

　　“那么就选择我之前提出的C号方案吧！虽然很遗憾，但是暂时而言，也只能先放过跳跃门那边的那只狼王。不过这么一来的话，海王要塞那边，恐怕就要冒那么一点风险——”

　　“应该不会有什么问题，有那个毒刺阿兹克在。加上瓦里奥老爹，海王要塞说不上是什么固若金汤，但也不是罗托利亚王国军能够解决！”

　　说到这里时，许巍的眼里，明显浮出了几许怪异的神情。“F机关的人，不是早已经把阿兹克以前的资料，都差不多调查清楚了么？古神话中的提尔，虽然身为象征着勇气和英雄的战神，但也同样兼具阴谋这种神性。传说魔狼芬里尔，就是被这位奥丁之子，以自己的右手为代价将之捆绑。呵呵！不是希腊神话中的阿瑞斯，也不是罗马神话里的玛尔斯，却偏偏是提尔之盾！能得到这种评价的家伙，可不是一般的舰队指挥官，能够应付！”

　　秀美少年淡然一笑，也不置可否，就再一次的走神，陷入到自己的思绪当中。他现在有一个巨大的麻烦需要解决，在这些其实早已经预定好的事情上，实力抽不出太多的经历。

　　而事实上，他除了要想办法，使自己避开楚天的迁怒之外。此刻也在好奇，他的那位年轻君主，到底会如何在暴怒的状态下，处理与自己老丈人，以及沧海明月流之间的关系——

　　……

　　雪浔号内的第一古武修习室，一股令人尴尬的沉凝氛围，在这个宽敞仅次于舰桥以及舰队指挥室的空间中蔓延着。

　　在这个舱室的中央处，正被整个下猎户悬臂所有权势人物关注着的白发青年，正闭着眼睛，与冰鸿瑜面对面的盘膝而坐。此外在这位冰氏家主。沧海明月流的家主身后，还坐着冰如博，以及徐文二人。前者表面是一脸的冷肃，目内却满是明显的笑意。而后者则是面无表情，只用一双眼，好奇的上下打量着楚天。

　　而在室内的另一角，冰月夜正有些无奈的看着这一幕。毫无疑问，她眼前的这一老一少，绝对是她生命当中，最重要的两个男人。前者生她养她，而后者将与她相伴一生。

　　——就自己的私心而言，少女自然希望看到这与她关系密切的二人，能够和睦一点相处。然而眼前的现实是，冰鸿瑜和楚天之间的气氛，更像是一对正在对峙当中的敌人，而非是一对未来的翁婿。

　　对此冰月夜也是相当的无奈，更无力挽回。不客气的说，冰氏和沧海明月流此前不断反反复复的所为，尽管大半的原因是出于无奈，但也确实是有些令人反感。而如果再加上一个上官云的事情，那就更难怪楚天会对前者心生怨恨。

　　其实有时候，冰月夜自己也在反思，是不是太过消极了些。如果此前自己能够尽力为楚天，在家族和流派中游说。又或者能够在平时，在楚天面前，帮忙家族说点好话。那么说不定她父亲与楚天之间的关系，不会闹到像现在这般的僵硬。

　　不过在无数次的仔细思索之后，她也明白这只是奢望。父兄的决定，她无法更改，家族和流派内的那些人，对于楚天的观感，也不会因她的几句话，而有所变化。至于楚天那里，她仍是认为，不贸然插手介入到男人间的事务，才是最好的做法。

　　——她能够为楚天和父亲赴死，这方面却无法提供哪怕一点帮助。也就是说，当楚天开始踏上海盗之路的那一天开始，甚至更早之前，这一幕早就已经注定！

　　而现在唯一能令冰月夜稍稍心安的是，哪怕是收到楚天如此冷遇。她的父亲也没有一丝一毫的不满之色。当然这换个角度而言，也是令人悲哀的事情。

　　而此刻烦恼中的冰月夜并不知道，就在她为了面前两个男人的事情烦恼的时候，冰如博正在偷眼看着这边，眼内流露出些许的讶色。

　　冰氏家族所特有的秘传功法，能够在晋入先天之后，以最快的速度，把修习者推入到先天五阶。可算是当世之间，最顶级的辅助功决之一。

　　不过这种秘法，也有它的缺陷之处。除了头发色泽的变化之外，对性格方面也有影响。比如冰月夜，以前的性子开朗活泼，但是自从先天二阶之后，除了对楚天的喜爱，依旧没有变化外，其他方面却是一天胜过一天的淡静。这并不是感情淡漠了，而是要么暂时性的被压制，要么就是以更激烈的表现出来。

　　这种情形，也同样要到先天五阶之后，才会慢慢缓解复原。此外情感的恢复程度，也被视之为接近先天六阶的标尺。

　　而以此刻冰月夜的情形来看，似乎也是快要接触到先天六阶的门槛。

　　当然这并不意味，她就能够轻松迈过这扇门。比如她的父兄，都是卡在这一关，数十年不得寸进。但以少女的年龄而言，足够令人惊异了。

　　真是令人嫉妒的天资啊！

　　冰如博叹息着，其实在根骨资质而言，他并不比冰月夜稍差。只是由于俗物缠身，加上本身刻意压制的关系，这才把修为常年停留在先天二阶顶峰这个程度。不过现在，似乎是该到了需要努力一把的时候了。

　　“殿下，您似乎在生我的气？”

　　再次打破沉寂的，是冰鸿瑜。一脸书卷气中年男子，同样在以探究的眼神，看着自己面前这位已经内定的女婿。只是与徐文观察的角度不同，他的好友是想通过细节的观察，来推测楚天的性格。而他则是好奇，眼前这个不起眼的白发青年，到底是如何想出那些个匪夷所思战术，然后击败众多强敌。一步步的走到今天，迫使沧海明月流以及沧海明月流，不得不向其低头的地步。

　　而除此之外，冰鸿瑜更奇怪的是，为何楚天到此时，还能在这里安坐？

　　尽管从他登上雪浔号之后，这艘船上的人员在办事之时，都尽量的避开他们。但是群狼海盗团在BY05跳跃门狙击狂澜南下的事情，并非是想瞒就能瞒得住的。事实上，只从狂澜主力近八十万战舰，在一小时前不得不停留在YH02跳跃门这边列阵等候。就可看出，在虫洞那边，有强力舰队在拦截。

　　不过此刻楚天的态度，却有些令人惊异。

　　海王要塞对于狂澜而言，无疑重要之极。被拦住南下的去路，按理而言，即便是不着急，也会先去主持对Y05跳跃门的攻击。可是楚天，却是依旧好整以暇的坐在这里。而那毫不奇怪的神色，更令人怀疑他是对此早有所料。

　　冰鸿瑜是近乎直觉的意识到，这其中怕是很有些问题。而狂澜的意图，更令人难以猜测。

　　“晚辈哪里敢！”

　　楚天张开了眼睛，他在此前其实曾无数次，预想过面对冰鸿瑜时，自己该怎么做。而最终选择的，却是这种不冷不淡的态度。问题是冰月夜在场，他也就不好令她的父亲太过难堪。

　　“总教习之前所说的，关于冰氏和沧海明月流的难处，我已经了解！不过既然贵家族和流派，喜欢从利益的角度来看问题的话。那么晚辈也就只好从善如流——”

　　包括冰如博在内，三人的神情顿时微微一怔，而在这之后，前者眼中那隐晦的笑意，更加明显了。楚天的话，无疑是刺中要害。既然你们如此对我，那么我亦这般待你。至于亲情关系之类，就别拿到台面来说，言语里那隐晦的指责，更令人感到汗颜。

　　而此刻白发青年的话音，还在继续。

　　“——至于你们所提出的条件，我现在就可以给你们答复。很抱歉，恕我不能答应！增加沧海明月流弟子在政府系统和舰队内所占比例，你让我那些修习其他流派功决的部下如何自处？”

　　就仿佛没看到，冰鸿瑜那面色难看的笑容，楚天神情漠然地望着对面。“至于帮助你们扩张流派在下猎户悬臂西南的影响，我也只能有限度的答应。不过要提醒两位的是，未来我国的政策，是所有武学流派一视同仁！我真正能保证的，就是贵家族，在狂澜西南的贸易安全与生产投资反面的优惠政策，以及沧海明月流如今在我国之内，原本所占据的弟子生源，以及政府和军队内的官员份额不会改变！”

　　“可是殿下！别忘记我们流派对您事业上的支持，是所有流派当中力度最强的！”徐文挑了挑眉，如果只能拿到这些，那么向狂澜提供的那些精密器械，就没太多必要了。

　　“徐先生您真当这些东西，对我很重要么？”

　　哂然一笑，楚天的面上，全是不屑的冷然，“问题是，如今在托利亚独联境内，再过十年到底能不能看到沧海明月流的武馆，都是个问题不对么？”


第五百六十一章 南辕北辙

　　与沧海明月流和冰家的协约，只过了大约两个小时，就异常顺利的敲定了下来。

　　尽管冰鸿瑜以及徐文对此很是无奈，然而二人却也不能不承认，楚天确实是抓住了他们的要害。

　　作为武风极盛之地，托利亚独立联合境内诸国一向都是各大流派竞争最激烈的区域，也是流派兴衰的风向标所在。沧海明月流百年未出宗师，这影响在其他区域还不怎么明显，但是在托利亚诸国，情势却未免有些不妙。

　　——这些穷困之人，既然是以自身的出人头地，为修习古武学的第一目标。那么对自己所修习古武流派的选择，也就更加的现实。而在这很多人看来，没有宗师级强者的沧海明月流，在号召力方面，较之其他大流派就有血稍弱，很少有人，会将之当成他们的第一选择。久而久之，流派的影响力终究会慢慢淡化。

　　很显然的是，尽管沧海明月流从上到下，都不想看到这种情形发生。但这种趋势。哪怕是这些年来，冰鸿瑜与流派另一位负责中猎户悬臂的区域总教习，费尽苦心多番筹谋，并为之不惜花费巨资，都是无法阻止得了的。

　　而一旦沧海明月流，彻底在托利亚独立联合境内淡出，也势必将影响到流派在其他星域的发展。

　　本来这一切几乎无可挽回，但是身为沧海明月流内门弟子，又是冰氏女婿身份的楚天，在下猎户悬臂西南的崛起，却令沧海明月流和冰家，看到了一线希望——

　　自临南星系会战之后，狂澜海盗团就已然是势强难治。或者短时间内，还无法吞并下托利亚独立联合体，在下猎户悬臂的那些东部成员国。但是席卷其中五到六个星域，却是完全可能。

　　而通过楚天，他们可以保证流派在这个新建王国内的强势地位。然后再借其势，向周边诸国施压，以加强流派在这些国家的地位。如果这个目标能够达成，那么至少五十年内，沧海明月流哪怕仍是没有宗师级强者出现，依旧可以安枕无忧。

　　——这也是为何冰鸿瑜，以自身堪比一国之尊的身份，却不得不向狂澜海盗团和楚天低头。甚至不惜奉上价值五十万亿以上的战舰制造设备的原因。想要稳住沧海明月流的局面，就必须得借狂澜海盗团之力不可。

　　其实若是沧海明月流内，此刻哪怕有一位能够有希望，在未来十年内登顶宗师位阶的弟子，他也不用如此低声下气。可问题是，在流派内根本就找不到这样的人选。年纪轻轻就突破到先天五阶的人极多，但是宗师这道门槛，却不是那么轻易就可以跨越的。

　　而也正因为此，沧海明月流和冰家在之前的两年里，才会畏首畏尾，态度不断变化，始终不敢给予楚天强力的支持。最终把这位未来本来可以引为强援的未来下猎户悬臂西南雄主给激怒。

　　事实上，如果是换作两百年前，沧海明月流的鼎盛时代。别说是东津财团，即便是整个新兰芳诸国合力，也未必能令他们在立场上退切。只要楚天能令他们看到足够的价值，那么哪怕是流派的发展，暂时受到影响，他们也不会太过在乎。

　　这令冰鸿瑜遗憾无比，不过既然事已至此，现在后悔也是无益。好在这次还是能与狂澜成功达成协议，尽管没能如预想般，拿到更多的好处，却也能暂时维持住沧海明月流的局面。而冰家也可以借此成就，进一步稳固在流派内的地位。

　　不过这份协定的签订，在冰家与沧海明月流看来，是关系着家族和流派存亡的大事。但在楚天和李天择二人而言，不过只意味着他们在未来三年内的舰船产生的增加而已。

　　——以狂澜海盗团现在船多过人的情形，除了计划中预定要生产的高速战舰之外，无需再增添什么。倒是可以借着制造民用商船，先一步培养出大批的船舶建造工人以及相应的工程师。此外对于罗托利亚以及诺夫歌德两星域低迷的就业率，也有着一定的帮助。但是就总体而言，作用并不是太大。

　　所以在协定签订之后，二人就不在把此事放在心上。主力转而放在军事方面，关于之后作战计划的商讨。

　　最终的决定是，狂澜分出一个数目大约二十五万艘的集团舰队军群，由伊迪带领，继续留在YH02跳跃门。其余主力舰队，则是选择绕路。从非跳跃门航线，以最快航速从夕河赶赴百越星域。

　　按照航线参谋官的预计，抵达百越的时间，应该是七天左右。加上群狼海盗团的舰队，必须考虑到被狂澜包围全歼的后果，必然会提前一天到半天时间逃遁。那么伊迪所辖的暂编第二舰队军群，恰好可以在第七天，通过跳跃门抵达百越星域。

　　当然，之所以会采用这种战术，最主要的目的，还是可以最大程度的迷惑他们在明里暗里的敌人。

　　……

　　第一个对狂澜所采取的战略感到不解的人，是正率领着舰队，驻守在BY05跳跃门，以及百越第五军事基地的戚铭。

　　时隔一个多月，他麾下的战舰，重新恢复到了十二万艘左右。而在陆战部队方面，则是凑齐了大约二十个最新锐装备的装甲师。

　　——之所以能够在财力近乎枯竭的情况下，在短短几十天时间内，就恢复到近乎全盛时期的舰队数目。一方面是得益于一个，在某天突然与他联系上不知名组织。给本来在临南星系战后，已经窘迫之极的群狼，注入了近五十万亿的资金和各种装备——这笔钱在他掌握黄金航线的时期。也是一笔巨款，而现在，更足以令他从之前的创伤中，彻底的恢复元气。

　　至于另一方面，则是来自新兰芳政府军的支持。赫连宇自败于楚天之后，确实是声望大损没错。不过这却并不能改变，这位怒龙在国内舰队中门生弟子遍布的事实。有赫连宇的照拂，加上新兰芳政府军上下，对于狂澜的怨气。几乎是把所有不能带走的装备已经库存老旧战舰，倾销给了群狼海盗团。此外还有百越各行星，近半数的在押海盗。

　　——对此政府方面的监督人员也是睁一只眼闭一只眼，甚至得情报部门的授意，在暗中进行推动。他们现在的情形，确实是再不敢与楚天为敌。但在暗地里，给狂澜找点麻烦，却是非常乐意的。

　　当然舰队的增加，并不意味着实力方面的增强。损失了数万核心精锐舰队，此刻群狼海盗团的实力，还不如在黄金航线争夺战中败退之时。更令人忧心的是他对舰队的控制力，随着自己嫡系的巨大损失，以及舰队的大幅扩张，也被削弱到了极点。

　　所以此刻，以狂澜舰队现在所拥有的强横实力，选择强攻的话，未必就不能在一两天内，击退群他所辖的舰队。然而楚天最终选择的，却是绕路——

　　“戚兄，其实这并不奇怪！”

　　视频通信荧幕中，赫连宇穿着一身摘去所有装饰标志的普通军装，端坐在囚室之中。不过人虽在被囚禁当中，精神状态却还算不错。“狂澜的作战风格，你也应该清楚。那位殿下一向以来，都是以尽可能减少伤亡，保存己身的实力为主。从以前的第四十一舰队开始，你何曾看到过狂澜，真正进行过毫无花巧的攻坚战？更何况，如今的狂澜海盗团历尽数个月的作战，早已是一支疲师。从BY01跳跃门的战局来看，狂澜的驻守军也依旧是颇有余力，综合下来，他会选择避战也是理所当然——”

　　“可问题是，那个未建成的要塞对于群狼的重要性！”

　　戚铭皱着眉头，提出了自己的疑问。哪怕对面是赫连宇，他也不会轻易就相信对方的判断。“我想任何一个有理智的指挥官，都会选择先行支援，而不是顾忌伤亡。而且这又是在狂澜舰队一方，拥有绝对优势的情况下。”

　　“诚然如你所言！不过你不能只看到这个要塞，对于狂澜的重要性。”

　　赫连宇微摇了摇头：“最主要的问题，还是狂澜海盗团内部的局势。自从那位殿下并吞风狐与红焱，以及其他大大小小几十个海盗团之后，控制力远逊往昔。而这些海盗联合起来实力，甚至还胜过狂澜的主力。这样的情形下，以那位殿下在之前所表现出来的强烈掌控欲，他又怎敢安心派遣自己的主力嫡系去作战？更不会去拿那些刚投靠的海盗去消耗，引起他那些新部属的不安。”

　　间戚铭依旧是有些不以为然，赫连宇微微一笑，也不以为意。

　　“戚兄，银色死神的战略洞察力，你我都清楚。难道他就不会猜疑，你突然在这里对他们进行狙击的目的？对那个插手百越和罗托利亚战局的势力，就没有一点防范？”


第五百六十二章 洞察

　　东津星域新燕京行星，新兰芳政府军总部所属最高军事法庭的看守所内。一位面容方正的中年男子，在几名狱警的陪同下，走入到这个小型监狱的一角。这边是高级囚室区，专供于高级将官在被审判之前的拘押。而此刻在这个区域内囚禁着的，就只有一人而已。

　　关押在这里的理由是错误判断战局，导致政府出面组织的，包括七万艘政府正规军在内的‘地方民军联合舰队’的败北。此外还有在战场上，枉顾官兵伤亡，以及身为最高指挥官，却率先在战场上逃脱等罪名。如果这些指控成立，那么对于一个军人而言，那么不但这一辈子的军旅生涯会就此终究，下半生也可能会在囹圄中渡过。不过陪同中年人一起进来的几人，包括挂有上校肩章的官员在内，却都是一脸毕恭毕敬的神情。

　　“元帅阁下，您弟弟来了！”

　　站在视频通讯荧幕前的赫连宇，暂时停下了与戚铭的讨论，向栏栅之外望了一眼。果见穿着一身笔挺西服的赫连宜，正从已经打开的囚室门走了进来。

　　微微一笑，赫连宇连忙几句话，匆匆打发了戚铭，然后结束了这次的长途通讯。

　　“怎么样？前几天我要你查的事情，已经搞清楚了没有？”

　　在室内的小茶几旁坐下，待得那几名狱警远远走开之后，赫连宇才用期待的眼神看向自己的弟弟，而面上的神情，也变得无比凝肃起来。

　　被关押在这个临时看押所内，他只是失去了行动上的自由而已。与外界的一切通讯，都全部正常，甚至于仍旧可以接触军事网络中，所有军事情报部门以及国家安全部门的A级以及A级以下的机密。

　　不过自从他的2S级权限被暂封之后，很多情报都不得不从家族，以及与他本人关系密切的公司企业的情报系统那里得知。而另外还有些事情，是他不想令其他人知道的。但在这方面，网络视频通讯时，却不可能绕过看守所管理部门的监察。

　　所以赫连宇现在也只有依靠自己的弟弟，把他所需的某些情报资料带进来。他并不但心这些东西会有泄露的危险，以个人隐私权利为借口，赫连家族的专业人员，早已把这间囚室从里倒外的清除过，确保其中没有窃听器或者声波还原仪之类的监控器械存在。而在这个看守所中，他也不是没有自己的人手。

　　“兄长，您怎么就不先关心关心，您的案子会怎么判？”

　　赫连宜苦笑着将一个移动硬盘，递入到兄长的手中。眼看着对方插入自己的终端手环将之打开，然后神情专注的看着，一点搭理他的意思都没有。赫连宜的神情，不由更显无奈。

　　“我听你的辩护律师说，最近兄长你的情形有些不妙。有近亿战死者的家属，在各地进行抗议，呼吁军方重惩战败的责任人。现在那些法官的态度，已经有所动摇——”

　　“这个你不用操心，我的罪名，可不是那些军属和傀儡能够操纵得了的。什么态度动摇，不过只是想再敲打我们一番而已！”

　　哂然一笑，赫连宇依旧在仔细浏览着小投影荧幕内，那些文字资料以及图片。而愈看到后面，眉心就愈发的紧皱。“宜弟，就只有这些吗？”

　　“兄长，你应该知道的，我们现在的情形，任何稍大点的动作，都会被人用放大镜来关注。你又偏偏交代过，不能惊动任何人！”

　　赫连宜摇着头道：“所以我在调查的时候，没有惊动任何人，即便是家族的那些盟友，亦没有告知。能够在几天时间内，查出这些已经是极限了。而且佣兵工会的规矩，您也是知道的。即便是他们的那些股东，也无法对佣兵工会的管理层，做出任何形式的干涉。所以我相信即便是其他的大机构，也不可能比我查出更多！”

　　“是这样——”

　　赫连宇的眉头舒展了开来，之后却是陷入了深思。

　　关于狂澜海盗团的具体意图，在赫连宇的猜测中，其实远没有刚才与戚铭讨论的那般简单。在他看来，那位银色死神之所以在优势情况下，会选择避战。顾忌伤亡，以及控制舰队内的成份结构，是一方面的原因。而另一方面，恐怕是把目标，放在了罗托利亚王国的主力舰队上。

　　——当脑中冒出这个念头的时候，就连赫连宇自己，也感觉是异想天开，几乎是不可能的猜测。就狂澜海盗团目前的情形而言，顶多也就只是迫退罗托利亚军而已，没有这个实力，也没有这个条件，对后者进行围歼。

　　然而在监狱中，随着他闲来无事，对于狂澜及其前身暂编第四十一舰队，一向以来的所有作战资料，进行更深入研究。他却再一次的推翻了这个看法，那位白发提督的作战风格，一向都是虚实相间。通常在军事角度上看来，绝不可能办到的事情，在这位年轻海盗王的手中，总能以奇妙的方式完成。

　　或者这一次，也不例外——

　　最初产生怀疑的时间，是狂澜解除所有在黄金航线，以及百越至阿特隆航线的猎杀令时候，这两条贸易商路上的船团若被攻击，那么参与袭击的海盗，将不在狂澜的庇护之列。

　　——外界一致认为，这一方面是狂澜在对新兰芳那些公司的示好做出回应。另一方面，是通过这两条航线的分润，来补充狂澜因连续作战而几近干涸的财政。此外也不会影响到，各公司在周边星域军力吃紧的形势，可以说是一举多得。

　　而赫连宇，却认为这恐怕只是那个白发提督的掩护弹而已。他相信自己的判断，尽管在舰队战术上，他的水准在下猎户悬臂名将当中，可能是排名最垫底的，不过自信在战略上的判断以及谋略方面，并不逊色于其他几位。赫连宇也自问，有过与楚天亲自交手经验的他，在对这位银色死神作战风格的研究和了解上，这个世上应该无人能出其右——这方面，即便是阿列克联邦的铁壁伊冯，也不例外！

　　再之后，就是积极的求证过程。赫连宇把目标，直接定在了那些，正在托利亚独立联合境内活跃的佣兵团身上。原因无他，只是因为狂澜若想堵截罗托利亚军南下逃遁之途的话，那么这些没有国家观念的家伙，是唯一可以利用的力量。

　　然而赫连宜调查的结果，却令他有些意外。从表面上看来，这些佣兵是一点问题都没有。所有的佣兵团，都是护卫着贸易船团，按照任务返回到黄金航线出入口方位。一切的表现，都如平常。

　　——事实上，如果这些佣兵团，在这个地方无所事事的多待上十几天。赫连宇都会确证自己的判断，然而问题是，他们只是在那边稍作休整而已。基本都已经在佣兵工会那里，接下了新的护航任务，只等待需要护航的贸易船团抵达，就会起航离开。这与他之前所做出的判断，就有了明显的冲突。

　　不过赫连宇并不甘心就这么放弃他的猜测，这几天时间，他让赫连宜调查的，就是那些发布护航任务委托的公司，与狂澜海盗团的关系状况，以及佣兵工会和那些佣兵团，是否有什么异样。

　　然而结果令人沮丧，除了其中一间公司，曾经与曼德拉远航关系密切，并且是商业伙伴关系之外。其余的几家，与狂澜海盗团及其盟友薛氏，任氏、曼德拉远航之间，没有任何的牵扯。而在佣兵工会方面，也是一无所得。持续九百余年，并且不断增强的严格保密制度，哪怕是银河帝国复国委员会，或者国际AI智能调查结构，也是无能为力。至于那几个佣兵团，他本来就不抱希望。如果真如他的猜测，那么绝对是3S级的绝密级任务。这种级别，绝不可能有非佣兵团首领之外的人知晓，绝不是收买和渗透可以奏效。

　　这令赫连宇有些沮丧，至少在表面上，已经没有任何可以证实他推断的依据。

　　“兄长，您是不是太多虑了？”

　　赫连宜有些奇怪的，把视线从赫连宇身上收回。“全歼这支罗托利亚的这支舰队，确实对狂澜有很大好处。不过在之后的攻略战，他们也不是没有这样的机会——”

　　“多虑了吗？希望如此！”

　　赫连宇摇了摇头，尽管没有什么实证，他却反而感觉到这里面的阴谋气息，是愈来愈浓了。他先是陷入了深思，然后轻轻的笑出声来。

　　无论这一战的结果如何，狂澜的目标，到底是否那支罗托利亚舰队。这都与他没有太大的关系，而若是后者果然被全歼的话，对他反而有些好处。

　　临南星系一战，他已是受够了没有能够真正如臂指示的舰队的日子。而目前在新兰芳国内，也有着两股力量，为他的这次案件而角逐着。

　　——试问若是那位殿下不早日吞并罗托利亚然后建国，他又如何早日挣脱这囹圄？若是狂澜不强大到令人畏惧，那么他又如何养敌自重，真正掌握到绝对的军权？


第五百六十三章 关键

　　夕月星域至百越的非跳跃门航道，YH9413节点内。

　　“杨业，你说我们总参谋长的作战计划，这个下猎户有多少人能看穿？”

　　就在下猎户悬臂，几乎所有的势力，都在猜测着狂澜此次为何避战的缘由时。第五舰队的旗舰钻石号，冯辉却正在自己的办公室内，神态悠闲的向通讯荧幕里，自己的新部下询问着。

　　这个作战计划乃是S级别的绝密，有资格了解的，也只有狂澜内有限十几个舰队群司令官而已。按说这个事情，是不该与自己的部下讨论。但是杨业不同，就在前几天，还在担任着参谋军官的他，也是计划的制定者之一。

　　“提督阁下！能够看穿的应该不多。”

　　杨业闻言时有些迟疑，如果是放在七到八个月前，那么他会毫不犹豫，确定没人能够看透他们的作战方略。但是现在不同，经历了黄金航道争夺战，以及阿卡夏星系和临南星系两次会战。势力以极快速度迅速膨胀的狂澜，早已是下猎户悬臂诸国，以及各大跨国大机构关注的重点。这时候他们的一举一动，都会被那些名将或者所谓的军事专家们去琢磨探究。有人能够发现他们的真正目的，并不稀奇——

　　低垂着眼睑稍加思索，已经挂着少将军衔的中年军官目中，露出了确定的神情。

　　“——我认为看出来的未必就会去警告罗托利亚政府，置身事内的人未必就看得出来。此外我们的整个作战计划完美不缺，至少在明面上，他们找不到可以证明自己猜测的证据。而且即便是罗托利亚王国军被人提醒，在我们的舰队南下之后究竟会采用什么样的做法，也是无法确定的事情。未必就一定会撤退——”

　　“未必吗？呵呵！杨业，把你的想法详细跟我说一说！”

　　挑了挑眉，冯辉露出了感兴趣的神色。此前扬业的所言，与他的推测相差无几。不过与他这位部下不同，他对于那位年轻参谋总长的计划，却并不乐观。

　　确实，能够看出来的未必会阻止。比如东庭镇守府的麒麟与虎，以及托瑞尔帝国的那头雄鹰，他们会希望南部有一个实力不是太强的大国尽快崛起，以遏制林汉和阿列克联邦向下猎户悬臂西南的扩张。而在林汉帝国，那位七世皇帝陛下，可能同样也想看到新兰芳实力被牵制，进而打破周边的防御同盟。可如果接下来的十年内，狂澜的力量太多纠缠消耗于国内事务的话，那么他们短期内，是无法对周边的国家造成威胁。也没办法在战争中，帮助林汉。

　　——但是这其中，却绝不包括阿列克联邦的那位铁壁伊冯！

　　如果说这世上，还有什么人最不希望看到狂澜在西南建国的话，那么联邦的那些利益联合，绝对是其中之一。除非这位已经步入暮年的元帅，本身就有非份的野心，实在是没有不对罗托利亚王国方面加以提醒的理由。

　　不过现在，他的这位新部下，又给了他一个新的视点。

　　“是的，提督阁下！我的想法是，罗托利亚目前的形势，是不能不背水一战的程度。能否保留住这支王国精锐舰队，对我们而言，确实是关系到王国建立之后几年的发展。但是对他们而言，都没有什么太大的差别。同样是覆亡，时间就只是早和晚而已。而如果要作为与我们谈判条件的筹码，或者反抗基地的话，那么一个赤鹫要塞就已经足够。”

　　“也就是说，在我们看来很紧要的事情，在罗托利亚王国那一方。却是有和无都无所谓是吗？”

　　冯辉寻思着，目中闪过了一丝异芒。他此前只是在猜测，会不会有人看穿这次的李天择的谋略，倒是没想到，罗托利亚王国一方对于此战的态度。

　　“也不能这么说！”

　　扬业的眉头紧皱，在脑内筹措合适的言辞解释着。“没人希望自己的舰队有无谓的伤亡，如果有全军覆没的可能，罗托利亚方面还是会果断撤退的。但如果看到能够成功攻占海王要塞的希望，那么在某些条件下，他们很有可能会冒着被围歼的风险，选择孤注一掷！”

　　“所以这一战的关键，还是海王要塞，那个毒刺阿兹克！”

　　冯辉霍地一声站起，他总算是想清楚，为何聪明如伊迪和许巍，当时却未曾反对这个荒唐的作战计划。而直到半晌之后，冯辉才意识到自己的失态。尴尬一笑，冯辉坐下后稍稍平复了一番激动的心情。然后以欣赏的目光，打量着他的部下。首次感觉，自己的麾下如果有这么一两个的聪明家伙，或者真得是个不错的选择。

　　只是可惜，有过雪浔号作战参谋经历的杨业，注定了只会在他的麾下镀金几年而已。

　　而对于自己上司的异样，扬业却是仿佛没有看到般，陷入了深思。

　　“正如提督阁下所言，这次能否成功围歼罗托利亚军，就要看那边能否守住，演的戏又能不能引人上当！”

　　然而对于这一点，扬业却也是一丝把握都没有，尽管那个担任要塞驻守司令官的男子，有着‘提尔之盾’之称——

　　……

　　“命令！半小时后放弃D12区，第二十七军，第二十九军，准备部署战术核弹以及撤退事宜！”

　　海王要塞，阿兹克在发布着命令。相较于几天以前，他的形象更加的糟糕，不但容颜枯槁，头发也乱成了一团。加入狂澜后刻意维持的军容军姿，是荡然无存。

　　而此刻要塞内情形，也很是不妙。除了外壳有装甲守护的第一军事基地，以及要塞边缘外，其他的区域。在这期间，几乎被剥离掉整整一层。总体体积方面，也是小了不少。

　　——那是被罗托利亚登陆部队所逼迫的结果，由于这些部队的苦战，狂澜海盗团的驻守军，不得不在守卫不能的情况下，将很多区域就这么放弃掉。

　　而到如今为止，整个要塞上方部位的所有区域，都有激烈的交火发生。罗托利亚近一百九十个师，大约八百二十万人成功的突入，使得狂澜驻守要塞的一百个陆战师，在这种情形下，也就显得愈发的兵力不足，只能在要塞内修建的那些防御工事帮助下，死死的苦守着。

　　当然罗托利亚一方，也不是没有损耗。二十几天的苦战，罗托利亚军的战舰总数，只剩下了四十二万艘左右。相比较于狂澜方一万两千艘的战损。实在是不成比例。

　　——这些战舰一方面是刚开始突破要塞主力舰炮射击范围时，所造成的伤亡。一方面却是由于这些天来，不停歇的掩护那些强袭登陆舰突破火力网，所造成的损失。

　　罗托利亚军不停歇的疲劳攻势，就仿如一把双刃剑，伤人伤己。在使得狂澜驻守军筋疲力尽的同时，也使得己方人员的状态，恶劣到了极点。不但那些战舰的驾驶人员，在炮火中成功规避的几率降低，就连那些炮手的射击精准度，也偏移的厉害。

　　这使得罗托利亚军的伤亡大增，而在与海王要塞的炮战中，也逐渐的处于下风。不得不在三天前，再次退出一万公里的距离，以降低伤亡。

　　而这一点，也同样影响到了罗托利亚陆军对要塞内部的攻击强度。由于突破的难度大大增加，尽管罗托利亚已经完成把大部分的部队，运送到海王要塞之内的任务。然而在给这些部队运输足够弹药补充的时候，却不得不付出愈来愈多的伤亡。

　　——这也是狂澜驻守军，为何能够始终坚持的下来的原因。

　　当然，疲劳也同样使得狂澜海盗团的炮塔操作人员，在精准度上有所下降。整体而言，罗托利亚一方依旧占据很大优势，距离成功愈来愈近。

　　“乌特雷德，那些预备役工程师的训练情况怎么样了？”

　　发现自己的老搭档，从门口进入到作战会议室。阿兹克的眼神微亮，暂时抛开了作战指挥，把视线移了过去。

　　所谓的预备役工程师，顾名思义，自然是全由狂澜的工程人员组成。

　　这次要塞的修建，狂澜将历年所掳掠招揽来的所有工程师，以及近四千万人的工程人员派到了此处。虽然没有经过专门的训练，但是其中很大一部分也是出身海盗。以狂澜空余出来的九十个整编陆战师的装备，加上计划开始之前，李天择就特意提前进行了些训练，选其精壮，可以勉强形成战斗力。

　　——尽管普通工人转为军人之后，在战斗意志方面很难说，但是这一部分部队，是阿兹克手里握着的最后几张底牌之一。而乌特雷得刚才，就是在去观察预备部队的装备和训练情况。

　　“情形还算不错！陆军参谋本部的参谋长钟博和副参谋长伯特兰，都是阿列克联邦最正规的军人，他们的训练，没有什么出奇之处，却也是中规中矩，我想大约几天后就可以投入到战场。”

　　答着话，乌特雷德开始翻阅着阿兹克在这段时间所下达的命令，然后眼皮微跳。“老伙计，这会不会有些过了？”


第五百六十四章 布局引诱

　　相较于自己的好友搭档，乌特雷德在固体工事防御上的造诣，只是稍稍逊色一筹而已。没有阿兹克那般的才华横溢，更无法做到如前者那般的灵活变通。然而在局面战况的分析能力上，却是旗鼓相当。

　　而现在，通观阿兹克这几个小时的部署和发布的指令，乌特雷德就感到奇怪。别人可能不觉得什么，他却准确的察觉到其中的猫腻。

　　——在他视察的一百七十分钟时间里，他的老搭档总共放弃了四个小区域。看似都是在无可奈何的情况下，才最终使用战术核弹将之毁掉。但在乌特雷德的眼中。以阿兹克的本领，其实是完全可以通过事先协调周边几个区域兵力的做法，多坚持一段时间。

　　但如果只是这样，乌特雷德也不会说他的老友过份。事实上，他也不是不知道，自己好友的打算。恰当的放弃一些区域，以迷惑敌人，这是三人经过商讨之后确定的战术。

　　然而阿兹克却在这之外，还不停的格外从各个战场，抽调出了一些零散兵力，然后重新编组，在后方进行休整。这就给了罗托利亚军以错觉——他们会认为这些消失的兵力，是自己的攻击，对当面敌军所造成的正常伤害。可事实上，在海王要塞内部，狂澜驻守军的预备队，已经悄然增至九个整编师。

　　而由于狂澜的抵抗力度，一直都是在缓慢降低的缘故，没有足够经验的指挥官，跟本就不会有所察觉。

　　——另外说明一句，这里所指的有经验，指的是铁壁伊冯那种经历过无数次攻坚战和防御战的将领。像罗托利亚王国军这些，几十年都没有经历过一次正规作战的指挥官，自然不在此例。

　　“过份吗？其实我倒是还嫌有些不够！”

　　阿兹克在这一天内，第三十七次看向了星图上的日期。事实上，这个看时间的动作，是这些以天来他们三人最常做的。数分数秒的过日子，这句话放在此刻的他们身上，绝不过份。

　　“现在是一月三日，我们的主力舰队离这里还有大约十二天时间。也就是说，我们必须得在三天内，把要塞A30-T54中的绝大部分区域放弃掉。在四天后，在看起来不得已的情况下，把那五个师的预备队以及所有预备役工程师全数投入战斗。然后在十一天之后，被罗托利亚军压迫到核心地带，并且维持两天，随时都会崩溃的假想。要不停的给对面能够成功攻克要塞的信心，才能把他们成功拖在这里——”

　　“我看你这跟本就是玩火！”

　　乌特雷德的眉头先是一挑，然后苦笑了起来。“对面罗托利亚军的指挥官很不简单。小心最后引诱不成，反到是被对方所趁！”

　　“所以我才要偷偷积存一些力量！如果以要塞的绝对安全来考量，再考虑到罗托利亚军，还有近百个师，到现在为止还没有投入战斗。那么在最后关头，我们手里至少有二十五个师，才算保险——”

　　摇了摇头，阿兹克的视线回到了星图投影仪上的百越星域地图。

　　“其实我这也是没办法，若不装得更弱一点，我们未必就能引他们上当。你我都清楚，罗托利亚军只需提前两到三天撤离，那么这次的作战计划就成空谈。如果这些家伙真的猴急拼命，那么我们雇佣的佣兵团，哪怕再怎么精锐，也绝不可能阻挡罗托利亚军两天以上。总而言之，提督大人到底能不能围歼这支罗托利亚王国的主力舰队，就要看你我三人到底如何操作了！”

　　乌特雷德闻言眉头更是紧皱，开口想说些什么，最后却是一阵沉默。他也知道，能否成功把罗托利亚军勾引住，是这一战的关键所在。只是阿兹克刚才提到的那些步骤，说出来是简单，然而想要真正完美达成，却几乎是不可能的事情。那需要对整体战局的洞察力，对时机的把握，以及军力的调遣运作能力，这三者缺一不可。而他们三人间，恐怕也只有他的这位老友，才能够达到这种要求。

　　而在所有的步骤中，最后的那一部分，是最为凶险，也是乌特雷德最没有信心的一个阶段。在战斗进入要塞核心区，已经没有太多活动小区可以放弃的情况下。任何一点差错，都可能造成灾难性的后果。

　　而阿兹克说要二十五个师的预备队，才能保证绝对的安全，这个推测恐怕也只是最保守的估计。且不说那时候的罗托利亚军的攻击，必将更加的疯狂。就连他们能不能在那时候，成功偷偷囤积到二十五师的兵力，都是一个未知数。

　　异常无奈的扯了扯唇角，乌特雷德也看向了星图一角所显示的时间。

　　——银河纪三七一零年一月三日，去年的圣诞节，还有今年的元旦，竟然就这样不知不觉，在战火中渡过了——

　　……

　　“战舰总共战损一万三千艘，陆战格斗兵总共损失八十七万人，两个整编师暂时取消建制——”

　　稍后一点的时间，数十光年之外，李天择在由各种贵重金属和名贵材料，装饰得奢华之极的舰桥内，发出了一声轻笑。

　　此刻他正在观看着通信荧幕里，最新由海王要塞那边发过来的战报。

　　——尽管是在被攻击的状态，米氏粒子也已经在海王要塞周围，大规模的散布。不过由于海王那些主炮的强大压制力，并没有因为攻击消失，狂澜驻守军的高速驱逐舰，依旧可以在其掩护下进行活动的缘故，通信并没有完全的断绝。

　　而这些战报，就是通过驱逐舰的中转，转发到已经返回到主航道的雪浔号舰桥。

　　由于担心这些信息，有被人拦截破解的风险，在战报内的文字和图片资料中，海王要塞那边的通讯员，使用的是狂澜三个月前制定的最新密码电文。此外在文中，也没有对阿兹克和瓦里奥他们三人，在这些天所采取的具体决策及其因由多做解释，只是非常平实的，记叙着那边的战况。

　　然而以绝美少年那非人的智慧，在翻到第二页的时候，就非常轻易的察觉到阿兹克，正一步步的退让，并且在悄然间保留余力的做法。

　　而其中最为惹眼的，自然是报告内关于伤亡数字的统计。战舰方面的战损，应该是没有太多的问题，这方面做不得假。但是在陆战部队的损失方面，却稍稍有那么点水份。

　　很显然的是，这位前托瑞尔帝国军的提尔之盾，已经非常清醒的认识到，自己才是这场围歼战的关键。并且所有的行为，包括对他们的汇报，都是非常的谨慎。

　　李天择心中不由暗自为之赞叹。尽管在舰队指挥能力上，阿兹克不如许巍和伊迪良多，甚至还要逊色于安东尼奥和法帝斯几人。但在某些场合，却可以发挥出比这几人更大的作用。特别是那敏锐的战略洞察能力，狂澜海盗团内除了有限的几人之外，少有人能及。

　　“看来这次，还真的是有些难为瓦里奥老爹和那位毒刺先生了——”

　　微微一笑，李天择暂时放下了对海王要塞的担忧，把注意力转注于眼前。

　　看着舰桥的大荧幕中，正前方三光秒外的时空节点处，那支已经快要彻底在这片空域中消失的舰队。秀美少年的目内，顿时掠过了一丝阴霾。

　　一月三日十七时，狂澜的主力舰队，就如当初导航员们所计算的那般，在第七天的时间，驶出了夕河至百越的非跳跃门航线出口。

　　唯一的意外，就是群狼海盗团的做法。那位狼王，居然敢于在不确定狂澜的主力舰队，何时会抵达的情况下，一直拖延到三个小时前才开始撤退。这令伊迪所辖的，囊括几乎所有狂澜主力的第二集团舰队军群，通过双向虫洞抵达百越星域的时间，比之前的预定，要足足晚了七个小时！

　　尽管就此次的作战而言，并没有什么太大的影响。不过群狼海盗团与他们为敌的决心，整个狂澜上下都清晰的感受到了。

　　——不惜冒着彻底覆亡的风险，也要在这里拖住狂澜的舰队，这已超出了寻常敌人的概念。那位狼王戚铭，的确是把他们恨之入骨！

　　而他和楚天之所以会在这时候，出现在舰桥。就是想要看看，到底能否将群狼海盗团的舰队，在这附近堵住，并进而解决这个毒瘤。然而事与愿围，群狼海盗团尽管撤退的时间稍晚。但却恰好卡在狂澜主力舰队抵达之前，撤离BY05跳跃门。并且惊险之极的，以九分钟之差，跳出了他们所部署的包围圈。

　　令李天择感到忧愁的，正是那位狼王惊人的实力恢复速度。能够在大伤元气后的两个月，就把舰队数目再次膨胀到了十余万。说明戚铭本人，必然是某些势力那些，得到了一定的支持。而群狼海盗团今日铁了心，要与他们为敌的行为，也必将更引起某些别有用心之人的关注。


第五百六十五章 群狼杀机

　　“提督大人！总参谋长阁下！属下以为，等到海王要塞和罗托利亚王国的战事了结之后，那么我狂澜不管军力再怎么紧张，都一定要在短时间内，不惜代价的将群狼海盗团诛除！”

　　当最后一艘喷涂有狼头纹章的舰艇，在视界中消逝。雪浔号舰桥就接到了数个，来自于几个舰队军群旗舰的视频通讯请求。而其中的第二舰队军群司令官许巍，刚一出现在视频中，就出乎众人意料的做出了激烈的发言。而其面色也是与李天择同样，铁青一片。

　　被群狼海盗团戏耍了一把，又在眼皮子底下安然溜走，这位死神之右翼，尽管还没到被激怒的程度，但是心情也好不到哪里去。

　　事实上，此刻其余几人神色，也同样是糟糕之极。群狼这明显的挑衅之举，简直令他们颜面无光。

　　“殿下，属下也赞同许提督的意见！”

　　荧幕里的安东尼奥，正朝着王位的方向微微俯身。这名小了楚天两岁，但在下猎户悬臂西南却有着猎鲨之称，地位仅次于死神双翼的青年，眉头也是紧皱着，显然也在为群狼海盗团的事情发愁。

　　“现在我们必须全力赶往百越南方，是抽不出太多时间和舰队，去对群狼进行围剿。不过等到完成对罗托利亚的吞并，那么就必须尽管展开行动不可！无论如何，都绝不能放任这个群狼海盗团继续发展下去——”

　　李天择闻言目光闪了闪后，然后继续保持着沉默。

　　其实伊迪和许巍两人的意见，可说是与他的想法差相仿佛。在他的心内，也同样是把群狼海盗团判了死刑，将之视为必欲除之而后快的眼中之钉，狂澜海盗团的大敌般的存在。

　　所以他也非常清楚这些狂澜海盗团提督们，为何对于这个此前看不上眼的群狼海盗团，突然之间变得如此憎恨。

　　那不是出于被戏耍之后的恼羞成怒，而是真正的感受到了威胁。

　　有着今日的经历，那位狼王必然会被很多人，视为反抗狂澜海盗团的中坚，而对于某些急于寻找棋子，以制衡狂澜发展的势力来说，这位进入到他们视线的狼王殿下，无疑是最佳的扶持对象。

　　本身有着相当的能力和统御力，在舰队指挥上，亦有着不错的造诣。这样的人才，放在整个下猎户悬臂，都是顶尖一流。而更难得的是，本身是海盗身份，与任何势力都扯不上太大关联，并且与楚天有着杀弟之仇，又已经数次令狂澜吃瘪。

　　——除他之外，实在是难以找到其他更合适的人选。

　　所以李天择也清楚的知道，当这个人真正发展起来，并且有大势力在幕后扶植之后，将会是一个何等可怕的敌人。

　　——行动如风，没有固定的巢穴，四处游击，很难抓住踪迹，加上戚铭本人的能力。从某种程度上而言，这是较之未来罗托利亚的王室反抗军，还要更加可怕更令人头疼的敌人。而那时候的狂澜海盗团，也必将面临着新兰芳政府军，在围剿他们时面临过的，无处着手的困境。

　　说实话，李天择在临南会战之前，也实在是没有想到，这位狼王居然会通过这种办法，来摆脱他所面临的困局。他原来是以为这个海盗团，会在狂澜取得百越星域控制权之后，在本身实力不足，没有任何依靠的情况下，被各大跨国公司打压，就如几年前的毒龙海盗团那般自然消亡的，甚至都用不到狂澜亲自动手。

　　然而戚铭先是在临南星系会战中救下赫连宇，借此与新兰芳政府军搭上线。而后再通过这次的行动，为他本人以及群狼海盗团，找到了继续存在的价值。

　　——至少在那些大公司势力，以及部分强国眼里，这位曾经的海盗王，已经有了一些可以加以利用的价值。

　　如今只要戚铭，不蠢到再去干那种劫持舰船的事情，并且坚持与狂澜作对。那么迟早有一日，会逐渐的洗去以前海盗王身份的影响，并最终被某些势力和国家所接受。

　　红发女王卡莲娜，是通过彻底倒向狂澜海盗团的做法，来摆脱最终覆亡的结局。而戚铭的方法，尽管是与前者截然相反，却也同样的摆脱了危机。只是难度方面，要大上许多而已。

　　——真不愧是人中豪杰！

　　李天择心内在叹息，若是当初知道戚铭会这样做。那么几个月前，在黄金航线争夺战结束之后，哪怕冒着声誉尽毁的风险，他也要想办法将当时已经遭遇重创的群狼海盗团出去。那段时间，是群狼最虚弱的时候，也是最佳的机会。

　　而现在，虽然明知道群狼海盗团发展起来之后的可怕后果，他却也拿不出太多的办法去应对。

　　在吞并罗托利亚王国之后，狂澜的军力看似终于空置下来。然而事实上，那段时间却是他们最艰难的时候。首先是他们辖下这三个殖民星都在一百以上的大型星域，需要大量舰队驻守。新兰芳与雅利安王国也就罢了，但是阿列克联邦，格莱特共和国，以及其他托利亚独联西部诸国，却都必须加以防范。

　　其次是罗托利亚军的王室残余，需要力量镇压。此外还有大批兵员，需要陆续的转入预备役。至于新征召的兵员，一方面无法保证忠诚，一方面战力还无法形成。

　　他现在是首次感到局面有些棘手，事实上，如果不是这次有围歼罗托利亚的主力舰队，以及那部分集结王国所有精华的陆战部队的可能，建国后的局面，只会显得更加的艰难。

　　终究还是实力不足，如果此刻狂澜旗下的舰队再多二十万艘，不用面临大面积退役的风潮。那么此刻完全可以强令新兰芳共和军出兵帮助围剿，并协助他们断绝群狼海盗团的补给。

　　——在李天择看来，遇到这种局面，通常情况下是直接找上他们的幕后主子去打击，才是最佳的解决办法。

　　然而现在，新兰芳军在大败之后，虽不敢在明面上与狂澜为敌，但也看穿了狂澜海盗团急于南下见国，绝不会在短期内轻起战端，并且外强中干的事实。

　　这次的战役了结之后，狂澜的前路，依旧是任重道远——

　　“这件事情，等到以后再说！命令，限各集团舰队军群，在半小时内汇合后！”

　　最终下决断的，是坐在王座上的楚天。白发青年的面上，虽一直都是保持着漠然的神色。但早在通讯视频请求被接受之前，李天择就已经察觉到，楚天的目中那一闪而逝的浓烈杀意。

　　楚天的确是对群狼海盗团动了杀机，他现在的想法里，早已经是断了平平淡淡渡过此生的奢望，人生目标改换成自己和冰月夜，以及几个兄妹，能够平安活到老就好。失去上官云时所承受的痛苦，他绝不想再领会一次。

　　然而以他今时今日的地位，想要真正做到这一点，却并不容易。在这个战乱频频的时间，所有加入到争夺银河系霸权的人中，只有最强的那一个，才能确保存活下去。而现在，他也已经成为其中一员。要么就扫荡银河，要么就像左丘宇那般憋屈的死去。除此之外，没有任何其他的路可走。

　　而现在群狼海盗团，已经成了他前行之途上，最显眼的一个挡路之石。所以无论如何，他都不能容许其继续存在。

　　不过事有轻重缓急，现在最重要的事情，仍是尽快赶到南部海王要塞，解决那里的罗托利亚军。

　　分散包围失败后的重新编队，只花了大约半个小时，狂澜的主力舰队继续北上。而此刻伊迪辖下的第二暂编集团军群，已经领先主力舰队大约七个小时的航程。

　　尽管是同时抵达百越星域范围，不过伊迪辖下的舰队取得是主航道的直线，而主力舰队则必须绕路，加上试图合围群狼所浪费的时间，才被拉下这么远的距离。

　　本来如果伊迪的集团舰队军群，也加入到对群狼海盗团的追击，那么刚才的围剿的成功机会又大了两分。至少不会那么容易，就被那头狼王溜走。

　　不过一来的确是着急想要解海王要塞之围，二来则是为了配合阿兹克，把整个戏演得更真实一些。若不装出不顾一切，倾全力南下的架势，罗特利亚王国军又怎可能轻易相信，海王要塞已经是处于随时都有可能被攻破的状态？

　　而对于楚天和李天择二人来说，现在的任何有可能泄露他们真实意图的差错，都不能容忍。

　　从BY05跳跃门，到BY01跳跃门，正常的情况下，本来是十三天的航程。但由总参谋部下属的那些导航参谋，计算出最佳航路，并采用完全不顾动力融合炉使用寿命的高速航行方式后，却把时间足足缩短到十天左右。另外多算两天，以应对突发状况。

　　不过令人庆幸的是，一路南下，他们再没遇到任何阻碍。而直到狂澜的第二集团舰队军群，接近到距离海王要塞两天航程之内，罗托利亚军依旧没有撤退的迹象——


第五百六十六章 东正教

　　“前任恒合行星知事发来的电讯？大概又是准备向殿下效忠之类的吧？”

　　“不止如此而已！那位罗北荣先生还汇报说，由于新兰芳政府军撤离，恒合行星已经连续半个月处于无政府的状态。很多地方都有大规模的抢劫案件发生。他希望我们能够尽快调遣军力，前往那边镇压暴乱——”

　　参谋长办公室，当李天择从自己军务秘书雷芬妮那里，得到确定的答案之后，不由有些苦恼地揉着眉心。

　　这里所谓的‘知事’，指的是一个行星的行政长官。银河帝国时代，一世皇帝李长治把他的行政系统，划为五个层级——行星都市，行星，星域，镇守府，然后是中央。而分别对应的行政长官是市长，行星知事，星域总督以及镇守府牧守。不过在战乱爆发，银河帝国覆灭之后，镇守府这一层级，随着战乱的规模扩大而逐渐消亡。

　　事实上，目前哪怕是像林汉和阿列克联邦这样的大国，也无法容许镇守府这一层级的存在。

　　而李天择现在烦恼的，是关于狂澜建国之后，治理地方的官员严重缺乏的问题。其实此前几年，楚天和沈煜在基地中，有意无意的也培养了不少的行政精英。比如那位基地知事，曾经但任上官云和沈煜副手的里卡尔，在全面接手基地日常和生产方面的管理之后，就一直没有出过差错，将前二者采用的激励生产的措施，很好的执行下去。还有个基地副知事江元，在财政管理方面，也有着不错的能力。再还有宣维易的父亲宣锦新，在狂澜的后勤补给系统日渐完善的情况下，也可以转调到行政系统去。

　　然而这些人才，相对于三个大星域，总计六百颗有人行星，七百亿人的新建国家而言，简直就是杯水车薪。而近年来，他和沈煜尽管也意识到了这个问题，在基地内也建立了一个临时的，专用于培养行政人才的学校。不过远水救不了近火，这些人若没有几年在基层工作的经验，很难胜任太高的职位。

　　所以无论他和沈煜情不情愿，在建国之后，都必须留任和提拔大量前政权所留下的官僚。而其中的某些人，大约也是看穿了狂澜的困境，目前都在想法设法的，制造条件在未来的楚天政府系统内，谋得一席之地。

　　就比如这位前任的恒合行星知事，就是在使用着近乎于要挟的手段，来诱使狂澜承认他的地位。

　　——自从新兰芳政府军撤退之后，各地守卫军力，确实几近空白没错。不过在各行星的世家，却还有着相当强大的军事力量。事实上，那位罗北荣本身就是出身当地的一个中等世家，拥有三个陆战师，以及近两千艘战舰的私军。联合其他家族的话，镇压一颗行星绝不成问题。一般而言，在没有大规模的海盗团插手的情况下，其他的势力，对这些世家而言，根本就构不成威胁。

　　而之所以会向狂澜这边汇报，行星有发生暴乱的可能。无非是在向他们这些狂澜高层表达着，如果不尽快做出抉择，那么此后恒合行星发生的一切。我再不负责的意思。

　　——其实这也算不上是要挟，若没有得到足够利益，人家凭什么来帮你稳定局面？

　　“那么殿下和副总司令官阁下那边，有什么说法吗？”

　　“殿下那边正等待大人您的意见，沈煜大人倒是建议说，可以看看佣兵工会那边，有没有办法可想。不过——”

　　“预算不足是吧？”

　　李天择苦笑了一声，现在的狂澜，虽然有着总计一千零五十兆的巨额资金，还有着大量北上时，所掠劫的军用和民用物资。不过其中很大一部分，要作为王国工业建设时的费用，另外海王要塞继续建成，也要消耗掉其中一部分。

　　说到雇佣佣兵，狂澜也委实雇佣得不少了。拦截罗托利亚军主力舰队的退路，就是十九万艘战舰，由于是高风险的3级任务，总预算一百五十万亿。再然后，是一百八十个佣兵装甲师，准备在侵入罗托利亚王国后，投入到地面作战，帮助陆军力量严重不足的狂澜，镇压各个行星。这方面也要消耗至少三十万亿的资金。他们实在是拿不出更多的钱，再去雇佣佣兵去百越压制地方。

　　“去写报告通知殿下，我认为这件事可以先拖一拖，等待海王要塞那边有结果再说！那时候我们的筹码，应该更足一些——”

　　其实这些官员的任命，与地方世家妥协，是必然的结果。如果换作是其他的地方，考核一下这个人能力，以及家族关系网络，没大问题的话就可以直接同意。不过这恒合行星，无论是地理位置，还是其每年的庞大贸易额，对于新生的王国而言，都是非常重要。

　　而在李天择和沈煜的想法里，哪怕是必须借助于这些前政权的官僚，以及地方世家，那也必须谨慎的选择。

　　——未必就要现在就对狂澜非场忠诚，但也必须是一些可以在日后拉拢过来，把他们利益与狂澜捆绑一致的家伙。

　　就这方面而言，这位与关西财阀有着密切联系的前任行星知事，是明显达不到要求的。而等到海王要塞决战之后，哪怕必须向世家让步，也有可以从优择人。

　　“那么其他还有什么事么？”

　　看到雷芬妮，仍旧没有返回自己办公桌那边的意思。李天择有些不耐的皱了皱眉，他平时没有这么急躁，然而这些天以来，工作实在太过繁重。

　　“还有一件事！殿下要我询问参谋长大人您的意见。”

　　察觉到上司的不悦，雷芬妮的脸白了白，良久之后才再次提起了勇气：“雅克明苏大教堂的柴科夫斯基主教在刚才发来电讯，询问是否需要他，在殿下登基的时候为其加冕——”

　　“雅克明苏大教堂？”

　　李天择先是一阵愕然，旋即就醒过神。依稀间忆起这个雅克明苏大教堂，正是东正教的东托利亚教区本堂。而柴科夫斯基主教，也正是这个大教区的牧首。

　　这又是一件烦人的事情，而且是一个摆脱不掉的麻烦，在托利亚境内的诸国，由于在银河帝国之前，大部分星域都属于俄罗斯联邦所有。因而即便日后被帝国统治了几千年，其中依旧有大约六成人口是俄罗斯人，华人只占据其中两成左右。众所周知的是，凡是斯拉夫种的民族，基本都是纯正的东正教徒。而狂澜未来的国土和人口，恐怕有一小半，都会来自于这里。

　　东正教的这份电讯，李天择自然知道是什么含义，说是加冕，其实是在试探楚天有无皈依东正教的意思。对此他是无可无不可，毕竟也不是没有先例的。

　　当初李长治，在席卷下猎户悬臂之时，被‘阿尔拉西之狐’艾德里安·安德里斯打的近乎没有还手之力时。就曾经接受天主教的洗礼，得其教会支持之后，最终稳定住近乎崩溃的局面。然后不久，就把这个合作者抛开一旁，博得背信者之称。

　　不过此事有利有弊，皈依东正教之后，无疑有利于他们在托利亚境内的发展。但日后在面对天主教，伊斯兰教国家时，就有些麻烦。

　　“去帮我回复殿下，这件事可以直接由他决断，事涉个人信仰，我等臣子无能干涉。”

　　挥了挥手，李天择叹息了一声，重新把注意力，放在了他原本的工作上。

　　事实上，他现在所做的事情，就是在为楚天的登基仪式做准备。

　　按说在攻略罗托利亚王国之后登基的话，可能更合适一些。不过考虑到，需要在发动侵攻之前，振奋一下人心士气。所以他和沈煜二人，都决定把时间。定在海王要塞战后的二十天休整时间内。

　　沈煜的工作是按照个人的功劳，来制定爵位和封地的赏赐，而他本人则负责策划整个仪式。

　　不过此刻，李天择却依旧无法安心下来。他的思绪，总是不由自主的想到这次的战局。

　　全力行进中的第二集团军群，距离海王要塞只有不到两天时间，而主力舰队稍远一些。九天之前，在留下二十万战舰，交由许巍统领，护卫北上时抢来的那些物资商船，以及临南行星会战前后俘获的几十万战舰后。楚天就率领其余的舰队，紧随在伊迪后方，赶向了海王要塞。

　　由于中途经过一些调整，目前主力舰队距离第二集团军群，已经缩短至三个小时的航程。

　　再然后，是黄金航线另一端的佣兵方面。一个小时之前，也已经正式开始了行动。接下任务的十三个佣兵团，会在接下来的两小时，分别赶至罗托利亚军舰队必经的两个节点。然后利用己身所有的物资，以及狂澜委托的几个公司商船团，夹带运输至罗托利亚王国境内的常规合金装甲，以及大量要塞炮，在一天内修建起几个，可以临时堵塞住跳跃节点的半永久性防御工事。然后以此为依托，来阻断罗托利亚军舰队的退路。

　　而到底能否完成合围，就要看阿兹克能否把罗托利亚军拖得更久，以及罗托利亚王国的指挥官，到底如何选择了。

　　接下来狂澜是否能够在短时间内，解决国内问题，就要在接下来的两天时间中揭晓——


第五百六十七章 罗托利亚王的抉择

　　“ZM7031节点，发现狂澜大舰队群踪迹。也就是说，剩下的时间，只有两天——”

　　看着由外围的巡航高速驱逐舰队，所发回来的信息，华莱士元帅一阵默然。

　　就在狂澜海盗团所有的高层指挥官，正在密切关注着罗托利亚军动向的同时。这位已经连续几天不眠不休，在王国军旗舰阿基琉斯号舰桥内忙碌着的老人，也陷入了两难之境。

　　为了防范被围歼的危险，罗托利亚军在周边的节点空域，大量布置了驱逐舰队。而发现狂澜踪迹的ZM7031节点，赶好是五十二个小时的航程之外。但以现在狂澜完全不顾引擎和动力炉的速度，缩短到四十四个小时不是什么问题，加上投入战斗之前的短暂修整。预计最多四十六个小时，就可以出现在BY01跳跃门附近。

　　而现在华莱士元帅所面临的难题，就是到底是撤还是不撤？

　　事实上，早在驱逐舰队发现狂澜踪迹之前，罗托利亚王国的情报机构，就已经在四天前，通过一支商船团，捕捉到了狂澜舰队的踪迹。也准确的预言到，狂澜主力舰队抵达的时日。

　　然而这四天之中，华莱士元帅，却始终无法下定决心。

　　老年元帅那已经因过度的疲劳，而变得黯淡无神的双目，扫向了舰桥的大荧幕内。只见千万道光束，正在这片空域中，来回穿梭着。但是规模相较于最开始时，却已经小了不少。

　　其中有部分的原因，是罗托利亚军的舰队，经历大规模的伤亡后，只剩下四十万艘左右。另一方面，却是第一军事基地仍能够发挥作用的炮台，已经在这几天内，少了许多。

　　——哪怕是狂澜在要塞内部，准备了大量的维修备件。哪怕是那些在激烈炮战中，损坏的炮台以及炮管，可以随时通过轨道以及炮塔收缩井，收入到要塞内进行更换。在经历整整一月的高强度炮击之后，海王要塞所储存的备用零件，也差不多快消耗殆尽了。

　　然而最令华莱士元帅感到迟疑的，却还是最近这十几天当中，罗托利亚军的陆战部队，在要塞内却得的突破性进展——

　　战局的彻底改观，是开始于八天之前。当罗托利亚军还保存着完整建制的二百七十四个师，全数在海王要塞完成登陆。终于在各个战场上，都占有着压倒性的优势。

　　而海王要塞的狂澜驻守军一方，尽管在随后，就把五个师的预备队。以及总计九十个临时编成的预备役工程师，也都陆续投入到战斗。不过由于后面这部分部队，无论战术能力还是作战意志，都不是很强劲的缘故。罗托利亚军在各个区域的进展，依旧是势如破竹进展神速。目前已经快接近到海王要塞的核心地带，接下来只要在那些无法弹射脱离的要塞主干区内，安放大量的大当量核弹，就可以将这个要塞完全摧毁。

　　说起来，这剩下来的两天时间尽管不多，但若是战局能够进行到最后一刻，甚至于有一定的机会，将之完全占领、而一旦那种情形发生，那么罗托利亚王国甚至可以凭此取代狂澜海盗团，一举奠定在下猎户悬臂西南的霸主地位。

　　这听起来是有些得陇望蜀天方夜谭，但其实也不是没有成功的可能的。只需在占领要塞之后，第一军事基地保持完整，那包括海王三叉戟的百余门主炮还存在。他们就有能力，在这里与狂澜的主力舰队，来一场防御战。

　　——身为舰队的主官，华莱士自然知道事情，远不是那么简单。狂澜海盗团这些天的一举一动，看似都没有任何的不妥之处。至少以他的经验，察觉不出对方的指挥官，在作战中刻意示弱的痕迹。而这些天来所展示出的力量，也远远超出了他们所收集得来的情报，应该是底牌尽出了。不过结合他刚刚收到的一条情报来看，恰恰是没有任何的不妥这一点，才是最大的疑点所在。

　　然而目前的问题是，在罗托利亚军的基层，已经有不少的军官，对这种观点抱持着乐观的态度。而另外还有绝大多数，认为即便是无法完成占领，半天到一天之内，将要塞摧毁是没有任何问题。而这些人的意见，也会影响到王室以及国王本人的态度。

　　事实上，甚至于就连华莱士本人，也不是那么甘愿就这么放弃，这块即将到手的肥肉。他不是优柔寡断之辈，然而这一战，却是事关罗托利亚的未来。

　　思索了一阵，华莱士接通联系罗托利亚国内的线路，而当他的视频通讯请求被接受时。卡拉斐四世的头像，再次出现在了阿基琉斯号的大荧幕内。

　　“华莱士卿，是为到底是否撤退的事吧？”

　　甫一出现在，这位性格随和的君王，就是一脸的苦涩神情。“如果元帅您要询问我的意见话，可能会失望。事实上本王到现在为止，也仍旧是犹豫不定！”

　　“很抱歉陛下，臣下今日正是为得此事！”

　　老年元帅并不意外的微微颌首。“既然陛下会感到迟疑，那么想必下面那些军官的意见，还有这边的具体战况，陛下您都已经知道了？”

　　“确实！您麾下的很多军官，这些天都擅自越过华莱士卿您，把战况和他们的判断向我汇报。不过他们也是出于一片赤诚之心，还望卿万勿见怪！”

　　“这点我当然不会在意！在本人看来，只要能够在战场服从命令，就算是一个合格的军官了。其实我现在只想知道的是，殿下您对现在的战局到底是怎么看的？”

　　“我的意见吗？总而言之一句话就可以形容，那就是患得患失。”

　　卡拉斐四世的身形有些疲累的向后靠了靠。“您的部下告诉我，海王要塞旦夕可下。但是来自阿列克联邦，东庭镇守府，还有林汉帝国某些朋友们的建议，却是让我们的主力舰队马上撤离。狂澜海盗团那位死神的意图，是准备全歼我们王国的主力。另外我的情报主官那边，也说在我们北方边境活动的佣兵团，有大规模的异动发生，我们派遣在那里的驱逐舰和边境舰队，也被驱逐。似乎这些家伙，是准备堵塞我们主力舰队南下逃离通道的样子。也就是说，我们的情报部门，之前是被彻底欺骗了。”

　　说到这里时，卡拉斐四世目光炯然的望向了对面，自己依之若长城的老元帅。“华莱士卿，你的眼神告诉我，你本人似乎也是没有真正下定决心。告诉我这是为何，以你的经验，绝不会看不出来，这应该个是陷阱——”

　　“陛下，这个我也清楚！问题是，现在的我们的陆战部队，在海王要塞目前的最薄弱处，只需要再突破三层，就可以进入到要塞的核心区域内——”

　　华莱士那石刻般的面容上，居然显现出犹疑的神色。“我想对方的要塞司令官，在这种情况下，哪怕是留有后手，也未必就能阻止得了我们陆战部队的全力突击！胜负的可能，应该是在三七开。再保守点估计，我方大约有二成可能，将海王要塞摧毁。至于将之攻占之类，根本就不必去想——”

　　“意思是说，哪怕是陷阱，他们给出的诱饵，也是足够香甜到令人愿意上当对么？”

　　卡拉斐四世闻言笑了笑。“那么元帅您觉得，到底是就次撤走还是继续攻击妥当？”

　　“虽然还没有决定，但我本人倾向于撤离！”

　　华莱士的神情微肃。“来自阿列克联邦和林汉帝国内建议，那么想必不外乎是铁壁伊冯和疾风之翼李伯儒几人的判断。既然如此，那么对方的合围意图，已经是可以确定无疑。”

　　“我明白了——”

　　手抚着下巴，卡拉斐的眼里渐渐透出了执著之色。“可我的意见与您恰恰相反。原本我也是犹豫不决的，不过听了卿的意见之后，本王倒是决定要搏一搏。”

　　“陛下？”华莱士愕然抬头。

　　“华莱士卿！您也应该知道的，我们现在的情况。这次不拼一下的话，就注定了要亡国。而若是不去搏一搏，时间上也不会有太多差距，最多也只会如那些家伙的所愿，在日后给狂澜海盗团，多制造一点麻烦而已。我想大约那位死神殿下，也看出了这一点吧？”

　　自嘲一笑，卡拉斐的神情有些黯然。“这么算起来，我们其实根本就没有选择的余地！既然元帅您说还有两成机会，那我就不能不赌一把。华莱士卿，如果到最后实在不行的话，这支舰队的前途，元帅您可以自由抉择。只要您能够在接下来的攻击中倾尽全力，那么无论结果如何，我都不会怪罪于卿！”

　　华莱士再次陷入了沉默，随着卡拉斐四世的华云，一种难以言喻的萧索意境，充斥在他的心头，为此甚至忘记了向准备结束视频通讯的君主行礼。

　　而直到大荧幕恢复正常，老年元帅才回过神。这时的他，只觉一股莫大的压力，蓦然加诸于他的身上，令他几乎难以呼吸。


第五百六十八章 坚守

　　一天之后，海王要塞的作战指挥室。

　　阿兹克，瓦里奥以及乌特雷德三人，神情沉凝无比的坐在了星图投影仪旁。

　　——自从一个半月以前，要塞攻防战正式开始之后，三人这还是首次在同一时间，汇聚在一起。

　　而此刻要塞外的光束炮战，已经渐渐的平息。这倒不是第一军事基地外的炮台已经被全部摧毁，又或是罗托利亚王国的舰队，已经从这片空域撤走。而是这次攻防战的重点，已经彻底转移到了要塞内部。

　　也只是偶尔，当罗托利亚王国军需要运输弹药和补给，又或者回撤伤员时，在要塞外的虚空中，才会再次亮起一阵耀眼的光芒。

　　“——警报！A03区第二十二号与第九仓库区夹层钢板被地方爆破，我方在该区兵力严重不足！”

　　“混蛋！十二分钟前，司令官阁下不是已经让预备役第八十二师派遣一个营，赶往那里布防了吗？这么长时间，学乌龟爬也该爬到了，别告诉我，他们到这个时间还在路上！”

　　“副司令官阁下！预备役三十五师的第三团，在C05区第九号走廊，检测到对方准备使用大当量核弹！”

　　“C05区第九号走廊？那个区域不是已经部署好，准备在两分钟后抢回么？告诉该团团长，继续按照计划反攻。对方除非是要与他们同归于尽，否则绝不会在六分钟内启动核弹。他手下里至少配备有一百三十七位A级专业拆弹师，难不成四分钟内连一个核弹都拆除不了？”

　　在作战指挥室内大声训斥着手下之余，乌特雷德面色也难看到了极点。

　　现在的海王要塞，确实是到了最关键的时候，但也不至于令他的脾气如此暴躁。主要的原因，还在于那些由工程人员，所临时组成的预备役师。哪怕是经历了十几天的实战，他们也依旧没有完全进入到状态。在各条战线上，是节节败退。

　　其实他的老搭档阿兹克，在作战指挥方面是没有任何问题，哪怕最挑剔的人，也只会报以赞赏的目光。特别是这最后无需遮掩能力的时刻，几乎是每一步，都是料敌先机。问题是这些部队，在很多时候都由于训练不足的原因，无法完全按照命令的要求来执行。

　　——这些预备役师里的工程人员，确实在此前经历过不短的一段时间训练，本身也大半是出身海盗不错，但却普遍都存在着畏战和消极的情绪。此外这一战中，狂澜底蕴严重不足的问题，也全都显现了出来。那些预备役师的中底层军官，虽都是由正规部队抽调，然而在担任高一层级的指挥官时，却普遍在能力上有些不足，根本无法独当一面。这几个因素相结合，就出现手脚跟不上大脑指挥的情况。

　　事实上，在最开始的那几天里，由于不是自己亲手训练出来的部队，只能通过乌特雷德和瓦里奥每天提交的那些报告来了解。阿兹克在对于这些部队的战斗能力，并不怎么清楚的情况下，可说是失误頻生。也是直到这两天，在已经逐渐熟悉之后，这才好些。

　　不过在要塞内的整条战线，随时都会被对方冲溃的时刻，哪怕只是一个极微小的失误，也令人难以接受。

　　“司令官大人，我看是时候把预备队投入战斗了——”

　　瓦里奥建议着，他口里所指的预备队，自然不是当初的那五个师。而是这些天时间里，阿兹克硬生生从前方挖下来的部队，又重新整编而成的那些暂编陆战师。

　　——尽管没有达到预定中二十五个师的数目，却也有大约十八个师左右。一旦投入到战场当中，完全足以稳定住局面。

　　而在瓦里奥看来，目前他们能够拖延到这种地步，已经完全达到了战术计划中的要求，没必要再冒险下去。

　　“这个我也在考虑！”

　　阿兹克用手指敲着桌面，仔细的看着星图。直到半晌之后，才把视线移开。“乌特雷德，那些佣兵团之前似乎是说，他们需要十一天到十三天左右的时间，才能把那两个大型防御工事完工对吧？”

　　“是这么说过，以那些佣兵团所准备的工程兵，十一天时间是最快的了！”

　　乌特雷德先是一怔，然后瞬间就醒悟过来。那些佣兵团在黄金航线末端，所建造的大型半永久防御工事需要十一天。但是从BU01跳跃门抵达那边，如果同样是采取不顾动力炉和引擎的方法，那也同样需要十一天到十三天左右。

　　而阿兹克的意思，明显是在这个基础上，再加上一道保险。

　　“既然如此，那就再等一等吧！”

　　果然就如乌特雷德和瓦里奥两人所料，阿兹克最终还是决定再冒险拖延一下。

　　看了看作战指挥室内，那些大小荧幕中，正在显示着的激战影像，乌特雷德不由摇头苦笑。经历数十天的激战之后，加上阿兹克本人在这过程中有意无意的退让，此时的海王要塞，离核心地带最薄弱处只有两层，而且还是全线处于被压制的状态。说是崩溃在即可能有些过了，但是绝对可以称呼得上是风雨飘摇。否则的话，瓦里奥也不会主动提出要将他们的预备队投入到战斗中。

　　现在的乌特雷德，是真不知道，自己的这位老搭档，到底是从哪来的信心。说实话，未来王国中的爵位和地位权势，他尽管也很动心。但也没到如对方这般，完全不要命的地步。

　　“放心，我有分寸的！”

　　就仿似看穿了自己老友的心思，阿兹克安慰性质的，冲着乌特雷德和瓦里奥二人微微一笑。“我可以保证，在六个小时内，防线绝不会崩溃！”

　　乌特雷德以一阵沉默，来表示自己的抵触情绪。瓦里奥却是眼中露出赞赏之色。这位被狂澜海盗团上下亲切称呼为老爹的人物，尽管本身在军中已不可能有太大的前途，然而由于性格以及自己的利益使然，最为欣赏的就是冲劲十足又有着足够才华的后辈。

　　瓦里奥清楚的知道，自从加入第四十一舰队开始，他这一辈子以及自己的家族后代，都只能与楚天与狂澜荣辱一体，没有向后退的可能。所以一直以来，都是在尽心尽力的，为狂澜做着事情。不过他本人的能力相当有限，除了在防御战和训练上小有心得之外，其他就帮不上什么忙。所以能帮助阿兹克这样，各方面能力都相当杰出的人，彻底融入到这个团体内，以弥补狂澜人才上的不足，正是他所乐为的。

　　事实上，阿兹克这一个多月来所展现出的优秀能力和品质，确实早早就获得了他认可。而当此刻的表现，一旦在战后被人所知，那么得到楚天本人，以及其他同僚的信任，也不是什么难事。

　　而有一旦有了这些之后，那么哪怕是与狂澜再没有什么渊源的人物，也能迅速的在狂澜之内站稳脚跟。

　　……

　　“从现在开始准备撤退？元帅阁下您疯了，难道您打算辜负陛下的信任吗？”

　　荧幕里一位满面胡渣的男子，正以不可思议的神色，看着对面的老人，由于本身是出身于国内的边境侯爵家族，并且是直系第三顺位继承人身份，所以这位名为久加诺夫的王国一级上将，并不太把眼前的持杖元帅放在眼里。所以当华莱士说出自己的打算之后，他的语气就变得毫不客气。

　　“给我住嘴！久加诺夫上将，请注意您的面前，是我们王国的宫廷侯爵大人，身份尊贵的持杖元帅！您引以为傲的贵族礼仪，都荡然无存了吗？”

　　用隐带怒意的语气，训斥着自己的同僚。然后克洛弗上将面色异常难看的，转向了自己的正对面。“元帅阁下，很抱歉久加诺夫的失礼。不过本人也同样对您的决定，感到有些不解！”

　　华莱士那老树根般的面上，终于神情有所松动。只是目光里满是浓浓的无奈，他这也算是自作自受。二十年前他在罗托利亚王国军中说一不二，直到折服于现任国王卡拉斐四世的才华，这才把军权渐渐移交到年轻国王所看好的后辈手里，并慢慢减弱自己在军中的影响。

　　这些举动，赢得了卡拉斐的彻底信任，但在作战的时候，却不得不受到这些桀骜不驯的部下们的掣肘。

　　“狂澜的前锋舰队群，已经分离出四千艘高速驱逐舰，以每分钟十六万公里时速赶往海王要塞，预计八个小时内赶至战场。这个信息，你们没有收到？”

　　冷冷的用那浑浊的双眼，扫视着那十几面荧幕上的众多上将，老年元帅的脸上，露出了轻蔑之色。“你们该不会认为，到这时候我们还能攻下海王要塞？”

　　“怎么就不能？”

　　依旧是略显狂傲语气，正是出自于久加诺夫之口。“只是四千艘驱逐舰而已，最多只能加强一些海王的舰队实力。狂澜海盗团的主力，仍旧在一天航程之外。只是这点小动作，就把元帅阁下您吓到这种程度了吗？”


第五百六十九章 落幕

　　“如果挤一点的话，四千艘驱逐舰可以运输整整十个整编师的陆战部队到海王要塞。在这里有那些要塞主炮的掩护，我们拦不住他们。”

　　平淡无波的话音来自于荧幕的另一侧，是一位与华莱士元帅年纪相差无几的老人。

　　“以现在的战况来看，十个师的力量，根本就无以改变整个战局。而且这不也正好证明了，海王要塞里的狂澜驻守军，确实已经支撑不住了么？否则的话，也不会用这种极端的方式运送兵力——”

　　“十个师确实没什么大不了，但却足以坚持到狂澜的主力舰队抵达。请问陆军部的几位上将，你们可有把握在八个小时内，突破到海王要塞的核心区？”

　　“——的确！八个小时未必突破得了，但却足以让我们的部队，突破到最后一层。那时候，十个师又能起到什么作用？”

　　听着自己部下间的激烈争论，华莱士的脸上的讽刺意味，是越来越为浓厚。

　　在这几天里，从对面的狂澜驻守军，那越来越坚韧，并且后力绵长的防御，他就已经察觉到自己是真的上当了。这位毒刺先生，或者应该说是提尔之盾，仍旧是利用那些预备师的训练不足为掩护，加上本身的作战指挥能力，距离上一次指挥防御战时，又有了显著的提高，最终把自己给瞒过。

　　现在想来，这家伙只怕是早早就已经准备好了后手，他也有些忽视了阿兹克，以前所指挥的海盗，与现在辖下的这些已经接近正规军的陆战师，在战力上的本质不同。

　　而如果这些都还不足以说明什么的话，那么狂澜前锋的舰队军群。会在不远处的MD7303节点突然再次分兵，以二十五万舰队，驶往MD7802节点方向。而真正赶来援救海王要塞的，却只有五万艘战舰的这些举措，就足以说明一切。

　　MD7802，那里距离BY01跳跃门足有两天的航程，是非跳跃门航线中的一个极重要的所在。虽非是绝对的必经之地，但只要狂澜海盗团的舰队抢先抵达这里，那么他们罗托利亚王国军舰队，无论是从哪条路线撤退，狂澜海盗团都能够追上。

　　辛苦赶至后不思救援，反倒是先考虑切断他们的后路。狂澜海盗团的意图，已经是昭然若揭。也更近一步的证实他的猜想，在海王要塞之内，狂澜的驻守军，远没有他们想象的那么困窘。

　　思及此处，华莱士又是一声微不可闻的叹息。

　　记得一天之前，卡拉斐四世下决心赌一把的时候，曾明确的跟他说过，如果攻略战无法成功。那么这支舰队选择什么样的未来，就任他来抉择。言下之义，就是在攻略战无法完成，而本身又被狂澜海盗团包围的情况下，可以自主向狂澜的那位死神投降的意思。

　　而仅仅只从这一点，他的这位年轻君主，就不愧有仁君之名。

　　不过，既然已经明知道，这次的赌博根本就没有可能获胜，那么也就没有继续下去的必要了。而身为王国的持杖元帅，他也有着义务，将这支王国唯一的大编制舰队群，尽量完整的带回去，为王室留存几分元气。

　　哪怕明知道，即便他能成功，也只是令罗托利亚王国在日后苟延残喘一段时间而已——

　　……

　　几个小时后，银河纪三七一零年的一月十四日二十三时。ZM7591节点，一支数目相当于整编舰队规模的驱逐舰队，陆续从临时打通的虫洞内，一一穿越了出来。

　　“竟然这么快就已经逃走了，溜得还真快——”

　　看着海王要塞外，那已经空空如野的空域，率领驱逐舰队先行抵达海王要塞的亚历克，眼里满是浓浓的失望。他先期赶到这里来，一方面是把这些驱逐舰内，超载的这些陆战部队官兵，送入到海王要塞内。一方面，却是携带楚天的使命而来，负责指挥这里驻守舰队，缠住罗托利亚军，并在此后咬住对方的尾巴。然而以眼下的情形来看，后一个任务，很显然是无法达成了。

　　而直到这时，他才有时间去关注，整片空域中的景象，然而亚力克整个人为之一阵失神。

　　也只有亲眼见过，这海王要塞战后的情景，才能对这场攻防战的激烈程度，真正有所了解。亚力克只见整个要塞未被装甲覆盖的中段，到处都是千疮百孔，有炮击的痕迹，也有战术核弹爆炸所形成的创伤。不少高压能量传输管道破裂，电流泄露于外，形成一道道的真空电弧。

　　而在外围的空域，到处都是残骸以及尸体。这些都是那些小型分隔区域弹射爆炸后，所形成的残片。它们正以当初爆炸时受力所形成的初速，向周边的空间缓缓漂移着，蔓延开整整四十光秒的区域。

　　“很抱歉，亚力克一级上将阁下！”

　　在驱逐舰队的临时旗舰，所发出的通讯请求获准之后，阿兹克那疲惫的面容，出现在了荧幕内。“虽然我这边已经尽力，不过罗托利亚王国的老元帅，比我想象的还要果决。”

　　“这个我清楚！阿兹克上将阁下的功绩，不止是我，想必殿下和参谋长大人他们也是了然于心。”

　　微微颌首，亚力克的脸上，少见的流露出佩服神情。虽然当初对这位不战而降的黄蜂海盗团团长，并不是怎么看得上。但是现在。对方在固体工事防御上的卓越能力，已经是令他心生敬佩。

　　“阁下！事实上，我现在最想知道的是，罗托利亚军的舰队离开到底有多久？我们的驻守舰队，还剩多少战力，什么时候作为准备起航？”

　　“追击的准备，我已经代阁下完成了，随时就可以出发。”

　　知道之前亚力克的驱逐舰队正在全速赶路，并没时间截留能量以启用移动电磁波穿透仪的阿兹克，也没什么意外之色。“至于罗托利亚军，他们已经离开了大约两小时。我原本以为可以拖延到你抵达，不过那些家伙，居然就这么将还在要塞内战斗的近一百五十七个陆战师全都放弃——”

　　望着对面这中年上将脸上的自嘲神情，亚力克心中再次一惊。然后第一个念头，就是这些活到两百岁的老妖怪，果然没一个是简单的。壮士断腕，这种事情说来容易，但是真正在战场上能做出如此抉择的，又有多少？更何况，又是一举将自己王国的陆战力量，放弃大半？

　　而他的第二个念头，就是感到一阵心悬。如果是提前两个小时撤退的话，伊迪所辖的第一舰队军群，只怕是很难赶在罗托利亚军之前，截断他们的后路。而自己这边，以弱势舰队追击本就危险，只怕也别想将对方咬住。

　　事实上，只要能够再早一个小时抵达这里，局面就是截然不同。

　　亚力克心中在暗暗惋惜，不过好在作战计划已经差不多完成，还没有失去将罗托利亚军围歼的希望。这时候，也只有依赖那些佣兵团了。

　　驻守舰队的追击准备，是由瓦里奥来亲自督促完成。而这位老上将最大的优点，就是细心。人员的协调，舰队的重新编组，几乎都已在这两小时内全部完成。亚力克也无需再多准备什么，直接就可以带领驻守舰队出击。

　　首先是与后面跟随的，由法帝斯统帅的四万艘战舰汇合，汇聚起一股不容易被伏击的实力之后，这才小心翼翼的进行着追击作战。

　　而当两人的舰队，抵达MD7802节点时，果不其然的，伊迪统辖的第二暂编集团舰队军群，并没有能够在这里堵截住罗托利亚军，只是领先他们一个小时，勉强追上了罗托利亚军主力舰队的踪迹。

　　好在此刻双方的距离，只有一个小时。无论如何，对方都不可能通过佣兵团的狙击。

　　“时机上有些不对，如果早一个小时，我们可以在这里就解决。晚来六个小时的话，对方可能会再赌一把。至于现在，我想罗托利亚军应该会选择绕道。不太可能会在被紧咬的情况下，攻击那些佣兵团所把持的两个时空跳跃节点——”

　　“无所谓！如果他们不选择这两条航线，那将意味着他们将会在没有任何补给的情况下，在周边的荒芜空域中漂流几个月。那时候，罗托利亚王国，大概已经不存在了——”

　　说这句话时，法帝斯面上满是残酷的微笑。只需要二十天时间，以狂澜的物力，完全可以在航线末端，以及这边的出口，再建三十五到四十个临时固体防御工事，将这条航线的两端完全封锁。而只要再多半年到八个月，当这支舰队在完全得不到任何形式补充的情况下，就会自己覆亡。

　　而此时的他和亚力克，都不认为狂澜的舰队能够追上罗托利亚军。

　　不过事情总是有些出人意料之处，当这场本来毫无希望的追逐战，继续到第八个小时的时候。两人在沿途，由少至多的，渐渐看到无数罗托利亚军战力舰不断在这条航线上抛苗。

　　而这也意味着，这场从银河纪3709年九月开始，牵扯数十个公司，两个国家的会战，已经开始落下帷幕。


第五百七十章 天佑

　　“亚力克，我现在该不该说是天佑吾君？”

　　当二人所辖的八万艘战舰，在前进半个小时，连续跨越两个节点的时候。就看见两支大舰队群，在这片空域中遥遥对峙。一方自然是伊迪所辖的第二暂编集团舰队军群，而另一方则是二人预测中，本来应该在不久后甩开他们的追击，并且逃之夭夭的罗托利亚军。

　　近四十万艘战舰，原本在向伊迪辖下的舰队军群一方慢慢压迫而来，不过当两人的舰队抵达后，狂澜舰队的阵形，也开始雄厚起来，有着不亚于对方的气势。

　　“奇怪了，到底是出了什么事？罗托利亚军的那些家伙，怎么就蠢到想要回身应战。难道说，他们以为自己能够解决掉我们？”

　　“不是蠢，而是不得不如此！原因已经查出来了，那些战舰会停下，是由于他们的动力炉已经崩溃。”

　　看着通信荧幕中，由那些特遣调查员，所发回来的报告，亚力克的面上也开始浮露出一丝笑意。“虽然说殿下他还没有登基，不过说是天佑吾君也不算错！能够在这里堵截住罗托利亚军，那么我们至少可以在南下之前，节省至少十几天时间——”

　　——按照这些在舰载格斗兵护送下，登上途中抛锚敌舰中调查的军官们的所述。这些战舰的动力炉，都是由于不久前，长时间的处于最大出力状态，使得战舰动力炉的内壁，几乎都已经到了快要彻底报废的程度。

　　最开始亚力克还有些不解，论到动力炉使用的话，罗托利亚军不论怎么样，也都不可能比拟上他们这些战舰，连续十几天时间不停不歇的全速奔袭的。更何况，对方的舰队，从逃离到现在，总共才不过一天的时间而已。这些战舰哪怕再怎么杂牌，也不会烂到这种程度。

　　而直到把报告看到最后，他才总算对事情的真相，有了个全面的了解。

　　之所以会出现这种情形，是由于之前的罗托利亚军舰队，由于长时间不停歇的对海王要塞，进行火力压制的缘故。尽管非是最大出力状态，不过长达一个半月时间的高负荷，使得这些普遍已有十年以上历史的战舰的核融合动力炉寿命，几乎消耗殆尽。开始时还没什么异常，然而一当开始全速奔逃之后，出力严重不足的毛病，却是全都显露出来。而有些到最后，更是干脆报废。

　　到得此时，如果只想着逃亡的话，整个舰队只会不战而败。罗托利亚军的那位老元帅，会回过头来布阵应敌，也是不得已之举。

　　而亚力克则是深知在这里，能够捕获到这支罗托利亚主力舰队群的意义。那意味着他们狂澜海盗团，不用为了追击这支舰队，再在这里浪费十几到二十天的时间。而在南下之后的几个月，也不用把二十万以上的舰队，摆在这黄金航线的两端，以堵截罗托利亚军主力的突围。至于这些节省下来的兵力，则可以帮助他们以更快的速度，拿下罗托利亚王国的全境。而在其他方向的用兵，也将绰有余裕。

　　这些好处综合下来，说是上天护佑，并不过份。

　　“呵呵，竟然真的追上了？确实是好消息呢！这么一来的话，我们这一战的预算，应该可以节省一百四十万亿共和币吧？”

　　相较于亚力克那边，更多的是对整体战局的考量。李天择更看重的，却还是这一战中能够节省的钱财。由于没有战斗发生，那么那些佣兵团那边，按照合同规定佣金可以减半支付。此外预先准备的，对于佣兵团战损伤亡补助金，也可以顺势砍掉。至于那多出的四十万亿，则是狂澜预先准备的，关于那三十余个大型半永久工事的建造资金。

　　这对于立国之后，急需资金来展开局面的狂澜海盗团而言，确实是一个令人惊喜交加的消息。一百四十万亿，节省一点用的话，可以投资好些个大型基础建设。

　　对此楚天则是一声冷哂，知道这场战争快要结束，他如今却是只感觉到意兴阑珊。

　　原本在东津星域，知道左丘宇及其家族全数自杀之后。他原本是想将怒火，都宣泄于罗托利亚王国军的主力舰队上。然而事隔二十余天，楚天却又渐渐的冷静下来。知道自己如今是杀再多的人，恐怕都无法抚平心内的哀痛。

　　事实上，这些天来，楚天一直都在等待着，方乐的F机关那边，关于上官云的调查结果。然而直至如今，方乐都没有给他一个答案，这令他的心内一片冰凉。此刻任何事情，都无法令他提起丝毫兴趣。

　　五个半小时之后，当他们所在的狂澜主力舰队，抵达伊迪舰队群追上罗托利亚军的地点——MD8032节点所在空域时。双方庞大的舰队，仍旧在遥遥对峙当中。

　　——罗托利亚军倒是想要尽快将狂澜的这支分舰队群快速解决掉，不过伊迪却不给对方以机会。始终注意着，与敌方保持着三光秒的距离。而前者不知什么原因，整个阵型的推进，经常性的出现的脱节，始终无法将狂澜军舰队拖入到战斗当中。

　　一方面可能是由于本身的战舰，已经大面积的出现故障的缘故。另一方面，则是舰队中有部分战舰，故意在拖后腿的原因。

　　“殿下！那些贵族私军，看起来似乎有想要反戈或者投降的意思——”

　　雪浔号的舰桥，李天择似笑非笑的，望着大荧幕。可以很明显的看出来，这支罗托利亚军已经是貌合神离了。那些佣兵团还好，敢于加入这场战争，就必然意味着他们得到某个势力的承诺，不怎么畏惧伤亡和战损。不过那些贵族私军，却是已经表现出不愿继续战斗的欲望。

　　“我认为，为了我军的伤亡着想，我们最好还是与他们先行联络一下！”

　　楚天双眼微微一眯后，最终微微颌首表示同意。既然战争已经到了最后的收尾阶段，也就没必要再为无谓的事情，令狂澜的将士，再多添死伤了。

　　其实伊迪的意图，也是如此，本来以此刻罗托利亚军的状态，伊迪所辖的舰队虽然数目上稍显薄弱，却也可以轻松战而胜之，之所以拖延到现在，不过是为了等待主力舰队到达后，能够以优势兵力投入战斗，有效的降低的战损而已。

　　这位死神之左翼，尽管对待敌人都是狠辣无情。就比如在雅特里克星域，身份还是克莱米上校时，就曾经毫不容情的将联邦那些被俘军官们全数屠杀。但是论到大局观，以及对自己麾下士卒的体恤，整个狂澜海盗团上下，只怕没人能够及得上他。

　　十几道红色的激光通讯请求，穿越过米氏粒子覆盖区，联系上了那些私军旗舰。然而交涉的结果，却有些出人意料。

　　“想要保持此前的封地？呵呵，真不知道该说他们是天真好还是狂妄好——”

　　哪怕是冷静如李天择，此刻也是又气又笑。

　　虽说早在两个月前，狂澜就已经派出了成奕，南下去联络罗托利亚王国内的那些贵族和世家。然而他们的目标，却只限于其中的一小部分。兼具实力和名声，规模中小型的家族，作为南下之时的助力。其中的绝大部分，是被狂澜排在名单之外的。当然也并非一定是要完全除去，一些比较难对付的大家族，可以在妥协之后保留下来，但是减封和剥夺部分财富，却是肯定的。

　　这其实是必然的事情，若是所有的星球土地和资源，都被这些世家占据。那么狂澜又从哪里弄来土地，来封赏和安置他们内部的这些功臣和人员？

　　李天择不知道，这些贵族私军会陪同王国军出兵，到底是为何。那个神秘势力，又到底向他们承诺了什么。不过在他眼里，这些贵族的封地，都在被剥夺之例。

　　如果是在战争开始之前，又或者是未曾完成这次围剿作战。那事情还可以商量。然而以现在的情形而言，这些大贵族，根本就没有讨价还价的本钱。

　　“既然如此的话，那么谈判就已经没有继续的必要了！”

　　漠然的回过头，李天择向上首处俯身一礼。“殿下，请您下令攻击！”

　　在王座之上，同样也是被这些私军统领的答复，给气到了的楚天，面色是宛如寒霜。随着作战指令下达，近六十万的舰队，全数开始突进，扑向了如饿虎般的敌军。

　　此次的作战，楚天也没有采用什么特别的战术，只是在绝对的实力下，进行中央突破而已。以怒涛骑士团为箭头，突入敌军中然后将之分割开来，之后再压迫已经并无多少斗志的佣兵团和贵族私军部队投降。

　　而果然不出意料的是，只用短短二十分钟的时间，整个罗托利亚军阵型，就已然彻底崩溃。

　　银河纪三七一零年的一月十五日十二时间，被后人称为死神三部曲之最后乐章的MD8032节点会战，正式宣告终结。


第五百七十一章 葬礼

　　“阿兹克一级上将，这一次辛苦阁下了！另外替我问候瓦里奥一级上将与乌特雷德上将，就说这一次，你们守卫要塞的功绩，殿下和我都铭记于心！会在不久后的合适时机，给予你们应得的奖赏。特别是将军阁下本人，殿下之前更曾亲口赞誉，乃是我狂澜不可或缺的守御之才！”

　　当MD8032的战事结束，首先与雪浔号进行联系的，是海王要塞。当身为要塞驻守司令官的阿兹克，汇报完统计过的战损。李天泽自然要装模作样的表示一番，这也是上位者的驭下之道。若是在死战立功之后，没有足够令人满意的奖赏，那么日后也难得有人，再为这个团体出死力。

　　其实对于这一点，无论是楚天本人还是李天择，都比较羡慕那些民主制国家。立下再大的功劳，一个勋章加上一点奖金就可以了结，事后顶多在原有的基础上提升一级。而在封建制国家内，奖励部下的成本，特别是对于那些高阶军官的褒奖，要大上数倍乃至数十倍。

　　不过相应的，凡是帝制国家，军队在战力上，要普遍胜过前者一筹。而在乱世之时，军阀和叛国者，在民主制国家内，更是屡出不穷。究其原因，还是战功与奖励，实在不成比例。

　　——毕竟这个世上，真正肯为理想和自由献身的，究竟只是少数。

　　“殿下和参谋长阁下的赞誉，属下实在是汗颜。至于奖赏，我等更是愧不敢受。既然是身为要塞驻守官，那么守卫这里只是份内之事而已，哪里谈得上是什么功绩？”

　　口里在说着谦逊之辞，阿兹克的面上，却因兴奋而泛着微红。他自然知道荧幕里的秀美少年，所说的合适时机，到底指的是什么意思。那应该是二十后楚天的登基大典。狂澜上下所有将领，都会一体进行封赏。

　　按说到这里，阿兹克应该知趣的告退才对。毕竟大战刚刚了结，楚天也就罢了，李天择却还有无数的事情要处理，此外狂澜内外，想要以视频通讯方式，面见这两位的人，也不止是他一个。

　　不过就在结束通讯的之前，阿兹克却是鬼使神差的想起一件事情，然后神色有些犹豫的，望向了正前方大荧幕中的两人。“殿下，参谋长阁下，我还想知道，罗托利亚军的那位华莱士元帅，现在怎么样了？”

　　李天择的神情一怔，然后一声叹息：“已经死了，用手枪自杀身亡！”

　　对于这位罗托利亚军的支柱，他也有些佩服。知道对方的死讯时，更为之一阵伤感。不过却并不惋惜，这位老人毕生都忠于罗托利亚王国，根本就不可能有机会，将之招入狂澜的体系内。

　　事实上，不止是这位老人。整个罗托利亚军舰队上下，排除了那些贵族私军以及佣兵团之外，有将近六成以上的军官，以及近一百四十万的军人殉死。李天择实在难以想象，当这些人在战后藏入到民间时，会给狂澜对南方两个星域的统治，带来多大的危害。那位卡拉斐四世，在笼络人心方面的才能，确实是令人钦佩。

　　也正因为此，李天择是完全放弃了，原本关押这些人一段时间，等到王国的局面稳定之后，然后就将这些俘虏放归民间的打算。他准备先找个矿业行星，把这些人先关押一段时间再说。除非是他们的实力，能够完全压制这些人的力量，对于罗托利亚以及诺夫歌德二星域的统治彻底稳固。否则的话，这些人将永远是他们的重点监控对象。

　　“居然会是自杀——”

　　阿兹克也是一阵失神，不由自主的想起了此前，在托瑞尔帝国军内效力的时光，那时候的他，也不缺乏随时为皇帝陛下献身的勇气。此刻想起，心里的滋味顿时复杂之极。

　　“恕属下冒昧！不知道殿下和参谋长阁下，能否给予华莱士元帅一个葬礼？”

　　“这是自然！这位值得尊敬的军人，我会在稍后完全按照他的军衔和爵位，给他准备一个符合其身份的仪式——”

　　微微颌首，李天择又唇角上弯，饶有兴致的看着阿兹克。“我看阿兹克上将阁下，应该是与这为华莱士元帅惺惺相惜吧？这不是什么坏事，不过我希望以后，阁下如果遇到类似情形时，最好还是注意分清楚公私之别，不要被情绪影响到作战指挥！”

　　虽然是在训斥，李天择与楚天的脸上，却并无什么不悦之色。像华莱士元帅这样的军人，其优秀品质即便是站在敌对力场上的他们，也是无可指摘。而在楚天这样的统治者看来，这种为君主效死的精神，无疑是值得褒扬的。而李天择为这位老人，以及他的这些部下，准备一个盛大葬礼，目的就是为的宣扬这种忠君思想。而在不久之前，与他们交谈过的沈煜，甚至认为日后不应对这位老人的领地剥夺。

　　当阿兹克惶恐不尽的面孔，从屏幕上消失。李天择就见楚天那边，已经在开始查看着由部队统计上报的战损和伤亡数字。白发青年的眉头轻蹙，显然是对伤亡不怎么满意。

　　李天择也顺势向自己的通讯荧幕望去，尽管总旗舰这边的参谋，还在刚开始根据这些上报来的数字统计。不过以李天择的心算能力，只是一眼，就差不多统计出了大概。损失战舰二千九百艘，人员死亡六十七万。相较于一次战舰百万的会战而言，这点损失实在是微不足道。不过考虑到对方绝大多数战舰的恶劣状态，以及小半舰队已无战意的情况，这近三千艘战舰的损失，自然无法令楚天感到满意。

　　“其实有这个成绩已经很不错了！这里面损失比较大的，基本都是新近加入狂澜不到两个月的单位。纪律和战术素养方面，与我们的嫡系部队都有些差距。像是克利福德的第一舰队军群，还有怒涛骑士团，损失就是微乎其微！”

　　摇着头，秀美少年移开了视线。“话说回来，最初我原本还以为殿下，这一次会又有什么奇计的，结果却是大失所望。我感觉殿下您的作战风格，已经有些转变了——”

　　——相较于楚天以前所指挥的战役，这一战的前后的确是平平无奇。先是毫无特色的，以鱼鳞阵正面推进。在接敌之时，原本被隐藏在阵后的怒涛骑士团，突然从中央部冲出，高速突入到敌阵。以每秒接近一千六百公里的时速，所向无敌的向前横扫。而碎星之忍亚伯拉罕，以及破晓之龙崔林，也各自取得击落两位四阶机师的战绩。

　　在此之后是后方大舰队的跟进，这些呈鱼鳞阵排列的小型梭形阵列的，如一道道尖刺，从罗托利亚军阵型被割裂开的入口刺入。然而不断的向其内穿插攻击。整个过程，可说是轻松到了极点。

　　楚天闻言依旧是不想答话，其实说到这一战，如果没有上官云死亡影响着他心境的话，应该可以说是他从军以来，指挥得最为畅快淋漓，也最是舒坦的一次会战。

　　不用想方设法多方筹谋的，去考虑在战场的各个角落去赢得优势，更不用提心吊胆的，面临敌军那庞大兵力优势所形成的压力。只用想办法如何降低一下伤亡，然后以居高临下的角度，来化解对方试图反败为胜而做出的努力就行。

　　——他清醒的知道，计谋能够帮助人战胜强者，但却永远也无法替代真正的实力。而以前他的每一次用计，又哪一次不是冒着奇险？

　　之前就说过，用兵之道，当以奇正相合为上。然而直到如今，他才算是真正取得堂堂正正，使用正兵的资格。而如果可以选择的话，他倒是愿意自己经历的，一直都是像今天这样。以优势兵力临敌，然后以大规模集团舰队正面推进，再轻松获胜的战役。

　　当战后的收尾工作结束，楚天和李天择依诺给了华莱士一个隆重的葬礼仪式，几乎所有上校级别以上的军官都全数出席。而直到这之后，这支战船总数近六十五万艘的舰队群，才再次分兵。其中一部分二十万战舰，仍旧由伊迪统帅。他们将会在十天之后赶至南方，然后汇合那里的佣兵团，在那附近驻守。

　　其任务一方面是占据与BY01对应的RF01跳跃门，以及黄金航线非跳跃门航线出口。以方便几十天后狂澜主力舰队的南下。另一方面，则是为了防范罗托利亚王国的西部边境，格莱特共和国的插手。

　　——尽管那位元首权泽的舰队，目前大部都被李雪莹的部下，牢牢的牵制在南方。不过以这位枭雄的手腕，在唇亡齿寒的情况下，也说不定会有什么众人想不到的惊人之举。而格莱特的自由军，在托利亚独立联合内，可是仅次于罗托利亚王国军的精锐雄师。而纯论直辖军力而言，更在后者之上，并且整个共和国上下，各个世家都与其关系深厚，几乎如铁桶般牢不可破。这样的敌人，实在不可不防。


第五百七十二章 工业布局

　　主力舰队抵达到海王要塞时，是两天之后。得益于工程人员的努力，这里因激战所造成的创伤，已经被基本上清除。而许巍辖下护卫舰队军群，以及八十万艘大型商船，已经赶至这里。此外还有之前带着大量物资设备和民众，隐藏在百越星域南部的沈煜，在稍后半天的时间，也率领着一百二十万艘大型运输船，抵达这里。

　　似乎是已经知道狂澜的未来，已然是光明一片。不止是基层的军人，就连那些家属和平民，也同样是欢欣鼓舞。只有其中少部分的家庭，在为亲人的战死而悲哀。不过在这狂澜上下无比炽烈的喜庆气氛中，除了一些紧盯此事的狂澜高层军官，以及负责发放抚恤金以及相关福利的人员之外，也少有人会去注意这些。

　　而就在许巍护送的船团，抵达要塞之后。本来由于一个半月以前的要塞攻略战，以及建设材料匮乏，而暂停下来的要塞修建工程，再次开始启动。

　　这一次不论合约签订后，新兰芳政府和各大公司的那六百亿赔款，光是从百越以及夕河等各个星域抢掠来的物资，就高达三百五十亿信用点。其中标准型号的装甲合金钢板，以及要塞炮，占据了其中的绝大部分。一路北上，都是将新兰芳在各个行星囤积的军事物资，全部收缴。而途中遇到一些中小型的军事基地时，更是当天就将之全部拆除。得到了大量外壳装甲，以及要塞炮。其中甚至还有两百六十余门的雷霆Ⅱ式超级加农要塞等离子主炮。

　　总体计算，这些物资基本足够满足要塞的百分之五十左右的物资需求。除了主体部分可以完工之外，外壳第一层的三百五十米装甲板，也可以全数完成。至于单晴设计图中的其余二层，则是要等到日后，狂澜有足够的资金和物资到位，才能够续建。而就是这剩下的百分五十，大约需要至少四百五十万亿共和币的预算。整个要塞的建设计划，就宛如吞金巨兽，若是想要短时间内将之建成，足以令狂澜的财政彻底破产。

　　值得庆幸的是，只要第一层的装甲护壳能够完工，那三十六门六千五百毫米口径的海王三叉戟，以及四千四百毫米的雷霆Ⅱ式完全安装。那么光是以现在的防御能力，就足以抵御八十万战舰的攻击。而以此刻下猎户悬臂西南的局面，周边国家在三到五年内，绝没有动摇它的实力。虽然还未能完工，但已与建成无异。

　　唯一可惜的是，这一次的北上，由于考虑到需要尽早南下解围，必须节省时间的缘故，狂澜不得不与那些公司过早的进行妥协。因而在北方攻城略地之时，在工业设备方面，却并无太大的收获。除了抢掠到一些二流厂家接近过时的设备之外，就只有从原东云财团，东津财团以及左家的产业里弄到一些银河系顶尖的生产线。

　　而其中最重要的高端金属熔炼合成设备，只弄到三十二套，而大型船坞配件，也只有两千余套左右。加上狂澜本身所有，以及从沧海明月流那里敲诈的得来的配套的设备。预计能够年生产主力舰五万四千艘左右，此外由于狂澜总计二百二十套一千二百万到一千四百万立方米级的熔炼合成设备的存在，如果金属矿石足够的话，还可以生产大量多余的装甲合金。前几年可以供狂澜自用，以重修海王要塞与百越那些已经被拆除的军事基地。之后完全可以提供出口，预计总产量，已经差不多相当于雅利安，或者西提尔伦这样的中等强国的五分之二左右。而如果再加上，狂澜的梦幻零式合金配方，它们所生产的装甲合金钢板的销路，绝不会弱于天权骑士团国。

　　不过相较而言，狂澜海盗团此次北上，排在第二位的收获，却还是中小型的船坞。在夕河以及东津星域，很多不怎么起眼的世家和公司，都拥有数十到数百套这样的设备，以制造自用的商船。由于势力弱小，更没有什么大公司，愿意为他们而得罪狂澜，所以楚天和李天择，也用不着太顾忌他们的感受，这一路的收获，总计有数万套之巨。一旦完成铺设，加上配套的零件工厂，不但可以解决王国将近百分之四人口的就业率，也能为国内提供足够的中小型号战舰以及商船。

　　在李天择和沈煜的规划中，这些军工设备，将会有三成将会被安置在要塞内。除了作为未来王国最核心的一部分生产力之外，也可以用来安置退役军人及其家属。至于其余的部分，则会被分别安置到附近的一些已经环境改造完成的农业行星。以百越星域南部区域的一部分行星，加上诺夫歌德星域中，靠近NF01跳跃门的几十个星球，形成一个成规模的工业区。依靠这里稀土以及金属矿石方面的优势，逐渐发展出未来王国的工业支柱。

　　——至于未来的海王要塞，既是守卫王国北大门的关卡，也将是这个新兴王国的首都所在。此外还将担任着这个工业区的枢纽作用，拉动邻接两个星域的经济。

　　而考虑到这里在几年之后，要塞必将面临的，每天以数十万计的巨大商船吞吐量。狂澜还将在要塞的周边，建立四个巨型半军事化空港。一方面，可以充当海王要塞防御体系的有效补充。另一方面，则是为了将要塞与商业区分开来，以保存前者的军事作用。这样的做法，可以非常有效的杜绝敌国以及敌对势力，对海王要塞的渗透。无论是战时的安全，还是狂澜研发部分技术的保密，都能够保障在安全线以上。

　　——以狂澜现在的实力，毕竟还不如天权骑士团国，可以每一次，都能够克敌与国门之外。因而保证海王要塞的军事防御能力不被弱化，是很有必要的。

　　就在入驻狂澜的当夜，楚天就住进了这个要塞内王国。由于阿兹克几人的特别关照，早在两个月前，这个由单晴配合专业建筑师，设计出来的宫殿群，就早早的扩建完成。

　　——湛蓝色的人造天空，以及中古式的华式风格建筑，加上大片的山水园林。整个宫殿，被修建得美奂美仑。不过按照沈煜和李天择的说法，这只是王国临时的王宫而已。以海王要塞的偏僻位置，未来最多也只会当成行宫使用。

　　对此楚天只能无言以对，他知道这二人的野心勃勃，事实上现在他本人，也已经隐约间有了些，要加速自身势力扩扎的念头。而对于一个未来立志要席卷整个下猎户悬臂的政权而言，也只有天权骑士团国的新司州星域，又或者林汉帝国的琅琊星域，才是理想的建都位置。前者航线四通八达，后者则是自身矿场丰富，位置险要，易守难攻，更可虎视中猎户悬臂诸国。相较而言，百越星域的跳跃门，尽管比新司州星域还要更胜一筹，但却起不到连接下猎户悬臂，位置确实差了些。

　　不过既然明知如此的话，那么这个王宫，也不用修得如此奢华。事实上，就在入住其内的当夜，以及之后连续数晚，楚天都最终失眠，一方面是心有忧虑，一方面则是确实感到不适应。

　　同一时间，那些经历过长途奔袭的战舰，纷纷驶入到海王要塞已经建好的军港内，等待已经先期完工的近万封闭式船坞的维护。它们将会在十天之内，更换好动力炉内壁的材料以及高耐热瓷板，然后通过跳跃门南下，将伊迪辖下的那些战舰换回。

　　而就在这一切都安顿之后的第二天，就有薛氏财团的使者，抵达海王要塞。目的除了是恭喜狂澜海盗团，此次获得全胜之外。就是为了参加狂澜在二十天后，准备在海王要塞内举行的立国大典。

　　楚天不知道，薛氏到底是从哪里得知的消息。然而这名薛氏代表的到访，就如一个信号一般。各方面的来使，都纷纷赶至。而其中不但包括了北部新兰芳的公司势力，几个东北部强国内势力，也有参与其中。可以预见的是，在未来的几年内，下猎户悬臂最重要的矿石与稀土贸易航线，都将被狂澜控制在手中。而对于这些严重依靠这条贸易路线的公司而言，是不能不仰狂澜之鼻息。

　　这些人之前都停驻在周边行星，一待狂澜最后一场战役的结束，最终奠定大局，就全都火速赶来。

　　而其中最令人意外的，是东正教的柴科夫斯基主教。尽管早在几天前，已经很明确的，拒绝了这位尊贵人物主持给他加冕的建议。不过这位教区牧首，却依旧在八天之后，匆匆赶到海王要塞。

　　“不出意料的话，这位牧首大人，应该是受东托利亚诸国的所托而来——”

　　说这句话的时候，李天择的目内，满是讥诮的意味。很显然对于柴科夫斯基主教赶来的真正目的，秀美少年并不看好。


第五百七十三章 东正教会的交涉

　　其实也难怪李天择会有这样的恶意猜测，事实上这次柴科夫斯基主教这一次的来意，只从其随行的人员中，就可看出一二。

　　——当这位东正教东托利亚区牧首抵达海王要塞之时，除了护卫的两万八千艘护卫战舰之外，还有两位五阶天骑士强者随行。

　　那清一色的雪白色战舰，都是由东正教新君士坦丁堡总廷下属的军工企业研发，在各个性能方面丝毫不逊色于骑士团国的外销型号，以及狂澜梦幻零系列的战舰，舰舷两侧都是白底黑十字纹章。队列整齐到，几乎就如一个模板刻出来。那种气势，即便连统领着第一舰队军群的克利福德，以及名义上替楚天管辖着直属近卫舰队军群的文容，也为之侧目。

　　而总所周知的是，这样的舰队在雅克明苏大教堂的辖下，总共有着近十六万艘，被部署在东托利亚教区的各地。以维持东正教在这个区域的影响力，以及教会产业的安全不被威胁。

　　至于那位五阶天骑士，正是银河系十大骑士十团之一，君士坦丁骑士团的两名联队长级别的强者。各自统帅着四个骑士大队。在雅克明苏大教堂所在的新伊尔库茨克星域驻守。

　　“这是向我们示威么？”

　　对此安东尼奥同样报以冷笑，那阴寒的眼神，令站在旁边同样看着窗外这一幕的法帝斯，也是感到不寒而栗。不过对于这位柴科夫斯基主教的排场，被称为地狱三头犬之首的他，也一样的心内反感之极。

　　毋庸置疑的是，东正教的势力确实强横之极。这个在基督教世界拥有六分之一信徒的教派，在各地拥有的常备战舰数目，要高达二百四十万艘之巨。明面上的实力，几乎能与国际AI智能调查机构比肩。而即便是在贫匮到极点的托利亚独立联合境内，亦可以紧急抽调三十五万艘战舰，十四个骑士大队的坚强实力。并且在诸国当中，有着极强的影响力，甚至能够在一定程度上，左右他们的国政。

　　然而目前这个超一流宗教势力再强，目前也威胁不到现在的狂澜海盗团。相反的是，其教会以及教区内的诸国，反倒是要考虑，未来几十年内，如何才能在狂澜的兵锋压迫之下生存。

　　而柴科夫斯基今日率领这精锐舰队赶来，却无疑是在向狂澜海盗团宣告着。对于狂澜日后有可能的西侵，东正教会绝不会坐视不理。

　　——有这种决心的确是精神可嘉没错，为了东正教会的利益，考虑如何对抗和预防他们的西侵更无可厚非。但若是连形势都看不清楚，就贸贸然的采取强硬的态度，那么其人的智慧如何，也就可想而知了。

　　二人早听说东正教会内，自然银河帝国时代末期之后，就腐败丛生。然而一个大教区的总管，居然会愚蠢到这种程度，实在是让他们有些惊异。真令人怀疑，这个人是如何爬到这个位置上的。要知道，东正教内并没有如天主教那样的教皇制度，而是由总数三十五人的牧首会议，作为最高的决策机构。至于新君士坦丁堡总廷的管理者，虽然有着普世牧首的头衔，但只是名义上是东正教的领袖，并没有实际的权利。而东托利亚区牧首，作为牧首会议三十五人中的一员，基本上，已经是一个东正教的神职人员，能够爬到的最高位置。

　　很难想象，这样的人，在政治以及大局观上居然如此低能。

　　“呵呵！能够爬到这个位置上的人，哪里会有这么蠢——”

　　坐在二人身后的拉菲尔，却是微微一笑。对于这支东正教护教军的到来，似乎并不以意的样子。“柴科夫斯基主教的来意究竟如何，会对我们采取什么样的应对策略，我现在还不知晓。不过做出这种姿态以后，那么想来对东托利亚教区内那些国家，已经可以交代过去了。”

　　安东尼奥闻言若有所思，而法帝斯则是皱了皱眉头，似乎还是有些不解。

　　而这时在拉菲尔的对面，正好整以暇品尝着，这家海王要塞内新建高级军官俱乐部内最新菜式的许巍，放下了他手中的筷子。“拉菲尔的意思是，东正教这只是装样子而已，真正插手的可能性不大。其实想想就知道了，世界所有宗教中，除了一些邪教与伊斯兰教，才会插手国政之外。其他教派对世俗政治虽也有一定程度的牵涉，但却绝不会直接介入战争。”

　　“也就是说，我们最近的动作，已经令东托利亚诸国，感觉到恐慌了。不得不求助于东正教会，帮他们进行斡旋。那位牧首大人会带出这么多战舰过来，是不能不装装样子，以规避他们承受的压力。”

　　军官俱乐部内的另一个餐桌上，胡阳也停下了自己进餐动作，在紧接许巍之后，对拉菲尔的话做出更详细的解释之后，又发出了一声呻吟般的叹息。“这个世界上，想要随心所欲真的是很难。好不容易才跳出海盗这个泥潭，现在又有这些乱七八糟的东西，让人看得心烦——”

　　安东尼奥与法帝斯面面相觑了一眼，都是一脸的苦笑。

　　……

　　就如拉菲尔的所料，表面上是气势汹汹的东托利亚区牧首，在摆脱所有别有用意的视线，以及在这些天来，蜂拥至海王要塞的记者之后。那副摆给别人看的冷峻荡然无存。站在负责全程招待以及交涉工作的沈煜面前，倒像是一个亲切和蔼的乡下小老头。

　　当然以沈煜的智慧，哪怕是没有太多这方面的经验，也绝不会相信这位宗教首领，是表里如一。不过这种态度，也表明了东正教内部对于他们的策略，并不如其表面上的那般咄咄逼人。

　　“我想知道，贵国陛下与沈副参谋长阁下，对未来的托利亚局势，到底是怎么看的？”

　　可以保证机密不被泄露的会议室，当一行人分宾主坐下之后，柴科夫斯基主教就直奔正题。而此刻楚天尽管还没正式登基，不过以陛下称之，也没有什么不妥之处。只是把时间稍稍提前而已。

　　“柴科夫斯基猊下！我可以告诉您的是，短时间内，我国的兴趣不在西方。”

　　礼节性的笑着，发现柴科夫斯基的随员，都是轻松了一口气的神色。沈煜话锋却又再次一转。“不过我和陛下一致认为，贫穷并不符合托利亚民众，以及贵教会的利益。而想要把托利亚的稀土资源整合，进而形成垄断优势，那么首先就要把它们，统合在一个强力政权之下！”

　　“也就是说，迟早要准备西侵吗？”

　　那些穿着教士服的枢机神甫们，纷纷变色。而柴科夫斯基主教的面上，则是一脸苦笑的神情。“在我们教会的立场而言，更希望东托利亚能够维持和平的局面。更不希望我们的信众，被战火波及。所以还请贵国，再慎重考虑一下对东托利亚诸国的立场。”

　　“猊下这么说，看来是准备要以东正教会的力量，干涉我们与格莱特已经比西部这些国家的战争？”沈煜颇有兴趣的反问，戏谑的神情，以及那根本不将东正教会的武力放在眼里的态度，几乎是当场激怒了那两位君士坦丁圣骑士。不过这边有红莲的压制，二人却是动弹不得。

　　“怎么可能？事实上自从几千年前，银河一世皇帝统一猎户悬臂之后的‘阿尔里亚事件’。我们就已经学到，在战争中尽量保持中立才是最佳的保存教会的做法。”

　　柴科夫斯基摇着头，言语里有些谦卑的意味。不过在目前狂澜的强势实力下，在室内大多数人听来都是理所当然。

　　而他口里所说的阿尔里亚事件，正是发生在李长治背弃天主教会之后，遭遇到的一次几乎接近成功的刺杀。不知道当时的真相如何，然而事后天主教会却成为了一世皇帝宣泄怒火的对象。而同时间遭遇牵连的，还有在战乱期间，试图通过插手战事，以扩张影响的几大教派。

　　那长达一百余年的高压，简直堪称宗教界的末日。银河世纪以来，因长途星际航行以及跨星殖民给人们带来的心灵空虚和恐慌不安。而迅速蓬勃发展起来的各个宗教，都遭遇到了毁灭性的打击。

　　这种情形直到李世成时代，才逐渐得到改变。为了稳固帝国的统治，这位二世皇帝强令各大宗教更改某些教义之后，开始大力扶植。不过基督教内的几个教派，以及一直试图建立政教合一过多的伊斯兰教，一直都是被帝国严密监控防范的对象。唯有教义相对温和，更有利于帝国统治的佛教，才得到全力的支持。也是在这个时代，这个宗教才真正在信徒数目上，超越婆罗门教，成为名副其实的银河系三大宗教之一。

　　而那百年的黑暗时期，尽管已经过去三千年。但是今天的一些宗教人士看来，依旧是不堪回首。并且仍旧在影响着，各大教派的决策——


第五百七十四章 赤鹫要塞

　　会议室里的谈话，仍旧在继续。当双方都从对方口里，明确得知自己最想知道的事情之后，室内的气氛稍稍缓和。不过紧接着，却又再一次的进入到相互试探的阶段。

　　“——我们教会还想知道，对于我们东正教的信众，贵国是准备怎么对待？”

　　“猊下，对于宗教这方面，我们既不会支持，也不会明确的进行反对。宗教自由的相关条例，会写入到我国宪章中。可以确定的是，只要不是危及到国家安全，任何教派都可以自由传教。当然也不会对某一教派特别的优待，对某教信徒刻意减税或者加税这种事情，绝不会出现在我国。”

　　“也就是说，是准备一视同仁？”

　　柴科夫斯基主教的眼眸里，微微一些失望。“不能不承认，贵国的抱负，确实是相当宏远。想来陛下与参谋长阁下的志向，应该不会局限于东托利亚吧？不过难道贵国就不觉得，这种没有偏向的态度，反而会令你们最容易被各方排斥？我想对于一个新生的国家而言，再没有比稳定国内根基更重要的——”

　　“可是我们更相信，这个世界上，足够实力可以解决一切！而现在，东托利亚诸国，并没有抵御我们的能力。至于局面稳定这个问题，我想以前银河帝国的处理方式，应该是我们可以学习借鉴的对象。”

　　淡然一笑后，沈煜的眼神认真的看向对面。“柴科夫斯基猊下！其实你我都知道，下猎户悬臂西南被统一在一面旗帜之下，只是早晚的事情。这个国家有可能是我们，有可能是林汉帝国，或者是阿列克联邦。但绝不可能是格莱特共和国，又或者其他的东托利亚国家。所以对于你们而言，所面临的选择题也只是到底被谁统治而已不是么？相较而言，我觉得我国更有优势。在一个国家新崛起时，就开始渗入影响。可远比被一个有自身文化和利益集团的大国征服，要强得多——”

　　在那些记者们，以及某些人的视线看来，东托利亚区牧首与狂澜这个新崛起的强横势力的首次接触，应该是以不欢而散为结局的。重新出现在公众视线内的柴科夫斯基主教，那铁青的面色，可绝不像是化妆术或者演技，可以达成的效果。尽管最终还是决定与其随员留下来，以参加十几天后，将在海王要塞内举行的立国大典，以及楚天的加冕仪式。不过这位老人的不快，任何与之进行过接触的人，都可以感觉的出来。

　　而事实上，这一次的会面，就过程而言，也确实是足以令周围地位崇高的宗教领袖恼怒。沈煜从头至尾，都是站在强势一方的地位上。身为地主的楚天，更是从头至尾，都未露过面。以柴科夫斯基的尊贵身份，这本身就是失礼之极的事情。不过一般而言，地位到了这一层级的人物，在处理事务时，很少会受到自己的情绪所影响。此外在狂澜的几个核心人员，以现在东正教的处境，对狂澜而言，也构不成什么威胁。故此也没人觉得这种态度，有什么不妥之处。

　　——东正教会的这个大教区，未来也将是下猎户悬臂西南这块棋盘上的棋手之一。不过以他们那些实力有限，并且自身已经处在巨大麻烦当中的棋子，是注定了不会成为最后的胜利者。而在一定程度上，打压境内宗教势力的气焰，更是他们已经确定的政策。

　　这次长达四小时的密谈，双方最终却是任何的合作意向，都没有能够达成。唯一的成果，恐怕就只是交换了一下意见，表明了自己的立场。不过有今日为基础，却是给狂澜与东正教会之间的关系，以及未来的合作，奠定下一个基调。那就是狂澜可以保证东正教会的利益，但是教会却别妄想干预他们的国政！

　　……

　　就在沈煜会见柴科夫斯基的同时，刚刚在军官俱乐部用完餐出来的许巍，却被楚天的卫兵带来的一纸命令，宣召到了王国。

　　而当他在侍女的引领下，到达这间宫殿左侧的一间又作战指挥室功能的小型会议室内时。发现不止是唤他过来的楚天，就连最近一直在忙碌着，策划立国大典以及楚天加冕仪式的李天择，也是赫然在坐。

　　此外在他的下手处，还有着刚刚才在俱乐部分开的法帝斯、拉菲尔与史世江、胡靖四人。大约也是同样疑惑于楚天突然把他们召集到这里的目的，都是一脸的迷惑之色。

　　“这一次，是我请殿下把你们召集过来。”

　　当所有人全数到来，李天择微一肃容，站起身走到了室内星图投影仪的面前。“首先我要说的是，非常抱歉，在座诸位恐怕是无缘参加殿下的加冕仪式了——”

　　许巍闻言一怔，心里冒出的第一个猜测，是楚天和李天择准备让他们把伊迪以及亚力克他们替换回来，又或者要他南下，去配合伊迪。然而之后稍一思索，就感觉无此必要。

　　经历那次的要塞攻防战，罗托利亚王国的主力尽丧，也只剩下在赤鹫要塞，还有那么一些实力。至于格莱特共和国，他们的舰队也暂时抽不开身。这几十天内，南方都不会什么战事，用不着再加强力量。

　　而如果想换将的话，早在十几天前就可以决定，不用这么麻烦。他的能力也只是与伊迪相当，无论是谁镇守南方，都不会有什么太大的区别。

　　此外看李天择无比严肃表情，对这次突然召开的会议，似乎是相当的认真，就仿佛以前主持作战会议时的神态。然而仔细想想，目前狂澜周边，似乎并无能令他们如临大敌的敌对势力，又或者可能的战事存在。

　　许巍的疑惑，很快就被解开。李天择接下打开了星图投影仪，而接下来直接出现在室内众人眼前的，就是位于罗托利亚星域西部，LT02跳跃门的赤鹫要塞。

　　“——虽然我们南下对罗托利亚王国境内扫荡的时间，是确定在十九天之后。不过有些事情，却不能不及早准备，就比如这个关键要塞！不能尽早南下它的话，接下来的几年中，哪怕我们已经解决了罗托利亚王国绝大部分的舰队，也依旧会寝食不安。”

　　用教鞭在星图上指点着，李天择的声音里，明显带着一丝笑意：“所以我希望四位在明天就率队出发，到这里走一趟，把这个要塞，在我们开始南下攻击之前拿下，作为殿下登基的贺礼！”

　　“很抱歉，参谋长阁下！您的意思是说，要我们在不到三天的时间内，攻下这个要塞吗？”

　　闻言之后，许巍再一次的一脸错愕。

　　赤鹫要塞，是大约六十年前，托利亚独立联合诸国，为对抗阿列克联邦的东进而合力修建。尽管就一个要塞来说，本身有着偷工减料之嫌，在炮火的强度上，还不如完工之后的海王的二分之二，但它究竟是一个世所公认的坚固要塞！就防御能力来说，能够防御一百二十万战舰绝不成问题。

　　而以狂澜目前的实力，哪怕倾尽所有的实力，也难以将之攻下。而他眼前的秀美少年，居然是理直气壮的对他们说。要他们在十天之内，将这个要塞攻下。

　　许巍知道这个赤鹫要塞，对于狂澜而言，是非常重要，甚至可以说是直接决定着，他们能否称雄下猎户悬臂西南。

　　——它被掌握在罗托利亚王室手里，可以赖之苟延残喘，继续与狂澜对抗。落在阿列克联邦手中，则可以成为继续西进的前进基地。而一旦为狂澜所掌控，那么整个东托利亚，几乎是稳稳落入囊中。

　　而在许巍看来，要解决这个要塞，只能用包围的方式，消耗要塞内的物资，然后从军事政治两方面分别下手，最终解决这个问题。此外无论是强攻奇袭，都不可取。

　　“那么参谋长阁下，攻略赤鹫要塞，您打算给我们多少战舰？”

　　位置仅在许巍之下胡靖，问出了众人最想问的。“如果能够准备二百二十个整编舰队，外加四十八门与海王三叉戟同级的六千五百毫米粒子束炮以及相关动力炉组和配件。我们不敢保证十天之内拿下，在四个月内解决这个要塞，应该是没有任何问题。”

　　会议室内一阵沉寂，要攻略赤鹫的话，庞大的舰队是必不可少的。二百二十个整编舰队，应该说是最低的要求。不过这个数目，差不多是现在狂澜的总实力，绝不可能一下子拿得出来。而他们现在唯一可以利用的优势，恐怕也就是狂澜自制的大口径粒子束主炮。超出同类主炮二到四光秒的最大射程，可以使得它们在要塞的射程外射击。不过双方之间隔着那么远，以赤鹫要塞的防御能力而言，恐怕杀伤力也是相当的有限。

　　“四个月吗？我与陛下可等不到那么久！”

　　李天择眼望着星图，然后再次一笑。“而且这一次，我也只打算给你们十五万艘战舰，以及四十个整编陆战师而已——”


第五百七十五章 鬼谋

　　“十五万？恕我冒昧，我现在迫切的想知道，参谋长阁下的具体作战计划——”

　　拉菲尔皱着眉头，赤鹫要塞的资料，他也研究过。最初的设计图，是一切都仿造银河系当前最先进的要塞制造。不过当六千五百毫米口径的粒子束炮，刚刚安装到十四门，外壳第二层装甲还未完全完工。就由于格莱特公国内的政变爆发，导致托利亚诸国联盟彻底崩溃，进而停工。

　　此后要塞就被掌控在罗托利亚王国军手里，不过以当时因战争而负债累累，财政接近破产的罗托利亚王国实力，也无力将要塞继续建设下去。因而几十年来，都是一直保持着之前的模样。

　　可尽管它还是未完全完工的状态，不过拉菲尔对这种巨型的防御用天体，依旧是无法可想。而罗托利亚王国，尽管会在北上的主力尽丧之后，再次抽调赤鹫要塞的驻守军力。然而这里作为王室的根基，再怎么也会留下几万艘战舰，以及至少二十个以上的陆战师。有这批力量守卫，没有上百万艘的战舰，就连稍稍靠近都是无法。

　　“准确的说，不是要你们去攻击，而是直接去接收才对！真正负责要塞攻略的，是另有其人。”

　　李天择微微颌首，指向了星图中赤鹫要塞。“你们所需要做的，是在二月十六日之前，率领舰队秘密抵达附近潜伏。然后当赤鹫要塞出现异常情况之后，迅速把我们的陆战师运抵要塞，并跟进攻击，配合友军抢占要塞。”

　　“只需要潜伏？”

　　许巍感觉有些疑惑了，如果攻击要塞的主力不是他们，那么又由谁来负责？狂澜在罗托利亚的南部，似乎并没有什么力量存在——

　　他也同样不认为，是楚天和李天择几人隐瞒着他们，早早就在罗托利亚王国南部发展力量。这些年来，狂澜的海盗团的每一个前进脚步，许巍都看在眼里，也亲身参与其中。现在能有多少实力，他是心中有数。绝不可能给有余力，在罗托利亚国内布局。

　　他又想是不是在要塞内部，有人肯作内应？

　　然而这个猜测，就更加的荒唐。在赤鹫要塞内驻守的人员，未必是罗托利亚王国军中最为精锐的，但却绝对是对王室最为忠诚的。之前那些罗托利亚军败北之后，大量将士自杀的情况，他虽未亲眼目睹。但通过事后的视频影像资料，依旧能够清晰感受到那种惨烈气氛，以及卡拉斐四世的驭下手段。

　　事实上，在F机关情报中的描述中，要塞内驻守的人员，基本都是家世清白，有着三代以上，效忠于王室的经历。而且与其家人，都生活再要塞内部，并不与外界接触。基本上，其他势力很难加以渗透。哪怕是控制了其中一两个高层将领，也是无济于事，在要塞攻略战中，帮不上多少忙。

　　因而想要引起要塞内乱的可能性，几乎是等同于零。

　　李天择在星图投影仪旁开始解说的同时，他的军务秘书雷芬妮，给每个人都发了一份文件。就连王座上的楚天，也都有一份。显然在此之前，对于李天择提出的赤鹫要塞攻略提案，楚天也是毫不知情。

　　许巍草草的翻了翻这份作战计划，里面有非常详细的示意图，对于他们舰队的潜伏位置坐标，行进路线，以及备用的方案都有明确的标定。却惟独没有对于所谓‘友军’来历，以及具体实力的解释。更无攻击要塞的具体方法，令人实在是摸不着头脑。

　　不过这时，许巍却注意到，在上首中央处的王座上。他的君主已是冷笑着放下了文件，开始自自己面前的通讯荧幕中，开始查询者什么。

　　“二月十六日？故弄玄虚！我这里查到二月八日，会有一支云罗公司的贸易船团。从新田纳西星域的卡瑟比行星出发，大约也就是在十月十六日左右，抵达罗托利亚星域。你所谓的友军与后手，到底是他们雇佣的那战舰数目大约一万三千艘左右佣兵团，还是云罗公司自有的护航舰队？”

　　双目冷然的扫了李天择一眼，楚天继续翻阅着F机关的情报网。“让我再看看，这个云罗实业公司的资料，负债二十三万亿，自有资产三十七万亿。财务状况良好，建立时间是在五年前——真是好巧！他的控股方，这家叫天竞的中型贸易公司，我记得他建立的时间，应该是你跟随林乐凡，到骑士团国不久对么？另外这家佣兵团，似乎也有一些问题——”

　　许巍目光微闪，忙按图索骥的翻阅起云罗实业公司的详细情报。

　　按照F机关所收集到的信息，这家公司，是由当时罗托利亚王国的商业部部长，亲自联系到骑士团国一家名为天竞的贸易公司，到罗托利亚境内进行投资后，所诞生的一家以实业为主的企业。在诺夫歌德与罗托利亚两个星域内，通过资本运作，总共建有二家中等规模的合金冶炼厂，七家电子企业，四家稀土提取厂，以及四家食品加工厂。此外该公司也兼营远洋贸易，除了经营利润稀薄的矿石与稀土贸易之外，就是向东美利坚六星域销售自身产品。得益于阿列克联邦内战，东美利坚各世家想要摆脱对北方物资依赖的大势，近年来发展的速度，极为迅猛。

　　皱了皱眉，许巍又开始查询云林所雇佣的剑齿虎佣兵团的资料。其他的倒是没什么，不过这个佣兵团注册的时间，却是在八年前，与云林公司同样，是短得过份。

　　一时间，许巍是只觉毛骨悚然。联想到李天择的身世，实在是不引人遐想都不成。而以他们这位总参谋长，在这几年内所展现的智慧，这种提前数年就在下猎户悬臂西南开始布局的可能，也并非是没有。

　　室内的几道目光，都集中在了李天择身上。只见秀美少年正似笑非笑的负手而立。既不否认，也没有承认。不过这种态度，本身已是差不多是证实了楚天的猜测。

　　“参谋长阁下！如果这个云罗实业公司与剑齿虎佣兵团，是您一手所布置。但以这几万艘战舰，加上佣兵团的十二个陆战师，也不能对赤鹫要塞构成威胁吧？”

　　胡靖是半信半疑的，提出自己的疑问。“据我所知，赤鹫要塞虽然也是一个重要的贸易中继点，但其本身是不允许其他与罗托利亚军无关的外人进入的。一切的商业交易以及燃料补给，都是在附近的太空港进行。”

　　李天择仍旧是默然不答，只把自己的视线看向上方，那个冷冷俯视着他的白发青年。而后者也未曾令他失望，随着楚天的操作，几副图片开始在中央处的星图投影仪中显示了出来。

　　“忘了说！二月十六日这天还有一件事，令我非常关注。几个月之前，我查过赤鹫要塞附近的天文资料，记得不久后，应该会有一个大型的陨石流，从赤鹫要塞附近星域经过，时间上刚好也在二月十六。参谋长阁下，不出意料的话，这些陨石流内有问题对么？”

　　众人向星图中望去，投影荧幕里的几幅图片，正是一个陨石群的影像。应该是一个大型天体爆炸后的碎片。以每秒钟大约一千二百公里的时速，惯性向赤鹫要塞方向前进着。

　　“殿下既然对于这个陨石流的资料如此熟悉，那么想来也是曾经试图在这之上做文章可对？”

　　李天择苦笑着摇头，他其实也没有什么刻意隐瞒的意思。不说具体的战术，只是想尽可能的保密而已。对于胡靖，他还无法做到无保留的信任。而与其只瞒着他一个，倒不如一视同仁。

　　不过少年却是未曾想到，自己的谋划，居然会如此轻易的就被看穿。

　　而这个事实，再次令他醒觉。楚天的怒火，根本就未曾有丝毫消退。这些天来，只是学会了把情绪隐藏而已。

　　“我曾考虑过，是不是改变这条陨石流的线路，又或者给其中的部分大型陨石假装引擎，对赤鹫要塞进行撞击作战。”

　　王座之上，楚天顺手关上了身前的通信荧幕。“不过考虑到时间问题，还有罗托利亚军的干涉，最终还是决定放弃。”

　　“殿下！”

　　这次发言的，却是拉菲尔。“我想赤鹫要塞的罗托利亚军，不可能不在事前，对这个陨石流进行监控检查！”

　　“这个我知道！所以我放弃了我的计划——”

　　说到这里，楚天冷然一哂：“不过如果是五年前就开始着手布置的话，那么情况又有不同了！”

　　就在白发青年逼视着李天择的时候，许巍却是只觉心内一阵苦涩。

　　相较于楚天只是一眼，就看穿了李天择的凭峙，以及攻略赤鹫要塞的策略。许巍觉得后者的智慧，还要更加可怖一些。八年之前，那时候这少年才刚刚出狱不久，第四十一舰队也未开始建立。而五年之前，狂澜才刚刚如丧家之犬般，逃离到百越星域。

　　——如果楚天的猜测无误的话，那么李天择到底是出于什么样的想法，在南方布置这一切？


第五百七十六章 怀疑

　　“这样真的能行？”

　　作战会议随着楚天和李天择的离去，而草草结束。法帝斯拿着手里的作战计划书，再次仔细翻看着，一脸惊疑不定的神色。

　　哪怕是专攻舰队战的他，也知道攻击赤鹫要塞的难度。

　　不过这次几人被召来，虽说是以会议的名义。然而从头至尾，李天择都没有给他们讨论置疑的余地。这位年轻总参谋长，在这次的作战上，根本就未有征求他们意见的意思，也不容他们拒绝，只是单纯的发布命令，然而简单的进行一下任务的解说而已。

　　至于楚天，几人也看出来了。尽管他们的这位殿下，对于李天择似乎存在着一种强烈的不满情绪。不过很显然对这份作战计划本身，是没有什么疑义的。

　　“我不知道，不过既然殿下他也赞成，许巍提督也没什么意见的话，那么这次的作战，应该还是可行的——”

　　听着拉菲尔自我安慰式的言语，胡靖的唇角微撇，心里面有些不是滋味。他知道李天择之前是防着他们父子，倒不是置疑他们的忠诚，而是担心他控制不了自己的嘴。而且任何一个集体的新成员，都不可能一下子，就得到所有人无保留的信任。

　　因而令他在意的，并不是这方面。

　　“如果是殿下您亲自守御的赤鹫要塞，那么属下的谋略，还真的是一点希望都没有！”

　　当时的李天择，在自己的谋略被楚天直接指明之后，笑得是风轻云淡。然而在坐诸人却也不能不承认，换作是其他人，确实是没有察觉这其中所蕴杀机的可能。若非李天择亲口说出日期，楚天进一步点破其中的关联，之怕要许久之后，他们才可能揣摩出这个作战计划的脉络。

　　而虽说当初说动父亲，带领风狐海盗团投靠狂澜，是出于自己的主意。但胡靖的年龄，也仍是在气血方刚之年，他也有着自己的傲气。然而这一刻，他在十几年前，以二万艘战舰差点扰动整个百越星域，而养就的自信，全都在这两个人面前被残酷的击碎。

　　无论是前者那令人心生寒意的布局，还是后者敏锐的洞察力。都远不是他可以企及的。胡靖心想用其智如妖这四字，来形容这两人，恐怕是再合适不过。

　　如今想来，也分外的庆幸，他们当初的抉择。

　　“我现在想知道的是，如果参谋长阁下是打算利用陨石流的话，那么也就只有今年的二月十六，才能够起到效用。如果我们狂澜无法在这几个月迫和新兰芳北方的那些财阀，击败罗托利亚军的主力舰队，那不就等于参谋长阁下历经五年才有的布局，全都付之流水？”

　　“那倒未必！”

　　拉菲尔摇着头。“最多只会是难度稍稍增加而已。没有全歼罗托利亚军主力，也同样可以派遣一只舰队过来。只是规模上可能要小许多，如何安全的在那附近潜伏而不被发觉，也比较困难。当然我们狂澜的战略，也必须修改。这可能是参谋长大人，为何会如此急切的在黄金航线争夺战结束后不久，就再次发动战役的原因——”

　　“说这许多干什么？我们要做的，只是照计划行动就成。十几天时间的航程，这路程可不短。可惜了，看来真的是没法亲眼看着陛下戴上王冠！”

　　“既然如此，那就让我等为我王陛下的王冠，再添上一颗明珠好了！”

　　在法帝斯说出如此的豪言之后，被召集到会议室内的众人匆匆散去，开始着手准备自己直辖舰队的开拔事宜。其中唯独只有许巍，依旧是心事重重。

　　在很早之前，他就已经意识到，李天择在下猎户悬臂南方，可能已经有针对赤鹫要塞的布置。否则的话，也不会早早就提出依靠东美利坚已经罗托利亚矿石资源，进而扩张实力的战略。

　　不过那时在许巍看来，李天择的办法，要么是在解决罗托利亚王国后，以大兵力攻击要塞，加上一些预先的布置将其攻下。要么就是通过围困的方法，最终逼降罗托利亚王室。

　　直接拿下这种可能性，他是想都未曾想过。

　　而更令许巍疑惑的是，李天择的布局。八年的时间，建立一个规模中等的佣兵团。五年左右，成立一个大型公司。然而无论李天择积攒实力的速度再怎么个快法，也不可能在五年之内，就聚集起一支能够与罗托利亚王国对抗的舰队。

　　那么他当初这么布置的本意，到底是为的什么？真的就只是出于想要着手准备，向他的父亲复仇的想法么？

　　难道那时候的李天择，就已经在第四十一舰队建立之前，预料到了狂澜海盗团，在下猎户悬臂西南的高速崛起？以及自己在五年内，从林乐凡身边的脱身？

　　许巍想到了前年的愚人节那天，楚天、沈煜与李天择三人，始终都不为人所知的密议。也近乎本能的感觉到，在这之后恐怕有着他触觉之外的力量存在。

　　不过这件事，暂时与他是没有什么关系就是，也就用不着再去费神。

　　由于李天择的特意关照，后勤部门早早就已经将各项作战物资，在各个军用空港区准备好。所有参与此次作战的单位，基本只需将物资运输上船就可以。至于召集的舰员，就更加简单。此刻的狂澜，还用不着为了一次突然的作战，而在各个星球召集休假的官兵。他们的所有人员，目前都在要塞之内。

　　倒是如何瞒过那些汇聚在海王要塞的外交使节、记者以及情报人员的视线，让人非常头疼。最终的办法，是以前往南部，与伊迪辖下战舰换防的名义来解决。时间上是瞒不了多久，然而当人们追寻他的下落时，赤鹫要塞那边可能早已尘埃落定。

　　而这一路上，李天择也是选择最为偏僻的节点行进，加上自从罗托利亚王国的主力覆灭之后。其驱逐巡逻舰队的力量，已无法完成对境内所有空域的布网监控。有这些因素，令他们被发现的可能小之又小。

　　……

　　十七天后，银河纪三零一零年二月十六，赤鹫要塞。

　　要塞副防卫司令官坎加诺夫，正有些失神的，在作战指挥室里，望着身前宽达百余米的大荧屏。

　　——那是由高倍摄像仪拍摄，然后再放大之后，显示在荧幕中的影像。在坎加诺夫的这个位置，可以看到无数的大型陨石，正面向这边冲击过来。

　　而这位中年上将，此刻正在想着的，是关于最近罗托利亚王国的局势。主力全军覆灭，以及王国军的精神支柱华莱士元帅，也战死于北方的消息。尽管王室一直都在极力封锁。但是这个国家，毕竟还有着大量不受王室控制的世家与贵族存在。所以隐隐约约的，即便连在这个基本与外界隔绝的这里，也隐隐约约的开始有所传闻。

　　而坎加诺夫，也已经嗅到整个王国的基础，已经在风雨飘摇的信息。

　　对于这件事，其实他也没有什么太多的想法。他的家族三代为王室效忠，世受恩宠，根本就没有选择的余地。让他心忧的，是自己的部下。最近随着流言的传播，似乎已经有些不安的迹象。

　　而另一件令他颇为恼火的，是他的上司，身为要塞司令官的里加诺亲王。哪怕是平常要塞内的绝大部分事务，都是由他和另一位参谋长帮助处理。哪怕是今日的这个陨石流，算不上什么大事。然而身为王室成员之一，都到了在这个时候，却仍旧跑到要塞外，沉迷于女人、飙车与高尔夫球中，这让下面那些本来就认为，罗托利亚王国大厦将倾的军官们，会怎么看？

　　——想来那本就已经一蹶不振的士气，只会更加的低迷而已。

　　“司令官阁下！经光学测算，RE3112陨石流距离我要塞位置只有四光秒，预计二十二分钟后，从要塞附近经过——”

　　回过神，坎加诺夫开始把注意力，放在眼前的这个小小麻烦上。

　　大约八十七年前的时候，一颗距离大约在三光年外的超新星爆炸。在本身崩塌成白矮星之余，还形成了大量体积不等的碎片，向四周漂流。其中的一部分，已经在某些星系引力平衡的作用下停止下来，又或者直接坠入某个行星。一些则是继续前进。而RE3112，正是其中的一部分。

　　事实上，在这几年里，赤鹫要塞附近的空域，已经有数千个大小不一的陨石流经过。甚至直接撞过来的，也不在少数。不过像今天这种规模，而且几乎是擦身而过的，却还是第一次。

　　——如果一点都不加以防范，这个大型陨石流，完全可以可以将要塞撞毁。不过是早在事前，他们就已经准备。所以对他们而言，确实只是个小小麻烦而已。

　　“中校，你们观测部门的第三次计算，已经完成了没有？”


第五百七十七章 赤鹫之殇

　　坎加诺夫还记得，早在几年之前，当他们王国的天文部门，确证RE3112陨石流，会流经海王要塞附近的时候。要塞的观测部，就已经早早开始了反复计算。

　　——以他们的力量，确实无法将这个庞大的陨石流全都清除，然而却可以计算出，对要塞有威胁的陨石，然后通过核弹将之爆破。

　　事实上这个工作，早在零六年，他刚刚接任要塞副防卫司令官之前，就已经开始。时到如今，一些小型的可以不管，那些能够伤害到要塞的大中型陨石，都已经一一清除。

　　不过由于这些大石头的形状不规则，重心很难准确的加以计算，加上各个方向引力的影响，对于这次的陨石流，他们还不能完全的放心。

　　“司令官阁下，结果已经出来了！目前的计算是没有任何问题，误差率应该不到零点零八——”

　　“很好！继续注意它们的动向。另外命令F区到J区所有要塞炮和主炮单位准备，进入到一级战备状态！一定要做到万无一施。”

　　发布完这个命令，坎加诺夫又开始进入到走神状态。他现在想的是自己家族的未来，尽管其本人已经决定向卡拉斐四世效忠。不过他的家族，却没必要为之殉葬。事实上几天前，他已经利用休假的机会，嘱咐家人想办法变卖资产，离开罗托利亚。现在也不知道，他的长子到底照办了没有？

　　——狂澜海盗团那个杀人狂魔，在侵吞罗托利亚王国之后，决不可能再像以前那样肆无忌惮。不过有数次不讲道理的屠杀在前，谁知道他们究竟会怎么做？至于那位死神，将自己仇敌一一虐杀，然后暴尸于航线要道之上的事迹，更令人心里发毛。

　　听说狂澜对于极力反抗者的处罚，非场的血腥。所以像他这样，对王室死忠之人，多半没有好下场。

　　坎加诺夫又想到了眼下的战局，卡拉斐四世如今正在疯狂的四处筹集兵力。不止是王室的赦封贵族，就连那些中小型的家族私军，也不放过，不过效果似乎不怎么样。一个月前的要塞攻略战，得益于突然富有起来的资金支持，本就已经是抽调了王国境内半数以上的军力。而现在，所有人都在观望，就连卡拉斐四世在大力挥舞着几个银行可立即兑取的支票，又做出种种承诺，也没多少人敢继续卷入进去。

　　谁都知道，只要狂澜海盗团休整完毕之后开始南下，那么在南方没人能够阻挡得了那个死神的脚步。

　　总而言之，这个传承数千年的王国，已经是保不住了。未来王室的命运，就只有在这个要塞内苟延残喘。然后要么被狂澜攻下或者相互妥协，要么就干脆投靠阿列克联邦，此外没有第三条路可走——

　　“阁下，NF02跳跃门那边有情况！”

　　被观测员的话音提醒，坎加诺夫望向了另一侧。只见这个专用于显示虫洞出入口附近动向的荧幕中，正有大批的战舰和运输船，跳跃了过来。

　　“是云罗公司的贸易船团？”

　　看到那些大型商船侧舷的标志，坎加诺夫皱了皱眉。“之前不是早已经向这条航线上各个公司的船团，发出通电了么？NF02跳跃门，从今天的十四点开始，禁用四个小时！”

　　“我想可能是那边的电磁波穿透机，恰好被破坏了吧？”

　　同时在作战指挥室里进行战备值班的副参谋长，一位挂着中将军衔的银发老人一边猜测着，一边耸了耸肩。“听说现在东美利坚那边，不止阿列克军的破袭舰队闹腾得厉害，就连海盗也非常活跃的样子！自从有了一个狂澜海盗团，这些该被吊死的家伙。如今是越来越猖狂了。”

　　坎加诺夫神色稍缓，不过心里依旧感到有些奇怪。哪怕是没有接到他的通知，一个合格的船长，也应该对航线附近的天文情况，有个详细的了解才对。哪怕其中一个忘了，这个船团的其他人，也不会不知道。

　　而作为一个贸易船团的负责人，就更不应该犯这种错误。

　　“司令官阁下，云罗公司旗舰发来电讯！他们解释是说，在那边的XT01跳跃门，发现大量的海盗以及联邦的战舰窥视。不得已才进行的跳跃！另外还向要塞发出避难请求！”

　　就仿似生怕他们不信，与这份讯息同时发过来的，还有几张关于XT01跳跃门那边的图片。拍摄时间是十四时零七分，可以看出情形确实非常的恶劣。至少两个三万艘规模的大型海盗团，以及数万艘联邦破交舰，在虎视眈眈。

　　而有被攻击危险的，不止是云罗公司的船队，还有一个由数家贸易公司组成的联合舰队。

　　“难怪！原来那些家伙，是想利用这个时间段进行攻击吗？四个小时得不到任何支持，差不多也足够那些家伙，把这两个船团攻下了。”

　　不用这位作战参谋多嘴，坎加诺夫心里也已经释然。仔细想想，这些海盗和联邦军的破交舰，会利用这个商船团被堵在虫洞附近，无法进行跳跃的时机进行攻击，确实没有什么好奇怪的。而云罗公司的冒险，也就理所当然。

　　不过接下来，另一个问题，开始困扰着他。那就是这支船团的避难请求，让对方进入到要塞，是绝对不可能的。不过此刻狂澜的整片空域，都被陨石大面积的覆盖。以XT01跳跃门的位置，这些商船不可能在陨石群抵达之前，冲出到安全地带。

　　“坎加诺夫上将，云罗公司这五年来，对我们王国的贡献算是巨大，是不是考虑一下？另外湛蓝佣兵团，在这附近几条航线上，已经经营了几年，安全上似乎没有任何问题。”

　　听着那位副参谋长的言语，坎加诺夫更觉迟疑，他也知道云罗公司和这个佣兵团，来历上是没有任何的问题。而前者对王室的贡献也是实实在在，之前的几次战争，都曾在金钱和物资上给予王国军鼎立支持。

　　而如今这个公司更是开罪不得，之前由于罗托利亚王国的困窘，要塞内的物资，一直都处于较为贫乏的状态。为了之后几年甚至十几年的坚守，再采购一批物资是势在必行。不过卡拉斐四世的国防部长，虽然大范围发出订单，真正敢冒着开罪狂澜的风险，接下订单的公司却并不多，而云罗公司在海王要塞攻略战惨败之后，在立场上虽然已经有所动摇。不过到底没把事情做绝，其中很大一部分份额的生活物资，被他们承担了下来。

　　——若是知道他们拒绝公司最重要的贸易船团避难的消息，那么赤鹫要塞的处境，只会雪上加霜。甚至其他公司，也可能会以同情云罗公司遭遇的名义，拒绝王室。

　　坎加诺夫再次看了眼荧幕，那些跳跃过来的船只，已经自发赶往要塞背向陨石群的一侧。在那里有一个小小的安全区，不过排除掉要塞炮的安全射程范围后，这片空域不大。

　　躲在要塞后面，看似有一个大型天体在前面挡着，算是比较安全。然而陨石流内只要一个大石块在越过要塞后，小小的一个翻身，就足以造成灾难性的后果。

　　不巧的是，在观测组的计算中，就有四五个这样的存在。

　　——赤鹫要塞的体积虽然庞大，然而相较于这些真正巨无霸般的石头和冰块混合体，不过只是小孩与成人的区别而已。

　　而云罗公司以及另几个公司的船团，似乎也已经有所准备，将价格昂贵的战舰，以及搭乘物资较为贵重的商船，置于安全区内。其他的，则停在外面听天由命。

　　“真实麻烦！”

　　坎加诺夫以手抚额，一声无奈的叹息。“通讯员，发信给云罗公司，他们的商船可以允许进入！不过战舰必须停在我方安全射程外，另外其他的公司不在此例。”

　　发布完命令，坎加诺夫又把头转向了另一侧。“告知B区到D区的所有单位，进入到二级战备状态，注意小心这些护航船的动向。另外通知那边的港口方面，详细检查那些商船是来不及了。所以一定要小心注意，不能让人钻了空子。这样吧，我再调集十个师的部队，到那边去帮他们看住那些商船。”

　　安排完这些事情，自认已经把这次的突发事件处理妥当的坎加诺夫，又看向了前方。

　　就在他刚才迟疑不决的时候，那些陨石已经是到了近在咫尺的地步。不过有之前的努力，作战指挥室内的众人，只需坐看这些或庞大，或渺小的天体，从附近漂流而过就可以，过程是有惊无险。

　　而十五分钟后，就在第一个比地球还要大上一点二倍的巨型石块抵达时。后面那些云罗公司的商船，已经进入到要塞的空港内。

　　然而令坎加诺夫心跳差点停止的变局，却在三分钟后发生。首先是米氏粒子，突然开始大面积的覆盖。紧接着，其中一些从旁经过，看起来无害的陨石，突然开始爆炸。里面大量的机甲从破口处迅速钻出来，然后冲向了距离最近不到三千公里的要塞。

　　而坎加诺夫所不知道的是，就在同一时间。在距离赤鹫要塞两小时距离之外的偏僻空域，一支大舰队开始缓缓起航。


第五百七十八章 震动

　　下午五点，柴科夫斯基·基尔斯坦斯基主教，是气冲冲的回到狂澜在海王要塞内，给他安排的驻跸。

　　当然以他东正大教区牧首的城府，是不可把自己的真实心意，毫无遮掩的显露在脸上。然而只要是真正熟悉这位主教的人物，都可以从他脖颈间显露的青筋，看出他的真实心情，此刻是何等的恶劣。

　　“那个沈煜，他以为他是什么东西？就真当我们东正教会，拿他们没办法？”

　　刚刚走入到这个宅邸内的书房，柴科夫斯基主教身旁，一位穿着的三级神甫制服的男子，就已忍不住开始咒骂了起来。这位双目正阴森无比的枢机神甫，目前但任着柴科夫斯基的外事幕僚职位，平时以贵族般的优雅与深厚涵养而闻名。此刻忍不住破口大骂，显然是被气得不轻。

　　而其余的几位随员中，虽是没有说什么，但神色也是一片铁青。

　　“够了，别沉不住气！”

　　冷冷的看了自己幕僚一眼，柴科夫斯基主教又望向了自己的侍卫官。直到从对方那里，得到确证这个房间仍旧安全的答复之后。才走到书桌之后坐下，用手指轻揉着隐隐有些疼痛的额头。

　　其实也难怪自己的助手，会恼羞成怒。今天上午是他与狂澜最高层的第三次接触，然而狂澜的那个死神，却依旧是没有要露面的意思。对于他东正教区牧首的身份，竟似丝毫都不在意。

　　事实上，如果仅仅只是如此的话，那也就罢了。能够把事情谈成，他不会在乎狂澜海盗团的狂妄和失礼。就如沈煜所言，身份和地位，都必须以实力作为支撑。而现在东托利亚教区，也确实没有令狂澜不得不加以重视的本钱。

　　问题是，那个年轻人的态度，始终都是蛮横到了极点。他已经抱着最大诚意，准备与狂澜达成在某些事务上的合作意向，却是屡次遭拒。

　　这令他有些看不懂，狂澜的核心决策层，难道还真的以为在这个乱世当中，只靠自身的实力，就能够在诸强争战中站稳脚跟？事实上，从八百年前开始，一个国家若没有宗教在背后支持，那么就等于是判定了死刑。

　　而即便是像林汉、托瑞尔、阿列克这样的强国，也与天主教、新教和佛教关系非常的密切。并且隐晦的制定了一些，排斥其他教派的政策。宗教自由这个词，尽管很多社会学家都在呼吁，然而真正在实施的，几乎没有。

　　——在战乱彻底结束之前，那只是一个美好的梦想。甚至在战后，为未必不被实施。以前天主教在李世成身上所犯的错误，是绝不会有人再重蹈覆辙的。

　　这么想着，柴科夫斯基开始冷静下来。那本来已经快要压抑不住的怒意，也开始渐渐的退去。看那个年轻人的气度与经历，应该不像不知道轻重的样子。那么摆出这么一副傲慢的姿态，又到底是出于什么用意？

　　“虽然不想承认，不过我们能拿他们有什么办法？难道与狂澜直接开战？又或者去鼓动罗托利亚国内的信徒，跟他们闹腾？真要使用这一招的话，那也要这些海盗，对地面有足够的重视才行。”

　　另一位外事幕僚的发言，令书房内的人，都皱起了眉头。如果是换作其他的国家，他们有无数的办法可以使用，以迫使他们低头。比如利用信徒窃取科技，又或者帮助其他国家的情报机关策动内应等等手段，再不济也可以硬来。以东正教会的庞大实力，压迫他们的对手屈服。然而偏偏对于狂澜，他们的却是束手无策。

　　在这个势力内，由于是海盗出身，尽管各个教会的信徒不少。然而真正虔诚的，却没有几个。而狂澜出于整体上升期的态势，以及本身体制内的严密制度，实在是令人难以着手。

　　至于用东正教会的整体实力来压迫，就更不可能行得通。狂澜这个团体很小，目前只有七亿多人，然而目前却掌握这下猎户悬臂西南，最为强横的一支武力。而这一点，恰恰是最令人感觉棘手的，正因为它的小，所以很难找到漏洞。正因为它的实力强，所以令人不能不加以忌惮。

　　“现在距离那次的阿列克联邦的西侵，已经有六十年的时间，按说各国的元气和国力，现在应该已经恢复过来。难道就真的就无法再组织一次联军？”

　　“——组织联军的物力方面，是没有任何问题。真正的问题是，西托利亚那边的三个强国，现在都没有太多的经理西顾。除非是再次遇到，像六十年前那样可能会被扫荡的威胁。”

　　托利亚独立联合体内的诸国，之所以会对狂澜的崛起束手无策。一方面是由于上次与阿列克联邦战后，残酷的政权更换，以及翻脸无情的互相吞并。这令绝大多数国家，至今都是心有余悸，无法完全信任自己的盟友。而另一方面，则是自几十年前开始，托利亚独联位于中猎户悬臂境内的几个中等强国，被西面的战局所牵制。已经很长时间，抽不出太多的力量，来干涉东部诸国局势的缘故。

　　而这也同样是他们东托利亚教区，现在所面临的困局。

　　“我认为或者可以利用一下格莱特共和国的权泽，挡一挡狂澜海盗团的锋芒——”

　　这句话，令包括柴科夫斯基在内，都浮露出了厌恶之色。对于这位元首的观感，东正教会上下也同样都是深痛恶绝。反感的程度，比之沈煜好不到哪去。

　　“让他们去狗咬狗，也不是不行。问题是我们无法直接插手，也不能提供他们太多的帮助。此外还要周边的国家，这么做可能会引起反感和不必要的恐慌。这些年，那家伙与罗托利亚王狼狈为奸，做得实在太过了！”

　　“这就要看外事部门的协调了，另外还有卡拉斐四世，也可以稍微支持一下。是否考虑帮他们的赤鹫要塞，多筹集一些物资。一个赤鹫要塞，至少可以牵制住狂澜三十万艘战舰。能够拖个十年时间的话，这次的危机，或者就能轻松解决。即便不能，也可以减弱一下我们的压力。”

　　对于自己几个部下的讨论，柴科夫斯基已经没有去在意。他翘起了腿，陷入到沉思当中。如今想起来，沈煜的态度尽管傲慢，然而自始至终，都是在他能够忍受的范围之内。而且对于他们东托利亚教区的合作意向，也未曾明确的加以拒绝，哪怕把话说得再僵，也一直都给他们保留着一线希望。

　　这种做法，与其说是一个新政权的不知天高地厚，倒不如说是在拖延时间。他们似乎在等待着什么——

　　蓦然直起身，柴科夫斯基的目内掠过了一道精芒。

　　“尤利金，你不是说最近狂澜的那两位正副参谋长，这十几天里正频繁的与阿列克联邦的使节接触吗？那么我们的情报系统，已经打探到了什么没有？”

　　“牧首大人，我们确实查到了一些，不过消息的真实性，却无法确证。”

　　被老者唤到名字的那位四级神甫，恭敬的微一躬身。“按照我们搜集的情报，狂澜那位总参谋长在几天前密会阿列克联邦的使节时，曾经谈及过与想要阿列克联邦，签订五十年互不侵犯条约的意向。而作为代价，他们可以在吞并罗托利亚之后，帮助封锁东美利坚六星域——”

　　说到这里，名叫尤利金的神甫抬起头。当看到室内所有人，那一脸古怪的神色，也是微感尴尬。“这件事，是我们在阿里克联邦外事部内的人，费尽功夫才打听到。不过就连他本人，也不太相信，怀疑自己可能已经暴露。”

　　公允的说，这个消息确实有些荒唐。如今最不愿意看到阿列克联邦，从战火中抽身的，恐怕就是狂澜海盗团了。那意味着他们将提早面临东部这个大国的压力，也同样会使得狂澜丧失攻略赤鹫要塞的机会。不过最直接的损失，还是因矿石贸易航线的断绝，而消失的大笔税收。

　　“该不会是阿列克联邦的人炮制的假消息？”

　　“如果真是如此的话，那么联邦调查局的那些人，手段还真是有够拙劣的。”

　　柴科夫斯基主教也是一笑，他同样不认为狂澜的核心高层，会蠢到如此地步。

　　“那么新兰芳那边的反应如何？”

　　“傻子都不会相信吧？不过最近一两天，倒是放缓了与阿列克联邦间的合谈进度——”

　　听到这里，柴科夫斯基却是倒吸了一口气。他近乎本能的，想到一个可能。这会不会，是狂澜在反其道而行之——

　　不过，想要真正做到，狂澜的手里，似乎还欠缺着一条关键的底牌。

　　而就在他的心跳，逐渐开始加速的时候。柴科夫斯基的终端与私人电脑，几乎是同时亮起的红色信号灯。

　　匆匆打开了荧幕，然后这位老人表情，变得无比的僵硬。

　　——银河纪3710年2月16日17时56分，狂澜总参谋部发布正式战报，狂澜第三暂编集团舰队军群，已与十分钟前，正式攻克罗托利亚王国所属赤鹫要塞。


第五百七十九章 天才军师

　　“好一招妙手——”

　　一声长长的叹息，柴科夫斯基主教阖眼向后一躺，面上的疲惫之色尽显。此刻他也无心去问教会中的情报机构，狂澜海盗团到底是怎么攻陷的赤鹫要塞。这时候距离赤鹫要塞陷落不到十分钟，那里又基本上与世隔绝，即便是消息最灵通的情报机构，一时间也不可能知晓这次事件的全部经过。

　　想必此刻各国的情报机构，还有海王要塞内的列国使节，现在必然是鸡飞狗跳。而要等到消息真正确证，事情的详细经过被打探清楚，那么必然是几个小时之后的事情。

　　“这怎么可能？”

　　同样从自己的终端手环里，得知这一消息的几个枢机神甫，心神都是一阵恍惚。“我们的军事专家，不是前天还说那个要塞，没有八十万艘以上战舰，三百个陆战师，否则的话别想成功将之拿下吗？”

　　“只可能是奇袭，赤鹫要塞兵力不多，不过防卫却是出了名的森严，守卫部队又是罗托利亚王国的最精锐的部队。怎么能够说攻下就攻下？”

　　“——说起来，几天前就已经有很多人，在奇怪许巍所辖的那个舰队群的动向。不过今天上午我们开始谈判的时候，都没有听说过，南部赤鹫要塞那边有战争发生的消息。也就是说，从战斗开始到结束的时间，都不到八个小时。他们到底是怎么办到的？”

　　对于这一点，老人同样感到有些不解。然而他却绝不怀疑这个消息的真实性，狂澜海盗团既然是以如此正式的方式，向外界战报。那么必然不会无的放矢，陡然惹人笑话。

　　他现在最在意的，反倒是目下的局势。那个年轻人果然是在等待在拖延，而这个契机现在也已经到来。

　　赤鹫要塞落入到狂澜之手，必然会使得这个曾经的海盗团，获得更佳的战略态势。而不出意外的话，这应该就是那个年轻人所等待的契机了。有海王和赤鹫两个要塞把手住东部，狂澜可以放心无忧的，把他们的所有兵锋，都指向西部诸国。而在谈判桌上，狂澜的底牌无疑也更加的雄厚。

　　——以前无论是狂澜击溃新兰芳境内公司联军，还是在BT01跳跃门位置建立要塞，东正教会都还可以通过联合其他方面的势力，对其进行一定程度的制约。可今日赤鹫要塞的陷落，却是真正形成一股无可抵挡的大势。

　　在柴科夫斯基的猜测中，他与狂澜海盗团的谈判，恐怕是从今天起，才算真正开始进入到实质性阶段。之前那傲慢年轻的副参谋长，也定会在这之后，尽可能快的与他再次会谈。甚至一直深藏不出的那位殿下，也可能会亲自出面。不过这并非是礼遇，只是占据绝对优势之后的施舍。

　　而如今他的全盘计划，都已经被全盘推翻。以后东正教会的战略，也需要重新考量。

　　不过他这边，应该还算是好的，最多也就只是放弃一些势在必得的利益。对这个消息，真正感到无比头疼难受的，应该是新兰芳共和国才对。自从被迫割去百越星域给狂澜之后，新兰芳国内上层的气氛，就已经被退出战争的思潮所主导。这除了与狂澜连续的战争，确实是伤及了这个国家的元气之外，也有着驱虎吞狼的意思。

　　狂澜拥有着对阿列克联邦而言，可说是至关重要的稀土产地。若是一旦解决掉东美利坚六星域，那么接下来，这个新崛起的王国必然是被后者所觊觎。这个根本的利益冲突，绝不是一纸和约能够起到作用。所以哪怕明知道，狂澜正在与阿列克联邦，正在密商的消息，新兰芳的外事部门，也仍旧是好整以暇。最多推迟一下和谈的进度，以做观望。

　　然而现在两个要塞的存在，却是根本性的改变局面。海王和赤鹫的存在，完全堵住了阿列克联邦的西进之路。而相较于一个小而弥坚，难攻不下的国家，目前整外强中干，经济却发达富裕的新兰芳，无疑要更加可口。事实上，两个选择之间，即便是傻子都知道怎么抉择。前者暂时构不成威胁，而后者若是有时间恢复，那么必然又是一个大敌。

　　如今的狂澜，虽非是完全置身事外，不过无论未来事态的发展如何，却已不损及其根本。而新兰芳，却是再一次的首当其冲。那么退出战争的策略，就有必要再做商榷了——

　　哂然一笑，柴科夫斯基主教起身步向了自己的卧室。来之前的一切谋算，都全数落空。他决定好好休息一夜，然后再静一静，再去思考之后的应变。而在内心深处，更隐隐有一丝不安。

　　——他其实不介意那个把东托利亚诸国统一的人是谁，然而如果这个国家或者势力太过强势的话，对于东正教会而言，却无疑是一场灾难。

　　……

　　相较于柴科夫斯基主教得知消息后的处惊不变，阿列克联邦首府海澜星的外交部内，专责西南外交事务的副部长奥布里·克拉克，却是当即就差点暴跳如雷。而哪怕是几个小时之后，也依旧无法稳定住情绪。

　　“——十四时三十五分，云罗实业公司的商船，在获得允许的情况下，全部入驻到要塞内。十四时三十八分，从要塞附近经过的十几个大型陨石，突然冲出总计达四十四万台的机甲，以及三千四百艘强袭登陆舰——”

　　“等一等！这个RE3112陨石流，既然已经在很早之前，就已经确定会从赤鹫要塞附近经过。那么对陨石流进行监控和扫描，可说是理所当然的事情。就连我这个非军事人员都知道的常识，罗托利亚王国军的人没可能不清楚吧？”

　　“是的！阁下，我正准备说到这一点。”

　　一位由军事情报局，派到外交部负责解释此次事件的中校军官，站在星图投影仪旁微微颌首，然而继续述说着。“虽然我们的情报部门，还无法确证狂澜到底是用何种方法，瞒过罗托利亚王国军检测。不过从狂澜发布的影像，还是可以看出一些端倪。首先是他们所使用的机甲，基本都是高强度塑胶材料所制造。战斗力普遍不高，只能一次性的使用，不过却可以瞒过金属探测仪的检测。此外是在那些陨石的爆破坑内部，我们也发现到里面有大量的各类零件，以及被炸开的塑胶材质空间。我们的参谋部认为，这些可能是早在四到五年前，就已经潜伏在其内。说起来有些耸人听闻，然而目前看来，是可能性最大的方法——”

　　室内所有人都是倒吸了一口气，五年时间的潜伏，听起来确实令人发寒。

　　“那么这云罗实业公司还有湛蓝佣兵团的人，又是怎么回事？我记得五年期那时候，狂澜的前身第四十一舰队，还没有建立吧？”

　　“这个倒是已经查清楚了。云罗实业公司是由天竞贸易公司控股，而后者的主要股东，经过我们详细调查之后，确证很可能是狂澜海盗团的总参谋长李天择——”

　　奥布里双目圆瞪，如果这一切都属实。那么狂澜这个叫李天择的少年，只怕是比那位银色死神，还要更为可怖的人物。他以前也似乎听说过，这个人原本就是林汉李氏财团的接班人。早在很早之前，其才能就已经被诸多商业钜子所看好。

　　“——由于距离上实在靠得太近，赤鹫要塞方面几乎没有任何的反应时间，就被这些部队冲入到F32区，以及J18区附近。首先是接近十五个陆战师的部队，从两个方向分别登陆。接着那些机甲，开始破坏装甲外壳上的轨道。而等到罗托利亚军做出应对措施的时候，狂澜的这些陆战部队，已经深入到接近核心区的地带。在这些区域，无法进行弹射脱离的情况下。赤鹫要塞也只能调集兵力堵截。不过这时候罗托利亚军的要塞副防御司令官坎加诺夫上将，仍旧对云罗实业公司有所防范。不过随着后者全面发动攻击，集中在另一侧的要塞主炮，又因移动轨道被破坏，暂时无法调动的情况下，也是被打得措手不及——”

　　那位中校仍旧在解说这，目中光辉闪动，似乎是对狂澜此次的奇袭攻略战，颇为心折的样子。不过副外交部长的心思，此刻却已不在这方面，他只知道，从此之后，阿列克联邦的周边，即将再添一强敌。而原本几乎已经敲定的，与新兰芳共和国的和谈，也可能会再次搁浅。

　　银河纪3710年2月16日的夜晚，整个下猎户悬臂的目光，再次投向了东托利亚这块区域。几乎所有大国的情报部门以及参谋顾问，都在全力分析着这次奇袭战的前后经过。以及赤鹫要塞的陷落，对下猎户悬臂甚至整个银河系局势走向的影响。而作为这一次作战的直接策划者李天择，也头一次以天才军师之名，被诸国所关注。


第五百八十章 令人惊喜的消息

　　从十六日开始，新兰芳共和国正式在向狂澜提出，在海王要塞建设大使馆的申请。之后又连续数次，提出要就下猎户悬臂西南局势，与狂澜的决策层进行磋商的请求。

　　楚天懒得去理会，他知道李天择的想法，是最终通过要挟的手段，令新兰芳终止与阿列克联邦的和谈。而作为交换的筹码，狂澜虽不会直接介入战争。但也会陈兵二十万艘战舰于东部边境，牵制阿列克联邦的实力，并保证东美利坚六星域矿石航线贸易的通畅，方便各方势力对他们的盘剥，也保证外界对东美利坚的输血。

　　不过这件事，尽管新兰芳已经是火烧眉毛，而狂澜也摆出一副压靠向阿列克联邦的姿态。然而停战与否，毕竟涉及到数个大国，以及几十个财团间的利益纠葛和争斗博弈，一时间也不是那么容易就敲定。因而他的参谋长，还有如今正在架构中的外交部门，估计要操作许久才能真正完成。

　　立国大典的前三日，楚天开始参与到与东正教会之间的谈判，达成的意向是狂澜保证教会的合法权利，而后者也承诺会在狂澜吞并罗托利亚王国之后，帮助他们稳定社会。并且在三天之后，以东正教会东托利亚教区牧首身份，在立国大典中为楚天加冕。以这种方式，承认楚天的王冠，对于东正教信徒，以及下猎户悬臂西南那些斯拉夫人的统治权利。

　　遗憾的是，沈煜终究没能够从这个富得流油的教会身上，敲诈到太多的油水。对于这一点，柴科夫斯基主教异常的固执，也不太好忽悠。认为既然没有付出，那也就同样没有回报。狂澜既然打算采取宗教平衡政策的话，那么他们东正教会谨守本份，就已算是尽到了身为臣民的义务了。

　　立国大典的前二日，楚天在自己的办公室里，收到了成奕那边发回来的任务报告。那位两个月前，就已经潜伏到罗托利亚王国境内，开始活动的前新兰芳副外长，已经完成了李天择交代给他的几乎所有任务。

　　首先是罗托利亚王国内那些世家的联络，已经有近四十个家族，已经承诺会在狂澜主力舰队南下之后，在最大程度上给予他们帮助。这些人基本上都是一些中小型的世家，而且无一例外都是手中没有太多的稀土矿。实力方面是不怎么起眼，然而一旦联合在一起，也可以随时聚集起一股数目达六万艘的私军。不过他们最重要的作用，却还是在战后，帮助狂澜稳定人心。

　　其次是帮助F机关，策反罗托利亚王国军的一些将官，而其中重点是放在那些军事基地和星球的防御部队上。这方面的工作，开始时还有些困难，不过随着王国军主力舰队的全军覆没，打碎了绝大部分人的幻想之后，一些人开始在悄悄的转变着立场，并为狂澜主力舰队的到来准备着。而两天前，当罗托利亚王室最后的依仗赤鹫要塞也宣告陷落，就连最顽固的那一部分，也已经开始了动摇。

　　——这时候的罗托利亚王国，就宛如一颗已经熟透了的果子，就等着狂澜南下去摘取。

　　紧接着处理的公务，是下一条由伊迪第二暂编集团舰队军群，所发回来的一份信息。文件是请示书的格式，而内容也是与外交事务相关。说的事情是罗托利亚王国那位卡拉斐四世的使节，就在昨天的下午，找到了伊迪的直辖舰队。

　　这位密使所背负的使命，是受卡拉斐四世之托，代表王室与狂澜交涉。当然，事到如今，这位有贤王之称的陛下，也不会奢望通过谈判，能够阻止狂澜南下的脚步。只是想以放弃王位，并宣誓向楚天效忠为代价，来保留卡拉斐四世家族的公爵爵位，以及直辖的部分领地以及财产。

　　此事有利有弊，王室的主动退位，可以令狂澜对罗托利亚王国的占领成为合法，也就能更快的稳定社会。不过相应的，前王室家族在境内的继续存在，也会给未来的王国，增添几分不安定因素。

　　而伊迪提交的这份请示书，就是询问这个密使，到底该如何处置。是将之驱逐，还是将之送回到海王要塞。

　　楚天凝神一阵细思，李天择和沈煜的战略，是尽可能快的抽出力量，进行东侵作战，在十年内，至少将东部的五到七个星域纳入囊中。

　　——而以此为基础进行考量的话，那么能够兵不血刃的接掌南部两个星域，无疑是对狂澜极有利的。不过，这个罗托利亚王室的直辖领地，似乎是太多了点。

　　在请示书上写下暂时把密使扣押在第七舰队军群旗舰翔云号的回复，然后转发回去。楚天又点开了荧幕中显示的下一个条目，在他看来，与卡拉斐四世之间，还是可以谈一谈的，不过不是现在。出于未来的安全着想，哪怕答应保留罗托利亚王室的贵族地位和家族，也应该最大程度的消减对方的力量。

　　第三份文件，是来自方乐的F机关。就在报告中的第一页文字，映入到眼内的那个瞬间。楚天的瞳孔猛然一缩，然后一股令他的胸膛，快要爆炸般的惊喜，由内而外的喷涌了出来。

　　大约二十二天前，F机关在天权骑士团国内的情报人员，曾经在利刃佣兵团的一个驻地，疑似发现上官云的踪迹。另一方面，他们也同时查证到在去年七月到八月间，利刃在佣兵公会中，接到一笔2S级的任务。而从那笔佣金的源流来看，与狂澜海盗团的两位正副参谋长，有着千丝万缕的关系。

　　前一个消息，是F机关己身的力量调查得来。自从上官云的死讯传来之后，方乐就调遣了大量的人手，监视着利刃佣兵团的动向。而后一个，则是方乐与薛氏合作之后，在不久前所得出的成果。正是得益于薛氏在金融界中的深厚人脉，才勉强查到那笔资金的源头。

　　楚天深呼了一口气，极力使自己的心情平静下来。尽管他早猜到，如果云儿还在这个世上的话，那么自己得到确证消息的时间，应该就是这一两天。然而当看到方乐的这份报告时，那狂喜的心情，依旧是无发压抑。感觉自己的胸膛内，似乎是被什么东西填的满满的，与之前的几个月，情形恰好相反。

　　——侥天之幸，他终究还是没有失去小云——这个对他而言最重要的人儿，仍旧还在这个世上！

　　而当喜意渐渐退去时，楚天的脸上，却又渐渐的为冰寒笼罩。几乎是未加思索的站起身，大步走出了办公室。

　　“殿下！您后天出席大典时的礼服已经准备好——”

　　办公室外的走廊上，带着几个侍女把一件袖口于胸部，纹着玄武纹章的黑色军服带过来谢佳，在看到楚天迎面走近之后，话音顿时一窒。她又一次看到了，白发青年眼中的戾色。没有之前几次那么令人来得心惊胆跳，然而那股狂暴怒意，以及伴随而言的低气压，却仍是让人不由自主的心中发寒。

　　谢佳神情微怔，一时间也想不清楚自左家覆灭之后，是谁又再一次的将楚天给激怒到如此程度。连忙抛下礼服的事情。疾步跟了上去。

　　“我想知道，沈煜那家伙现在在哪里？”

　　听到后面急促高跟的踩踏声，楚天也不回头，就毫不客气的询问着，而谢佳的心脏，又是一跳。在以前，她可从没听见自己的上司，用那家伙来称呼自己的弟弟。而语气间的那恼怒意味，更是前所未有。结合刚才接到的消息，还有那人的怪异神色，谢佳只觉今天的事情怪异之极。

　　“殿下，沈煜大人的秘书刚才告诉我，大人他现在已经赶往虫洞另一侧，对那边的防御工作进行视察。可能要到后天清晨才能赶回。”

　　“那么方乐了？”楚天的面色，很明显的青了一青。

　　“您忘记了吗？方乐大人一天前，就已经为F机关特工训练场所选址的事情，赶去正在修建的太空第一军事基地——”

　　谢佳一边说着，一边目视楚天身后的红莲。后者则是耸了耸肩，表示自己并不知情。而这时候楚天的脸色，已是不仅仅是用难看二字来形容了。

　　“嘿嘿！还真是有够默契的，一个个躲得还真快！难道他们以为，逃过了今天，以后我就不会找他们算账？给我通知雷云那边，让他在最短时间内，帮我准备好装甲车队，我现在要去参谋本部那边走一躺——”

　　牙齿咬得格格作响，楚天再次加快了脚步。不过这一次，却是走向了王宫车库的方向。沈煜和方乐能够以视察为借口暂时逃开，总责立国大典事务的李天择，却绝逃不掉。

　　这时候的楚天，并未注意到，就在他在走廊中疾步走过的时候。在不远处的房间内，两个容貌几乎相同的青年与一位少女，正远远的望着这一幕。


第五百八十一章 时隔几年后的再会

　　“你们说，我现在该不该预先为煜哥和阿乐他们默哀？”

　　目睹着远处的装甲车队，驶向了王宫之外，慕晚思满脸都是幸灾乐祸的神色。此刻他的身上，也穿着一套同样绣着玄武纹章的黑色大衣。只是形状上要小了许多，并且那龟蛇的背甲，也只有三十六片而已。更没有楚天礼服中，那四十五片背甲上，盘绕的五爪金龙。

　　楚天已经准备好，将王国的国号定为汉，承水德而建国。故此服色尚黑，家族以玄武的龟蛇图形为纹章。至于那黄金龙形，则是代表王权。

　　而慕晚思虽是楚天的家族成员之一，在立国大典之后，是当然的亲王身份。不过毕竟只是王国，并没有资格用黄金龙，只能以蛟龙代表身分。不过玄武本身的龟蛇，也是上古传说中最尊贵的龙种近亲之一，在徽章图案上也就完全可以省略。

　　四十五片背甲，有九五之尊的含义。而三十六片，则是在规格上要降一等级。

　　“居然敢利用小云姐的事情去骗天哥，那两个家伙，这次确实是不想活了——”

　　想起小时候，楚天一人痛揍他们几个兄妹的情形，慕晚秋浑身一个寒战。他这个兄长，平时的脾气温和，然而一旦发起火来，却是一点情面都不讲的。

　　不过慕晚秋却并不对沈煜和方乐二人未来的遭遇，感到同情。毕竟他本身，也是受害者之一。得知上官云死讯时，那撕心裂肺的痛，直到如今他都是记忆忧心。而其始作俑者之一，就是沈煜。至于方乐，也同样的可恶。

　　“依我看阿乐的情形还好，只是事后知情之后帮忙遮掩。不过煜哥他这一次，恐怕不死也要脱层皮——”

　　说到这里，慕晚思把目光看向了身旁的少女，然后脸露戏谑之色。“晴儿，我看这一次，恐怕也只有你可以帮一帮他。你也不想煜哥他死掉吧？”

　　“我干吗要管他？他那是活该，自作自受！”

　　单晴面如寒霜的冷哼了一声，这一次的事情，她也同样被气得不轻。不过过了半晌，已经进入到豆蔻年华的少女，却又稍稍有些迟疑了起来。她刚才可是清晰的感觉到，楚天身上那浓郁的怒意。搞不好，这一次可能真的会出人命。

　　“——反正到时候再说，说不定过两天等他回来，天哥他的气已经消了！”

　　慕晚思和慕晚秋闻言摇着头互望了一眼，然后都发觉对方眼里那不表乐观的神色。这时候，除非是上官云立刻赶回。否则的话，谁都别想阻止楚天。笃信佛教的慕晚秋，更是在心里暗暗合十，祈祷自己的两个兄长，这一次别被揍得太惨。

　　……

　　海王要塞，王家空港内的巷道中。一记重拳，重重的轰在廋弱少年的腹部。附着在拳头上的内息，瞬间就将护在这里的气劲给击溃。然后这一击中所蕴的力道，近乎完整的加诸于这脆弱的肉体上。

　　随着拳肉交击的声音响起，李天择的整个身形如虾一般躬了起来。口里干呕着，只觉胸腹间难受之极。不过这令他的精神，快要崩溃的一击，并不代表事情已经结束。楚天的右手紧紧抓住的他的脖颈，将他整个人生生提起，然后重重的按在了墙上。那暴戾凶横的眼神，刺得他脸上有些发痛。

　　李天择暗暗苦笑，他最不愿见到情形出现了。原本的打算，是等到楚天的情绪稍稍平静一些之后。再把事情的真相告知楚天，却没有料到，在他万般隐瞒的情况下。方乐依旧是以出乎意料的速度，找到了他想要的证据。而以沈煜的情面，竟也无法令方乐在这件事情上，再多隐瞒个几十天。

　　这时候的楚天，根本就没什么道理可讲。若不被他揍到满意的程度，只怕是无法脱身的地步。

　　唯一令李天择稍感庆幸的是，楚天在揍他之前，将他的那些随从和部下，都先行支开。多多少少，还顾及着给他留下那么一点颜面。而这也同样意味着，他的这位主君，并没有想要把他命，也一起要走的意思。

　　白发青年再一拳挥来，这次却是击打在腰间。从这个软肋之处，传来的巨大痛楚，令少年绝美的面孔，为之一阵扭曲。不过李天择还是清楚，楚天已经是手下留情了。就在前几天，楚天的内息，刚刚突破到了先天三阶的中段。有这等修为，加上本身重达数吨的拳力，哪怕他也同样是先天强者，在无法反抗的情况下，击中这种要害，也会被一击致命。不过相较那噬心的痛楚，这一刻他倒宁愿干脆的死掉。

　　李天择心里不由为自己的命运一阵哀叹。其实今天他距离逃离海王要塞，只差一步之遥而已。自从预见到自己可能会落到今日这个地步那天开始，他就令人盯梢着沈煜的行踪。所以当后者匆匆以视察为借口，离开要塞的时候，他就警觉的开始把工作暂时停下，抱着躲一天是一天的想法，赶往要塞的王家专用港口。不料却在最后快要踏上坐舰时，被楚天给拦住。

　　“——知道么？最开始接到方乐那份报告的时候，是准备要杀了你！不过最后想想，还是放弃了，因为小云她毕竟还是什么事情都没有。”

　　以一种近乎漠无感情的眼神，望着李天择那扭曲的面孔。楚天的唇角，带着一丝残酷的笑容向上弯起。“不过相处这么久，你也应该清楚，我这一辈子，最讨厌的事情，就是别人骗我！而且，还是拿我身边最亲近之人来作法！”

　　如击败革般的声响，却是楚天的拳头，又一次的击打在李天择的身上。力道不是很大，然而突起的中指骨节，刚好指的是胸口心窝正下方的鸠尾穴。这里配合一种特殊的发力方式，以及角度，足以令任何人感觉痛不欲生。这是他刚从雷云学来的，专用以折磨人的一种方法。之前在监狱中，他的这位近卫军团长，没少吃过这一招的苦头。

　　而这一拳的效果，很快就在李天择的身上显现。那本来就已经过份扭曲的面容，已然是一阵阵的抽搐，那是痛到了极点的情形。

　　“——我能够容忍你利用狂澜来复仇，我也不会在意你在我背后那么多算计。可偏偏就是这一点，我绝不可能会原谅。你这一次，是真的越界了！”

　　楚天的右手的手指，开始逐渐的收紧。而李天择只觉喉咙处一阵发紧，呼吸变得极度的困难，双眼中的视野，也渐渐的发暗。然而这一刻，他还是注意到，楚天脸上那愈发残忍的笑意，还有眸子里的那抹冰冷。

　　此时秀美少年的脑子里，就只剩下一个念头。他眼前的这位银色死神，恐怕是真的想要在这里将他杀死！而不是止于他想象中的，教训一顿就算了事。

　　“殿下，您好像太用力了！”

　　旁边的谢佳不禁脸露忧容，她是真的担心，楚天再加一把力的话，李天择的脖颈会不会断掉，而楚天则是怔了怔，放开了握着李天泽脖颈的手，任由李天泽的身子，无力的贴着墙壁滑下。

　　不过这时候，白发青年的面上，却是眉头微微皱起，似乎在思索着什么。而直到李天择剧烈的咳嗽声止住，大口大口的喘着新鲜空气时，楚天才再一次的提起了对方的衣领，以阴寒无比的目光，直视着李天择的眼睛。

　　“记住了！这一次我就暂时放过你，但若是还有下一次！我一定会要了你的命，这句话，我绝不会打半点折扣！”

　　一字一顿的说完这些话，楚天又令谢佳把早就准备就绪的救护人员带过来，把因剧痛而已经接近休克的李天择带走，才返身回到了自己的装甲车中。此时的他，感觉眼前所有的事物，都变得明亮可爱起来。而唯一的阴霾，就是刚才，他是差点真的失手，把李天择杀死。

　　楚天之前确实是真的有动过，要把那家伙杀掉的念头。然而他也同样清楚，既然自己走上了这条满布鲜血荆棘之路，那么这个有着出众智谋的少年，对他而言是不可或缺。不过最终，他却还是没有控制住情绪。若是没有谢佳的提醒，他的这个年轻参谋长，现在差不多已经是具尸体了。

　　摇了摇头，暂时放下这件事，楚天望向了窗外。这还是他第一次认真去看自己这个要塞里的情形，海王目前已经完工六层。而在这个设计指标，是能够容纳二十五亿人的主要都市区内，依旧是给人空荡荡的感觉。沈煜带回来的几亿人口，只不过才填满其中三分之一的区域而已。

　　不过这无碍于街道两旁洋溢的喜气，一眼望去到处都是红色的彩灯。而楚天的巨幅画像，以及玄武纹章，也比比皆是。一路装甲车队所经之地，所有路人都是纷纷肃容，向楚天坐车的方向行着注目礼。

　　而正当楚天意欲收回目光时，一个有着一头蓝发的靓丽身影，蓦然跳入到了他的视野当中！


第五百八十二章 登基大典

　　银河纪3710年2月22日上午八时，庄严的大殿内，圣歌嘹亮。一面面被装饰得华贵之极的家族纹章旗，按照贵族等级，被插在两侧墙壁。而在中央王座台阶之后，是一面铺开来的巨幅旗帜。玄武龟蛇图案，以及在这之上黄金龙图腾跃然其上，一股威严尊贵之感扑面而来。

　　此刻海王要塞的都市区，正在进行着浩大的盛装游行，参加立国大典的市民们喧闹无比。不过在这殿堂之内，众人却是寂然无声，气氛凝肃到了极点。

　　狂澜几乎所有有资格，参与到这次等级仪式之人。都半跪于地，神色间带着点激动，又带着点期待的望着前方。在他们的目光所及之处，柴科夫斯基主教正一脸肃然的，把谢佳手中托盘内的一顶王冠，用双手托起，然后无比小心的，将之放诸于楚天的头顶。而后白发青年霍然战起登上台阶，转身面向众人。

　　“——秉承众民之意志，吾今日加冕为王。并在此宣誓，吾之盾，当佑护诸民不受刀兵加身，私人财产不受侵犯。吾之剑，当为众民之犁开疆拓土——”

　　宣读完誓言，待殿堂内国王万岁的呼声稍稍平息。楚天又拔出了腰间的长剑，驻于地面。然而把视线，投向了台阶下方处，站立于第一排的几人。

　　“李天择上前！”

　　看着秀美少年起身后躬身一礼，而后走到台阶下再次跪下。楚天把长剑探出，以剑脊击打在了李天择的肩上。对于眼前的这家伙，他是余恨未消，力道也就稍微大了点。而李天择本来就已经很苍白的面色，顿时为之一青，咬着牙闷哼一声，才强忍着没有发出痛呼。

　　“今日吾以汉王之名，册封汝为一等采邑伯爵——”

　　殿堂之内，传出一声轻微的哗然声响。下面半跪着的众人面面相觑，都露出不敢置信之色。眼下的情形，明显是有些出乎众人的预料之外。本来之前传出的内幕消息，是这次会至少册封五位以上的公爵。不过既然功高如李天择，都只有伯爵的爵位。那么谁能够有资格在爵位上，高出李天择两个阶位，六个等级？

　　然而白发青年的下一句，令殿堂之内，再一次的平静了下来。

　　“——并赐予东云行星，临口行星，古荣行星，为汝之封地！望汝能善待领民，谨守王命！”

　　这一次，台阶下这些大部分都是军人着装的人们，却是只剩下惊喜。尽管爵位上，稍微有些偏低。然而楚天对于封地的赏赐，却是远远超乎他们想象的丰厚。

　　——在这三个行星当中，后二者也就罢了，那东云行星，却是已经完成气候环境改造的农业行星，在基础工业方面，更是实力雄厚。此外经济发达的程度，即便是放眼整个银河系，都算是第一等的星球。而三个行星的财力，哪怕常年供奉一支一万二千艘规模的私军舰队，也是件轻松之极的事情。有此先例之前，那么楚天对其他人的赏赐，想来绝不会差了。至于爵位，这种名义上的差别，他们倒不是很在乎。

　　而其中的柴科夫斯基主教，以及其他几个国家在现场观礼的大使，却是以一种异样的目光，望着白发青年。别人或者没有注意到，他们却清楚。一等采邑伯爵，却有三个行星的领地，这已完全是比照八百年前银河帝国的规制。

　　——他们眼前的这位国王殿下，还真是有着不小的野心呢！

　　……

　　整个登基仪式，总共用了大约四个小时。到全部完成时，以楚天先天三阶的修为，远胜常人的体质，也觉疲惫不堪。吐出来的话音，更是变得沙哑无比。

　　其实从仪式开始，到加冕以及宣誓完成，不过才十几分钟而已。其余大部分时间，都花在了对王国新贵族的册封上。

　　按照沈煜在这几个月时间里，所制定的名单。整个狂澜上下，有差不多二百三十余万人，获得了贵族称号。不过其中的绝大多数，都只是最底层的三等不世袭爵士到一等勋爵。这些人只拥有贵族地位，与王室每年发放的年金。按照等级，这些钱相当于中产阶级家庭，一年到六年的工资收入不等。

　　真正拥有自己的封地采邑，并有资格出席加冕仪式的，唯有一千一百七十六人而已。

　　一等采邑伯爵，就只是李天择和沈煜二人。二等采邑伯爵，也只包括了伊迪、许巍、安东尼奥、方乐、单晴、胡阳与胡靖七人。至于其余的十几位舰队群司令官，除了两年前才刚刚加入的鲁昱与常飞之外，都获得三等伯爵的赦封，领有一个行星的领地。

　　其余的千余人，都在男爵到子爵这两个阶位六个等级之内。而这些人加起来的采邑，也不过只是相当于二十几位伯爵的八倍多一点。不过却没有人感觉不满。楚天这次赏赐之丰厚，就连林汉与托瑞尔，也是远远不及。

　　而在这些人当中，也只有获封二等子爵以上的贵族，才有资格获得楚天的亲自主持册封。其余二等子爵以下，都是由礼仪官直接宣读。

　　此外还有怒涛骑士团的成员，在沈煜的名单内，骑士团自亚伯拉罕与崔林以下。也将按照骑士等阶与功绩，获得男爵到二等伯爵的世袭采邑贵族封号。不过这些人，却是统一被安排在几天之后的令一个册封仪式内，以正式赦封骑士的身份，再次向楚天宣誓效忠。

　　这部分人的领地，虽也占据了足足四十几个星球。不过新成立的王国，也会因此而节省十数万亿共和币的庞大的开销。简而言之，就是把一次性支付工资，改为分期付款的方式，来供养这些先天骑士们。虽说这也算是为未来的王国，背上一个沉重的包袱。不过考虑到，先天武者的后代，比其他普通人更容易晋阶先天。总体而言，也不算是亏本。

　　再之后，是楚天的几个兄妹。作为皇室成员，都有着亲王与长公主的荣誉称号。然而按照银河帝国以来形成的惯例，王室成员的称号，与爵位封地并不完全挂钩，而且也不世袭。像沈煜、方乐还有单晴，是因一直以来的功绩，而获封伯爵。至于慕晚思和慕晚秋，在对狂澜海盗团的贡献上，却是差了许多。二人会在几天后的怒涛骑士团册封大典中，获得二等子爵地位，差了方乐整整三个阶级。

　　加冕仪式完毕，还不算完结。接下来的时间，楚天还要主持阅兵仪式，以及下午四时，在王宫之外举行的大规模民众游行。一直到七点国宴完成，这盛大喧嚣的立国大典，才算全部完毕。而此时楚天大衣里的内衬，早已完全湿透，整个人也是疲惫欲死。

　　“我想知道，这么一来二去，王国还能够直领多少行星？一年还能剩下多少税收？”

　　回到自己的寝宫，楚天也没有马上休息，而是找到了一台星图投影仪，调阅出了百越星域的星图。令人遗憾的是，当那些已经被赦封出去的领地被一一标记。百越二百三十四颗有人行星当中，已经有将近五成被划走。还有三成，属于百越原本的那些世家所有。

　　虽说这个区域，是以贸易收入为主，其他的税收只占小头，并且这些封邑，也需要上交其五分之一收入到国库中。然而眼看着这岁入足达八十余万亿的行星被划走，楚天依旧是感觉心里面一阵阵抽痛。

　　事实上，此刻在王国未来的国土，罗托利亚与诺夫歌德这两个星域中，直属王室的行星，也是只剩下六成而已。

　　“我之前大约计算了一下，三个星域的税赋，还有未来几个大型国企的收入。大约会在十四万亿到十六万亿之间。贸易护航税这一块要多许多，大约在二十八万亿左右。还有各个贵族领地，每月上交税赋，应该是四万亿多以点。未来如何，这就要看我们的这些领主大人，怎么经营了——”

　　答话的是今天清晨，才匆匆赶回到海王要塞的沈煜。此刻他的表面上是没什么异样，然而楚天的亲近之人，都知道此刻在他的衣内，只怕到处是淤痕。总算楚天还是念及到他是自己的弟弟，加上单晴在旁劝阻，才没让他如李天择一般。落到在营养槽内，躺上足足一天的地步。

　　“也就是说，我们一年的税收，只有六百万亿左右么？”

　　楚唇角微微一撇，面上虽不是很高兴，却也谈不上有什么不满。

　　细算起来，新兰芳共和国十个经济发达星域的收入，一年才一千六百万亿共和币而已。各大公司偷税漏税，损失的财赋，其实并不比帝制国家，用以供养贵族们的钱财少上多少，而狂澜这边三个星域，能有年入六百万亿的财政收入，其实已经算是很不错了。不过相较起狂澜在未建国之前，就能月入二十余万，又令人开心不起来。而其中还有大约一百余万左右，需要用来支付的贵族的年金。


第五百八十三章 未来战略

　　“陛下！其实这也是没办法的事情，想要尽快稳固王国的根基，那么首要的一条，就是稳固住统治基础。”

　　话音落下时，李天择人随音至的走进了这间书房。秀美少年同样是一脸的疲惫，楚天今天只需要出席大典而已，他却需要负责一一安排主持，自然是更加的劳累。加上本身就是虚弱抱病之身，此刻能够战着就已经很不错了。

　　而楚天闻言则是挑了挑眉，他知道李天择口里所说的统治基础，不是已经在王国统御下的民众。而是军队内，目前直接掌握着那些舰队的军官，以及百越与罗托利亚各地的那些世家。只有掌握了这些人，才算是真正掌握住了权柄。

　　事实上，目前王国所册封的贵族当中，倒有五成五以上是军官。剩下还有四成，会在接下来的时间里，一一下放给那些地方世家，以换取这些人对王国的支持。

　　对此楚天也感到无奈，就他本人而言，倒是更向往一个民主制的国家。不过如今在他身后，已经形成了一个庞大的集团。做任何事情，都必须先考虑到这个集团的利益。

　　——若是楚天真的敢抛下他们，独自任性妄为。那么恐怕不到明天，他就会发现自己已经被部下们掀翻。从某种程度上而言，他们才是这个新兴王国的主人。

　　而为了笼络这些人，沈煜也是不遗余力。

　　事实上，由于王国才刚新兴不久的缘故，这些贵族在整体上，并未占据太多的财力。真正导致收入大幅度缩水的原因，是由于狂澜的部分水货制造业，已经从财政中剥离。并与罗托利亚境内的稀土矿业以及大型船舶制造公司，一起算做是王室直辖产业的缘故。不过这些公司的股份，有小半都划拨了给他那几个弟弟妹妹，还有许巍伊迪等人，以及狂澜上下所有参军三年以上的狂澜核心成员。加上这些年中，这些公司需要大笔资金扩张，故此王室最开始十几年的收入，应该不会太多。

　　此外还有毒品贸易，随着风狐以及红焱两个海盗团的解散，以及群狼海盗团的背叛。如今的情形，也只能眼看着其余那些海盗们去赚钱。

　　而王国于情于理，都已发法再在这门暴力生意上，过多的插手。反而要从本来就不多的财政中，分出一大笔的预算，勉力禁止才对。

　　“其实这些行星，哪怕是由王室直领，王国也捞不到太多的财税。把它们册封出去，应该算是摆脱了大麻烦才对！”

　　相较而言李天择之前的言语，沈煜的这句话，却有些诛心了。

　　就如他所言，以目前各地混乱的情形来看，王国确实是无法从这些行星获得太多的收益，反而要投入大量的财力军力，来稳定地方。之所以把这些领地大幅度的交给王国的功勋军人以及地方世家所有，并非是他们几人，真那么慷慨大方，而是不得已而为之的办法，而其中某些用意，更是用心险恶才对。

　　一方面可以笼络人心，另一方面却是可以尽快程度的，稳定地方。

　　——如今名义上，这些封地已经属于这些贵族。但要真正拿到手，并获得收益，还是要看这些人自己的努力。王国方面，不会再给他们任何支持，顶多也只会以舰队帮他们撑腰。所以这些贵族真正能够依靠的，也就只要银行与风险投资这类机构，借贷款项，以雇佣佣兵来帮助镇压领地。又或者干脆大胆一点，直接就建立自己的私军武装。此外，与自己领地的地方势力妥协，借助与纠合他们的力量，也是一个办法。

　　不过这一切，都与王国无关了。他们只需每年按规制，收取这些封地总收入的五分之一就可以，此外还有着，从这些贵族手里，征召与税收挂钩的舰队的权利。最终这些贵族债务缠身也好，破产也好，都不用去太过在意。如果这些贵族做不到这些，无法完成身为封臣的义务，那么王室是完全有权利，剥夺他们的贵族称号与领地。

　　此外把大多数贵族的领地，安排在百越星域，沈煜也同样有着他的考量。一方面这里作为贸易星域，又靠近托利亚独立联合，海盗问题不能不解决。有各地贵族私军帮手的话，王国正规军的压力会减弱许多。另一方面，百越境内的跳跃门众多，这虽有利于贸易，但却也同样使得它沦为四战之地。在要塞无法提供有效保护的情况下，近八成行星为贵族私有，会非常有效的，减轻王国所面临的军事压力。

　　——按照传统与王国法规，在本土防御战中，王室可是用不着支付贵族私军的作战费用的。

　　而等到未来三年，这些贵族们渐成气候，将有近四十万艘的战舰，可以列入到军部的作战序列。这无论是对新兰芳还是阿列克联邦而言，都将是一股不得不加以考量的力量。

　　“其实对于我们而言，最重要的是稳定住王国根基，然后尽快的抽出军力，在封地上倒是用不着计较太多。毕竟我们的目标，可不仅仅止是百越和罗托利亚而已——”

　　说话的同时，李天择望向了罗托利亚的东部，东美利坚六星域所在的方向。“记得在四个月前，我和伊迪许巍他们做过战术推演。一致认为，哪怕是我们成功开通罗托利亚至新田纳西的贸易航线，更方便外界对东美利坚这些世家进行输血，这场战争恐怕也将会在四年内结束。考虑到阿列克联邦那时候的国力和军力。也就是说，若是王国在四年内，无法抽出八十万以上战舰介入，那么我们就只能坐视阿列克联邦，将这六个星域占据！”

　　楚天一阵默然，对于秀美少年言语里所暗含着的，指责他鼠目寸光的讥讽，只当是没有注意。他也定定的看着星图，陷入到沉思当中，外界只以为狂澜会在抽出军力之后，对罗托利亚西部诸国下手。却少有人知道，沈煜与李天择二人，却是早早的，就把目光瞄向了他们的东部。

　　这六个拥有大量稀有与普通金属矿石储量的星域，在狂澜未来的战略中，可说是至关重要。而在此之前，狂澜就需要做到至少四件事情，一是领地的稳定；二是舰队在混入大量新血后，重新战斗力；三是小幅度的扩军；四是身后格莱特共和国这个腹心之患的解决。

　　这些做不做得到且不谈，不过楚天一想到，阿列克那庞大无比的国力，就感觉有些心惊肉跳。据他所知，阿列克如今动员的军力，早已超过了二百五十万艘战舰，而这还是在地方安全与经济方面，受影响极小的情况下，所动用的舰队。

　　而虽说其中大半战舰，都必须汇聚于西部边境，与托瑞尔帝国对峙。然而哪怕只是这剩下的这部分，也足以令他的王国面临巨大压力。

　　几人又就未来王国的战略方面，以及如何稳定社会动荡讨论了一阵。然而不过半个小时，就最终由于耐不住疲乏而散去。这时候的楚天，却依旧是没有空休息。当李天择刚刚离去，就有王宫女官，通知他阿兹克在宫外等候求见。

　　“你是说，我们的人搜遍了整个海王要塞，都找不到这个女人？”

　　听完报告，楚天若有所思的看向眼前这位，因成功守卫海王要塞，而获得三等世袭实封伯爵爵位的要塞驻守司令官。而阿兹克那微微有些古怪的眼神，显然是在怀疑者，他所描述的那个女人是否存在。

　　其实对于阿兹克的一无所获，楚天并不感到太奇怪。他在两天前，虽是亲眼看到那个女孩，不过要塞内所有的摄像仪，都无法监控到她的存在。以至于他不得不用手绘的方法，划出女孩的样貌，以供要塞内新成立不久的警局，以及要塞驻守军搜寻之用。

　　“会不会是有什么疏漏的地方？又或者利用你们搜索时的间隙逃脱？我知道，今天的大型游行，会给你们的搜寻增加不少困难——”

　　“陛下！这一次的搜索，我们光是人员就动用了三百六十万人。分成三波，反复进行了七次扇面搜索。理论上来说，不存在任何逃脱的可能，除非是那人准确的知道，我们所有的行动。”

　　阿兹克摇着头，一脸的不以为然。目前在要塞内的人，包括是那些国家的大使馆成员，都有登记和检测。很难想象，其中会有不在王国探知范围之外的人混进来。

　　而楚天则是微微一哂，他可是深知那个女人的本事。想要知道搜索人员的行动，对她而言实在是再简单不过的事情。恐怕这个世界上，无论再怎么精密的电器，对她都没可能发挥效用。

　　“算了！这件事就暂时到此为止，不过以后，还要让人密切注意着个女人的行踪，有事情通知我！”

　　挥手示意阿兹克退下，楚天开始思索着，如何这个女孩捕获。不过最终还是摇头放弃，这方面，恐怕也只有人工AI智能调查机构，可能才有些办法。


第五百八十四章 王国政府

　　对于那位名叫‘凰儿’的女子的搜寻，在毫无所获之后，不得不虎头蛇尾的就此终结。而楚天也最终也打消了，把AI智能调查机构的力量，引入到海王要塞内的打算。

　　——这个组织虽一向都是以严守中立，而被诸国所信任。不过若非必要，谁也不想着自己眼皮子底下，有这么一股独立性极强的势力，肆无忌惮的发展壮大。而且AI机构的上层，可能是不会有什么倾向性，也不会随意插手各国争端。然而他们却未必能保证这个组织能够上下一心，以及其内部的纯洁性。

　　事实上，在F机关接下来的发展计划中，方乐早就提出过，要混些人手到这个组织内，以借力监控各国动向的计划。这个方法，方乐既然能够想到的，那么其他国家的情报组织，自然也不会全是蠢蛋。

　　此外放弃搜寻那女孩的另一个原因，是两天前看到‘凰儿’时，他身体虽还有些冲动，不过却再没有出现控制不了身体的状况。就如他此前的推断，当他古武学修为增强，这身体前任主人的残留意志，也就越来越难以施加影响。

　　——既然对自己已经没有什么大的威胁，那么楚天除掉这女孩的心思，也就没有那么迫切了。而且也不知道为什么，楚天总感觉，他会与这女孩再次见面，而且时间上，应该就在最近。

　　加冕第二天，楚天参与到南征的准备当中。这方面，其实在他登基之前的这几十天，沈煜与李天择就一直在做。佣兵方面，被狂澜雇佣的两百个精锐陆战师，都已经陆续抵达。此前守卫海王要塞时不敢用他们，此刻用于优势之下的攻略战，却是绝大助力，可以弥补狂澜在陆军力量上的不足。

　　再就是舰队，由于时间上的原因。那些动力炉内壁受损的战舰，一时也不可能全部完成修复。大多数只是简单的进行一下简单的维修，使其勉强能够维持两个月的高强度作战。

　　二月二十五日，伊迪第二暂编舰队军群辖下的战舰做为先遣部队，率先开始南下，正式展开了对罗托利亚王国的攻略作战。值得一提的是，此次那十几万艘佣兵团战舰，并未加入到战斗，而是由克利福德指挥，依旧驻军于NF02跳跃门附近，防御格莱特自由军的东进。尽管后者在这几十天里，始终没有什么异常的动向，不过对于那位枭雄，楚天却总觉有些放心不下。

　　另外在赤鹫要塞方面，临时担任着要塞防卫司令官的许巍，也抽调出十万艘战舰，由胡靖统领着一路北上，对楚汉王国主力舰队的攻势进行策应。

　　二月二十六日，海王要塞内，主力舰队几乎所有的出击准备，都基本就绪。不过在此之前，楚天却还有些头疼的事情需要处理。

　　怒涛骑士团的正式骑士册封仪式，早在立国大典后的第二天，就已经完成。现在令他烦恼的，是王国政府各部门的人选问题。

　　百越星域局势的平息，比他和李天择预料的还要快一些。当王国对那些世家的贵族册封完成后，大部分区域都迅速平静了下来。一些看好这个新兴王国潜力的世家，甚至还主动出动私军，为王国镇压周边行星的骚乱。

　　而这也就意味着，楚天打算在解决罗托利亚之后，再处理这件事的想法完全落空。王国的政府，必须尽快的架构起来。总不可能让那些已经归属到王国政府旗下的行星，一直维持着无管制状态。

　　其实把这些行星暂时交给这些世界管理，倒也是个办法。不过无论是楚天本人，还是他的部下，对此都有些不放心。在楚天看来，这代管行星政务，看似是在助王国一臂之力，但也同样是扩张家族势力的绝佳时机。所以与其把行星交给这些人管理，他倒宁愿他们安守本份，任由百越维持混乱状态。

　　其实政府方面的架构，早在几个月前，就已经确定。在这个由沈煜与李天择综合各个体制的优点，而设计的政体蓝图当中，未来王国的行政权力，将由国王、贵族议院和下议院、首相制内阁三方面互相制衡。

　　首相由国王提名，上下议院表决通过后但任，任期八年，不得连任两届以上，拥有自由组阁的权利。此外在军事方面，也有着一定的权利，在战时和非战时，通过内阁成员之一的国防大臣，管理着王国军队的装备与后勤事务，并且是军事委员会的成员之一。

　　而贵族议院，除了上述的首相人选的最终决定权之外，还有着最高司法权，国王对采邑贵族进行册封时的表决认可权，以及对国王与首相内阁的监督权。他们监督内阁行政，并对内阁所作行政政策，拥有决定权和否决权。并握有修正和审查下议院通过的法案，以及对法案的一年延搁否决权。

　　在成员方面，其中三成贵族议员的人选，将由国王直接指定。至于其余七成，将按照由贵族纹章院中，所排位出来的贵族等级，优选选择其中高位者担任。当然，这些贵族也有自由选择是否担任议员的权利。

　　相较而言，下议院的权利要比贵族议院稍强一些。议员通过选举产生，所有参选者必须有三千万以上的个人资产。除了拥有贵族议院近乎所有的权利之外，还拥有着立法权，此外其他内阁的组成、条约的缔结、财政预算的制定，都必须先经下议院审查和通过。

　　不过限于目前正处于战乱时代的缘故，楚天并不准备把战争提案表决权的权利下放。

　　——这种体制，不但足以使贵族们在最大程度上，保证他们的利益。也照顾到了平民阶层，使之有限度到国政当中，不至于无限制的被剥夺利益。更可以有效的，制约首相与内阁的力量。

　　至于国王，是王国的最高领导者，所有军队的当然领袖。在行政上，拥有首相的提名，以及罢免权。并拥有否决所有内阁以及副部长以上职务人选的权利。此外每隔三年时间，可以解散一次下议会，令其重新选举。还拥有向上下议院，提交各项政策相关法案的权利。

　　在军事方面，当战争开始，又或者宣战提案，在贵族议院通过之后，拥有直接指挥和动员全国所有军队的权利。而在和平时代，则是作为军事委员会的主席，来管理全国军队。

　　——这所谓的军事委员会，包括了王国首相，国防部长，王国正规舰队总参谋长，第一副总参谋长，地方舰队总参谋长，陆战部队总参谋长，上下议院各一员代表，以及所有获得持杖元帅军衔以上阶级的军官构成。是王国最高的军事全力机构。拥有着干涉所有军政的权利，以及军事法庭的最高司法权，战争决策权，并直接决定着所有中将以上级别军官的任命和审核。而国王本人在委员会中，拥有着两票权利。

　　至于军队中，具体的中将以下人事、行政管理、部队组建、战备训练、兵役动员、以及对国防部进行武器装备研制与采购建议权，则分别由军事委员会辖下的正规舰队总参谋部，地方舰队总参谋部，陆战部队总参谋部各自管辖。其中前者对地方舰队部门拥有一定的制约全力，人事方面，地方舰队部门也只能决定准将以下的军衔和职务。

　　值得一提的是，这三个军种参谋部的正选长官，都必须由国王提名，然后交由贵族医院表决通过。而副选则可以由军事委员会直接通过后任命。

　　在这种政体下，国王的权利，尽管会在极大程度上被削弱。但却也保证了楚天对王国上下的基本控制，以及军事作战方面的灵活性。

　　如果他的后代帝王，想要在政治军事上有所作为，显示其英明神武的话，完全可以通过政治手段，获得自己应有的各种权利，加强对国家的控制。而如果想偷懒一点，对于政务军务放任不管也是完全可行的，只要抓住人事权，王国就不会因此而发生动摇。当然如果有不肖子孙，要搅乱这个国家的话，也不是那么容易。无论是军事和政治，各个方面都有足够的约束力，阻止国王的昏庸之举。

　　当然这些机构，没可能一次性的，就全部建立起来。下议院必须经过全国范围的大选，才能够决出，目前而言根本就不具条件。贵族议院倒是可以马上就选出合适的人选，不过其中的大部分，目前都有着作战任务。就是建立起来，也是形同虚设。至于首相内阁，楚天更是至今都找不到合适的人选。李天择和沈煜倒是可以胜任，然而二人负责着的军务，暂时也离不开他们。

　　不过好在这一次，他只需要先搭构起一个临时的，可以运转起来，并处理大部分主要政务的政府。像体育大臣、文化部之类的次要部门，完全可以先放任不管。只需要忧心财政部、司法部、国防部、外交部，民政部这些重要部门大成的人选。


第五百八十五章 罗托利亚攻略战

　　“让这个薛容担任工业和农业大臣，这样真的好么？”

　　已经做好出发准备的雪浔号舰桥内，白发青年的眉头微皱着，看着由沈煜与李天择二人所提供的名单。“年纪方面，似乎是太年轻了一些——”

　　说这句话的时候，楚天显示已是完全忘了他自己，比之薛容也大不了多少的事实。

　　事实上，在这份名单中，他感到不满的也不只是薛容这一人而已。比如说临时财政大臣，这个内阁中最重要的职位，其实楚天原本是属意于上官云的，但在名单中，现在却是江元的名字。出于某方面的考量，楚天放弃了上官云在自己政府内，担任实际职位的职位。而江元这人尽管名不经传，不过本身是由楚天亲手所提拔，在狂澜海盗团时代，又曾帮助他管理狂澜方方面面的财政。如今在没有其他合适人选的情况下，也只好由得他一步登天了。

　　出任商业大臣的，是从军队后勤事务中正式退出的宣锦新。这位曾经白手起家的老爷子，在临老破产之后，在短短五年内却又使其家族再次复起。没有什么显赫的军功，不过凭借常年为狂澜海盗团，把后勤事务打理得井井有条的苦劳。也获得三等子爵的赦封。而以他的经历，出任商务大臣这个职位，实在是绝佳不过的选择。事实上，如果不是考虑到，这位老爷子的精力有限，也没太多时间去重新学习一些新政务的处理。否则的话，应该是楚天心目中，最合适的首相人选。

　　外交大臣将由成奕担任，这点毫无意义，目前狂澜海盗团内，也无其他外交型的人才。而国防大臣，目前由沈煜兼任。方乐的F机关，则是直接改成国家安全局。

　　还有一位里卡尔，这位常年担任着狂澜基地行政长官的家伙，同样是楚天心目中，首相的人选之一。不过考虑到其才华方面有些缺陷，对军事方面更是毫无所知的缘故。这一次只是出任国土建设及交通大臣，楚天所看重的，就是其在规划建设，以及民政方面所显露出的长才。

　　然后接下来又是一个重要部门的人选，内务大臣裘世志，由于有过在军队中，担任过宪兵总监经验。在退出军队系统之后，管理警察和安全事务，以及对政府内部的监察政务，自然是得心应手。

　　基本上，名单到这里，楚天还算勉强满意。然而由李剑生，出任卫生及公共服务大臣，就令他感觉有些皱眉了。李剑生这人在才能方面毋庸置疑，能够在狂澜崛起之前，以迅宇国际并不是太强大的实力，把那个黑货市场经营得风生水起，确实是相当的不凡。然而问题是这人，本身有着贪污的前科。而这卫生及公共服务部门，统管着王国所有卫生及公共服务，以及教育事务，此外还有国民福利。在所有部门当中，每年获得的总预算，是仅次于国防部一个部门。由这人来管理，恐怕楚天是时时刻刻都得注意自己的钱袋，是否有漏掉什么。

　　再就是工业和农业大臣，薛容这位薛氏现任总裁的弟弟，此前尽管声称自己在商业和政务方面，有着不错的才能。然而其真实本领如何，楚天到底没有亲眼见过。而王国未来的工业布局，也将会直接影响到王国以后的战争潜力。

　　而其余如退伍军人事务大臣，贵族领地事务监察大臣，统管就业和养老金事务的劳工大臣。也都是一些楚天根本就没有听说过的人选。前二者还好，是由狂澜的两位高级退伍军官出任，绝不会亏待自己的战友士卒，更对楚天本人保持着绝对的忠诚。而后者，则干脆是从百越一个名声不显的中小型世家中挑选。而此外在这名单内，其他次要的非内阁部门，也将会有很大一部分职位，被沈煜和李天择二人留给了罗托利亚与百越星域的各个世家。

　　“陛下，薛容这个人我知道，能力还是很不错的。而且说是工业和农业大臣，不过农业方面，百越有大量开发完的农业星球，在粮食生产方面，不用太过担心。至于工业，我们早就有布局，他所要做的，只需要照本宣科而已。我和沈煜所看好的，是他与薛氏公司，以及其他大财阀与世家的社交关系，可以在未来几年，帮我们拉来大量的投资。”

　　说到这里，李天择又摊了摊手。“更何况，现在我们的部下里，还能够找到其他合适的人选么？”

　　楚天头疼的揉了揉额头，李天择的这后一句话，实在是直击要害。除了薛容之外，他确实是已经找不到其他人才，适合出任这个职位。其实排除掉薛容那令人心忧的年龄，他对薛氏以及薛容本人，其实还是有着不错的印象。心想反正只是暂时，未来任命首相之后，还是需要重新组阁分配职位的。如果能力不行的话，他这次出征南方回来之后，随时都可以将其撤换。

　　“算了！就按你们的意思办吧！”

　　迟疑着关上了这份信息荧幕上的文件，楚天想想又觉有些不妥。“还有，另外特别交代一下方乐和裘世志，让他注意一下李剑生那边，别让那家伙钻了空子。”

　　原本对各个部门财政预算的监督，是由上下议院的财政监督委员会，以及下属的廉政署，以及审计署等专门部门来负责。不过此刻贵族议院形同虚设，而下议院离正式建立还遥遥无期。如今暂时也只有以裘世志的内务部，以及方乐的国家安全局来负责了。

　　李天择闻言则是唇角微撇。对于这些部门的监督，楚天不说他也会特别的加以注意，更不会只局限于李剑生一人。而且话说回来，现在他们恐怕也没可能有太多的预算，拨给这些部门。而李剑生经历了苏雪之死，在本人已经赚了不少的情况下，只怕是很难再起想要贪墨的心思。

　　二月二十六日的下午三时，当楚天把临时政务部门的名单发布的之后的五分钟，又随即下达了全舰队出击的命令。狂澜主力舰队群四十万艘战舰，在楚汉王国立国大典后仅仅四天，就开始了南征作战。

　　这一次，楚天依旧如之前的布置，把海王要塞交给了阿兹克防卫。此外还留下了五万艘战舰，以及四十个陆战师，作为要塞的防卫力量。

　　看起来实力相较于一个月前，还要削弱了不少。然而此时海王要塞的第一层外壳装甲，已经修复大半。那六千五百毫米口径加农粒子束炮‘海王三叉戟’，也增加到了三十门，加上要塞再没有死角存在。实际的防御能力，其实是增添了至少五成以上。而目前在百越以及周边，基本上没有哪个国家和势力，可以抽调出七十万艘以上的战舰，对于海王要塞进行攻略。

　　而狂澜主力舰队，这一路南下攻击的过程，与其说是在进行侵攻作战，倒不如说是一次武装游行。罗托利亚王国在主力舰队全灭，赤鹫要塞被攻占之后，本就已经虚弱不堪。而这一路上所有稍微棘手一点的敌人，都被伊迪的第二暂编集团舰队军群给解决掉。以至于在后方的主力舰队，难得有一次开炮的机会。他们所需要做的，就是以扇面阵型，开始对诺夫歌德星域的各处残敌进行扫荡，并掩护王国的七十个陆战师，以及两百个佣兵师，进行登陆作战，完成对诺夫歌德各个行星的实际占领。

　　当时间进入到三七一零年的三月，形势就更加明显。与成奕已经暗中有联系的十几个世家，同时起兵，纠集六万艘战舰，以响应楚汉王国对罗托利亚的攻略作战。

　　这给了那些在王室串联下，试图联合起来的贵族和大家族们以重重一击。以至于这个因不满楚汉对他们领地的剥夺，而组建起来的利益联盟，还未曾来得及组建完成，就已经夭折。

　　而整个三月的唯一不和谐音符，就是东面的格莱特共和国。就果然如楚天的所料，当他们的主力舰队，深入到诺夫歌德境内之后。格莱特那位枭雄果然是突出奇兵，以二十余万艘临时拼凑而成的舰队东进，同时间更放弃了追击李雪莹舰队的作战。其主力也在全速向诺夫歌德星域扑来。

　　如果格莱特的作战能够成功，那么王国的舰队，必然会面临后勤线被切断，与海王要塞失去联系的风险。进而导致后者，处于险境。

　　然而在NF02跳跃门，克里福德的第一舰队军群，配合那些佣兵舰队，却令格莱特自由军的先遣舰队群，很好的领会了一次什么叫做大规模舰队战。尽管此战由于佣兵团战舰性能不一的缘故，后者的伤亡不是很多，然而格莱特一方却是在克利福德异常华丽的舰队战指挥下三战三溃，不得不退后到十余光秒外的距离。而当其主力舰队赶至时，这次却是轮到克里福德，配合乌特雷德指挥的那些大型防御工事，进行铁桶式防御作战。

　　以至于整个三月，格莱特自由军的舰队，都被牢牢的堵在这里不得寸进。而到了四月初时，楚汉对罗托利亚王国的攻略，已经接近尾声。


第五百八十六章 杀机

　　四月三日，整个诺夫歌德星域二百四十五颗有人行星，全数完成镇压作战。楚汉王国的主力舰队与伊迪第二暂编集团舰队军群，近六十三万战舰，开始试图穿越LT01跳跃门。在这里，他们被罗托利亚王国军，部署在跳跃门后方的大型军事基地，阻挡了整整一天半左右的时间。不过最后，后者在军力上的严重缺乏，最终导致了这次防御战的迅速失败。而楚汉六十余万艘铭刻有王家玄武纹章的黑色涂装战舰，就如一股巨大的黑潮，向罗托利亚的南方席卷而去。

　　LT01跳跃门，以及把守虫洞出入口的大型军事基地陷落。意味着罗托利亚王室最后一点依峙，以及最后的反抗能力，都毁灭在了楚汉主力舰队之手。一路往南，再无任何实质性的反抗。

　　四月七日，伊迪所辖的先遣舰队群，与一路策应北上的胡靖舰队群完成汇师。而就在这之后的第二天，罗托利亚王室再次通过正式途径，向楚汉王国新成立不久的外交部，发出了磋商的请求。

　　“我想今天之后，很多人一定会很失望。”

　　雪浔号舰桥的大荧幕内，留守海王要塞的沈煜，眼神中正微微含着一丝笑意，显然现在的心情相当不错。而此刻他也确实有着高兴的理由，如今各方势力，都在指望着那位卡拉斐四世，能够给楚汉多少添点麻烦。不过如果双方能够达成妥协的话，那么接下来的时间，狂澜可以把所有的精力，都转移在军队的换血和扩充，以及对海盗的清剿上。此外安全态势的改善，更能够为楚汉王国吸引更多的投资。

　　“以卡拉斐四世的聪明，又怎么可能真正去给其他人当枪使，他如果有选择的话，绝不会让自己的家族，与我们玉石俱焚。”

　　李天择摇着头，神情间还是有这几分凝重。“不过能不能谈得成，还要看那位陛下的诚意。如果菲尔德家族的要价实在太过份，那么我们即便不愿，也不能不选择强硬点的做法。这一次，得看我们外交大臣的本事如何——”

　　成奕那边与罗托利亚王室的初次谈判，很快就有了结果。卡拉斐四世那位密使的要价，刚好在他们的底线之内，菲尔德家族宣布退位的代价，是获得楚汉王家二等侯爵的册封，并保留停罗托利亚星域内，十二个经济较为发达的星球领地，当然其中不包括稀土矿星。卡拉斐四世似乎也清楚的知道，这些珍贵的战略级矿产，早已被楚天视为囊中之物。

　　而就在这次谈判过程，被成奕汇报到雪浔号时，狂澜的主力舰队，已经来到了罗托利亚王都所在星球的外太空。另外还有二十个陆战师，已经在战舰掩护下，完成了对地面的登陆。

　　“这位陛下，倒还算识趣！”

　　望着成奕所提交的报告，以及对谈判情况的分析，楚天却是皱着眉头。其实说卡拉斐识趣，倒不如说是对他们的心理以及整体局势的判断，实在是看得精准之极。事实上，在这个要价上多上那么一分，楚天都会考虑宁愿承受王国南方领土混乱几年的代价，也要把菲尔德家族彻底的剿灭。

　　此外卡拉斐四世也非常善于利用各种手段，对他们进行要挟。就在谈判开始前一天，在罗托利亚星域连续发生了三百四十七次恐怖袭击事件。不过菲尔德家族的人，还算有些分寸。袭击的都是一些无关紧要的设施，更未曾有太大的人员伤亡。唯一令楚天等人有些肉痛的，是其中二十七次，针对狂澜在各个行星地面所投放以及空港内积存的部分军用物资的袭击。这令沈煜为之头疼之余，也令楚天等人暗自心惊，惊讶于菲尔德家族对他们内部的渗透之深。

　　事前毫无预兆的大规模袭击，是为了展示力量。而在袭击中，动用大量的先进武器，是向他们展示，这个曾经的王室，虽然即将没落，但却并不乏外力的支持，这可以令他们有足够财力，持续的发动类似的袭击。

　　然而这软硬两手，却令楚天对卡拉斐四世更感忌惮。哪怕是这个敌人，早已经被他之前那一连串的组合拳所打倒。

　　“侯爵的赦封是没有什么问题，十二个行星领地的要求，也应该可以还价到十个。真正的问题是，那位卡拉斐四世，就真的愿意按照我们的要求做么？”

　　李天择用手指敲击着扶手，静静的等候着谈判的最终结果。而眉眼间，更是透露出几分焦虑之色。

　　楚天对此倒是不感诧异，他的年轻参谋长，对复仇的执着，超乎所有人的想象。能够影像到他心境的，也只有这件事而已。而亡国未来两年是否能安宁的进行工业布局，很显然会影响到未来亡国的战略。

　　在楚天看来，李天择所拿出的要求，确实有些苛刻。菲尔德家族需要解除所有武装，此外其家族所有在F机关名单上的世袭血裔成员，都必须在三个月内赶至海王要塞，并进行DNA比对。当确证是菲尔德家的一员之后，那么未来五十年内，他们都将生活在这个要塞中，由国家安全局的人贴身进行监视。尽管其他方面的生活都一切如常，但是在监管结束之前，却不得踏出要塞。

　　再就是领地方面，十个行星的封地，也将由王国代管五十年时间。除了其中十分之一的财政收入，交由菲尔德家族作为日常花销之外，其中所有收入都将用来被建立私军舰队。当然其私军的兵员和军官，也将由王国军负责招募和派遣，并代管整个舰队。直到五十年后，将这些权利重新返还菲尔德家族之手。

　　除此之外，还需要交出其地下势力的布置和人员名单，然后接受王国的监控。

　　如果真的按照这些要求执行，那么菲尔德家族的生死存亡，都会操持于楚天的一念之间。即便楚天反悔，菲尔德家族也没有任何的反抗余力。那位贤王陛下是否会接受这些条件，实在是个未知数。

　　“通知成奕，如果菲尔德家族答应下来的话，那么就让他再提一个要求！请卡拉斐四世在宣布退位之后，自己自裁——”

　　楚天神色冷漠地看着面前的星图投影仪，尽管所有战舰都已经准备就绪，尽管二十个佣兵师，已经完成登陆，并进入到作战位置。不过开始作战的命令，直到至今都还没有下达。

　　此刻在他们的眼前，是一个几乎要塞化的星球，并且有罗托利亚王国军至少四十五个残存的陆战师在此驻守。要攻下这里，必然要付出不菲的代价。而楚天也知道，菲尔德家族早在嗅知危机的两个月前，就已经把家族内的部分成员疏散至各地潜伏。即便此刻他们能够将这里攻下，也不可能真正将这个前罗托利亚王室真正剿灭。

　　因而楚天迟迟未曾下令，能够用和平的方式解决的话，那么多多少少能令狂澜减少点伤亡，以及对佣兵团的战损补贴。

　　不过作战计划，早在三个小时前，就已经拟定好。而楚天研究星图的举动，也只是想掩饰一下自己的心情而已。

　　莫名其妙的，从李天择判断卡拉斐四世，有五成可能接受这个条件开始。他对这位贤王陛下，就产生了一股浓烈杀机，感觉无论如何，都不能允许这个人再存活在世上。

　　“其实卡拉斐的能力不错，如果未来我国的实力足够的话，那么这人的能力，足以适任首相之职——”

　　眼见着楚天脸上的阴霾越发浓厚，李天择笑了笑，知趣的闭上了嘴。刚才的这句话，其实也只是开玩笑而已。即便是楚天真的蠢到这么做，他也会尽全力去阻止。

　　令一个亡国君主，但任自己国家的首相之职，这件事本就荒唐之极。更不用说，这位陛下本身就是野心勃勃，而无论是政治军事，都有着杰出才华。而更令人忌惮的是，其人能屈能伸，极善隐忍！

　　——这样的人，除非是楚天时时刻刻，都保持在一个月前的状态，否则的话，绝不是他所能架驽得住的。

　　不过能看到楚天居然会主动为自己清除潜在强敌，倒是一个意外之喜。那对敌人毫不容情的决断，倒是已经有了几分枭雄之姿。

　　下午五时，第二轮谈判总算达成协议。双方各退一步，王国所提出的代管五十年时间，缩减到二十年。而十二个行星的封地，也被成奕还价到十个。

　　就在协约签订后的十分钟，罗托利亚王都的驻防军全数放下了武器。而同一时间，卡拉斐四世也通过电视网络，向整个罗托利亚境内，宣布了就此退位的诏书。

　　四月九日，格莱特自由军四十七万战舰，在当天清晨果断退出境内。并迅速在境内的GL01跳跃门附近，修建数个大型永久性防御工事，以防备楚汉王国军的西侵。


第五百八十七章 返回之前

　　“你确定是卡拉斐四世本人？”

　　罗托利亚王室宣告退位的次日，楚天就卡拉斐四世的事情，询问着伊尔泽·韦斯特伯里。这位曾经的阿列克联邦特种兵上校，赤岩星的黑道笑头目。如今已经是楚汉王国的一级上将，舰载格斗兵总监，以及楚汉三等世袭伯爵。

　　其实就功勋来说，伊尔泽在楚天麾下众将当中，其实并不算是很出众。之所以能够超乎于众人之上，获得伯爵之位，就只是凭伊尔泽在当初第四十一舰队初建之时，出过死力而已。对于这一点，王国上将领，虽也有为此感到嫉妒的，但也说不什么不是出来。只能羡慕伊尔泽当初的慧眼识人，投资眼光着实精准。

　　其实楚天倒是为伊尔泽可惜，他与这位舰载格斗兵总监的交情一向不错，无论是就私心还是报恩的心理而言，也希望这位功勋老臣能够更进一步。然而令人无奈的是，在第四十一舰队建立后不久，伊尔泽就由于本身只擅长于特种兵作战，对于大规模地面陆战并不是很感冒的缘故，不得不让出陆战部队总参谋长之职。而没有足够的功勋，哪怕是楚天再怎么对其眷顾，也无法给予其更多的赏赐。

　　而伊尔泽本人大约也是知道，如今在军中的地位，恐怕是自己的极限。早前王国的立国大典之后，就提出要退役的请求。不过楚天没有同意，伊尔泽在大规模地面战能力上，或者有些问题。但是舰载格斗兵总监这个位置还是胜任的。事实上在登舰战中，一般都是小编队的步兵作战，正是伊尔泽所擅长的领域。而如果说狂澜海盗团建立之初，楚天对于前者在陆战兵种内的影响力，还颇有些忌惮的话，那么如今则完全没有这方面的担忧。

　　他需要这位忠诚坚定的老臣，牢牢的帮他控制住舰载格斗兵这个极重要的兵种。更不忍见对方，以如此低的爵位，就此退役。而有些他本人不方便出面，又极度考验部下忠诚的事情，也需要有一个人帮他去完成。

　　事实上，在之前的半小时，就是伊尔泽负责全程监察着卡拉斐四世自裁的全过程。

　　卡拉斐四世已经注射神经毒剂自杀的事情，早已报告到他这里。不过到底是否其本人，却还要听在场目睹之人的证言。

　　“陛下！是不卡拉斐四世本人我不清楚，不过我已经令人做过全身检查已经DNA比对，确证无论是基因、年龄还是身体特征，都与情报中的卡拉斐四世一致。此外六个来自各地的法医鉴定组，所得出的报告完全一致，应该不存在作假的可能——”

　　在台阶之下，伊尔泽小心翼翼的答着。他甚至不敢抬眼去看楚天的表情。不止是他，经历了对新兰芳北方的战役，所有第四十一舰队的老人，都已经感觉当初的那个青涩和气的少年，已经有了巨大的变化。行事风格越来越心狠手辣，威权也一日重过一日，令很多人在楚天的面前，连说话都很困难。

　　哪怕是看着楚天成长起来，一路追随着的他，也同样受到了影响。

　　“换句话就是说，只要安全局的情报没有错，那么今天自裁的卡拉斐四世，就可以确定是其本人？”

　　楚天舒展开了眉头，也没去在意伊尔泽在刚才的报告里，把自己预先撇清的言辞。“对了，卡拉斐四世死前说了什么遗言没有？”

　　“与他的女儿和长子说了些许多，不过无非都是些安份守己的言语之类。”

　　说到这里，伊尔泽的神情明显有些迟疑。“倒是注射神经毒剂之后，曾经大笑着说他生不逢时。若能早生百年，这世上哪还有陛下您展布的余地——”

　　楚天微微一哂，想起了前F机关提交的情报中吗，关于卡拉斐四世的那部分资料。

　　六十年前，原本的罗托利亚王国，在下猎户悬臂当中，虽不能说是强国。但是政治清明，国力日盛，在罗托利亚独立联合诸国内，更是跻身于五大支柱国家之一。不过自阿列克联邦东侵略之后，却因欠下各大金融公司以及银行巨额债务，而导致国力日渐衰败。海盗、贵族私军以及世家势力都一一趁势而起。王国军更因长期拖欠官兵的军人补贴，而士气低迷，有随时哗变的危险，事实上，前任的罗托利亚国王，就是因此而心里憔悴而死。

　　当时卡拉斐四世刚继位的那一年，正是国内民主运动，由于王国的重税，以及阿列克联邦的支持而高涨之时。而除了要面对上述的这些问题之外，另外还有好几家王国的大贵族，对于菲尔德家族的王位，已经窥视已久。当时罗托利亚国内几乎所有人，都认为这个王国，要么会被民众推翻，要么会由其余的几个大世家所篡夺。几乎没人看好这位年少时，就有纨绔之称的年轻君主。

　　然而卡拉斐四世却偏偏在两年之内，就令罗托利亚王国内如沸锅般的局面，迅速的趋向于稳定。首先是在暗中推波助澜，将民主运动的矛头所指，首先引向了几个大贵族的领地，进而迫使后者与其站在同一阵线。紧接着又以巨额债务，要挟银行团，给他本人再提供一笔巨额贷款。之后携此巨资，独自去面间华莱士元帅，取得这为罗托利亚军界宿老的支持，对王国军内民运份子进行血腥清洗。整个过程，简直堪称传奇。几乎没经历什么太大的波浪，就以借力打力的手法，将一团乱麻般的局面硬生生重新理顺。

　　——别说是晚生百年，即便是提前十年掌握政权，那么以罗托利亚王国所积蓄的力量，也不是一个未建成的海王要塞，所能够抵御的。

　　就如一天前，李天择的所言。

　　“——如果是生在银河帝国刚崩溃的时代，那么这位卡拉斐四世，一定会是能与第一代‘无地藩王’伊格内修斯·布朗尼克比肩的人物。说不定，一举统一银河系，也不是不可能。这样的人，死了实在可惜——”

　　然而这个世界上，没有如果。

　　楚天一声叹息，示意伊尔泽退下，然后整个人神色疲惫的瘫软在自己在书房的座椅上。白发青年心想如果当自己有一天，也遇到这种山穷水尽时刻之时，他的敌人又会怎么做？

　　想来只怕也是容不得他，在这个世上继续活下去——

　　解决了前罗托利亚国王，楚天算是放下了一件心事。他知道这位贤王绝不会老老实实，把所有的命脉，真正的全都交到他们的手中，在罗托利亚王国内，菲尔德家族定然还有不少暗藏的力量，而在他们所不知道的角落，更有菲尔德暗藏的血脉存在，作为防范楚汉反悔的后手。

　　不过这一切都已经无关紧要，只要卡拉斐四世已经死亡，那么这个家族就再掀不起什么大浪。而只要这个家族，能够安安分分的在海王要塞内，度过二十年。他也不介意把领地和私军，全部交还。

　　接下来的两天时间，卡拉斐四世的退位诏书，开始被楚汉军方的传媒信息战部门，传播到罗托利亚王国境内的各个角落。随后绝大多数罗托利亚残军都放弃了抵抗，连带着诺夫歌德星域内的局面，也安宁了不少。

　　而楚汉王国的主力舰队，此刻面对的敌人，就只是各地贵族的私军而已。然而在失去了王国军这个顶梁柱之后，在本身已经无法联合在一起的情况下，已经成不了太大的气候。

　　楚天将自己的直辖近卫舰队，以及十万艘战舰，驻军于王都。另外分遣安东尼奥，率领十万战舰，以及五十个佣兵师北上，以支援克利福德，稳定西部与格莱特共和国交界处防线。其余的舰队，则分别由伊迪与阿克玛等人率领，分兵四出，对各地贵族的领地，进行镇压作战。

　　而整个四月十日到十五日，包括诺夫歌德星域在内，整个前罗托利亚王国境内的有人行星，都陷入了血腥风暴。所有楚汉王国军，以及国家安全局能够找到的贵族血裔，以及这些家族的重要爪牙，几乎都被屠戮殆尽。

　　值得一提的是，颁下这一指令的，既非是沈煜，也不是李天择，而是由楚天亲手下达。

　　整个屠杀直到十七日才逐渐收尾，以三十二万四千人性命换来的，是诺夫歌德和罗托利亚两个星域的世家势力，接近绝对真空。以后的楚汉王国政权，完全可以在这张白纸上作画。

　　而这种雷霆手段，也着实震慑到了那十几个预先就倒向楚汉的世家，就阻碍罗托利亚侵攻战中，南方最后一股成规模的残敌，被剿灭的当日。十几个世家族长联袂而来，以无比谦卑的姿态，求见于楚天的陛前。

　　不过此刻的楚天，却是归心似箭。就在十八日，上官云已经被利刃佣兵团护送至海王要塞。他现在是迫不及待的，想回去见自己的妹妹。

　　但是在北返之前，他还有件事情，必须要弄清楚。


第五百八十八章 真相

　　雪浔号舰长休息室内的小型会客厅中，楚天和李天择面对面的坐着，随着侍女将已经泡好的名贵绿茶，放置于二人身前，室内顿时弥漫着一股清新的茶香。

　　“记得两年前的愚人节，你曾经跟我说过。除非是有能够抗衡一国的实力，否则的话，就是知道那个女人的事情，我也未能为力。甚至会为自己的亲族招致无妄之灾——”

　　眼望着侍女离开，会客厅内除了他和李天择之外，就再无他人。楚天这才轻轻地啜了一口茶。“换句话而言，也就是说，如果我能够有一天雄踞一方，那就告诉我关于她的一切。那么不知道我现在，有没有达到你心目中的条件？”

　　“确实是这么说过！当时我甚至以死相挟，陛下您才放弃了继续追问。”

　　李天择微微颌首，然后笑着反问。“一个月多月前，陛下应该又见过她一次可对？否则的话，也不会如此焦急。”

　　楚天一阵默然，也并不意外。那时候的李天择，虽是已经躺入了营养槽内休息，之后又一直忙碌着立国大典的操作。然而动员庞大的军力和警力，在要塞内搜查一个女孩，这样的事情李天择若还不知道，那么他就要怀疑，这个王国军总参谋长的职位，对方是否能够胜任了。

　　“其实我与她也不是很熟，总共也才见过十几面而已——”

　　李天择放下了茶杯，眼中陷入了回忆当中，而楚天则是不动神色的听着秀美少年的述说，虽然这句话，好似是在撇清与那女孩的关系。但他却知道，李天择后面必有解释。

　　“我的事情，陛下您和沈煜应该查得差不多了吧？李氏家族继承人，林汉帝国公爵与海盗子的私生子。像我这样的杂种，原本应该一辈子都在监狱里渡过这一生才对。万幸的是，李氏直系无嗣，才把我放了出来。”

　　说到这里时，李天择又冲着楚天一笑，眼神间看不出丝毫的悲哀或者痛恨之色。“我与她的第一次见面，是在我出狱后不久。那时候虽然脱离监狱，不过一举一动都在家族和王室监视之下。于是我假借在图书馆补习课业的名义，相方设法的研究网络和计算机技术，并搜集一些用得上的零件，试图绕开这些障碍。而在一年之后，我果然成功了。并且利用我母亲生前在银行留下的一笔钱，作为起步资金，投入到股市和期货当中。不到半年，就积累了一万七千多亿的资产。再然后，那个女孩就突然找到了我——”

　　楚天不由耸然动容，李天择说的是轻描淡写，然而这其中的困难，只怕是不逊色于在老虎头上拍苍蝇。他也不知道李天择母亲留给他的资产，具体的数目是多少。不过想来即便李天择的母亲是海盗王的公主，其个人资产，也绝不会多到哪去。半年时间，能够获得一笔如此庞大的巨资，他面前这少年，在金融投资方面的才能，恐怕还要胜过上官云。

　　这一点，从之后的事情，也可以看出一二。云罗实业公司，剑齿虎佣兵团，还有在天权骑士团国内的天竞贸易公司，总资产已经接近百万亿。而如果再加上其私人建立的情报网，总价值更是远超此数。哪怕李天择再没有其他暗藏的实力，他也已经在这十年的时间里，令自己的个人资产，在他人毫无所觉的情况下，翻了整整一百倍。

　　“知道么？她那一天竟然是毫无阻碍的出现在了我的房里。那可是我们李家本部别墅，哪怕是先天大宗师，再配合最强的计算机天才，也不可能无声无息的潜入，可是她偏偏就做到了！而且无论事前事后，都没有任何人能够察觉。不过那时候的她，还真是漂亮到不可思议——”

　　李天择的脸上，破天荒的露初了恍惚的神情。楚天对此倒是颇感理解，排除掉‘凰儿’对他的威胁，那个蓝发女孩确实是一种足以令任何人沉迷其中的美丽。并不是惊心动魄，令人看见了就觉眼前一亮的那一种。然而却如陈年醇酒般，非常内敛，而接触得越久，就越为之沉醉。

　　事实上，这些年里楚天每夜梦回，总是会自觉不自觉的，忆起那女孩的身影。

　　至于李天择初见女孩时的惊讶，倒不算什么。只要能够猜知她的身份，就不会对她瞒过众人的知觉，出现在防范森严李家本宅内，有丝毫意外。连海王要塞都能来去自如，那么这个世上，大概是找不到多少真正拦得住她的地方。

　　“也就是那一天，她与我答成了一个交易。”

　　从恍惚中会过神，李天择神情淡然品茗着手中的绿茶。“她可以帮助我更轻松的绕开家族与皇家的监控，而我则承诺在未来某一天，在能够看到复仇机会的情况下，向她所挑选之人效忠——”

　　“那么早在那时候，你就知道了我的存在？”

　　楚天的眼皮跳了跳。“还有她帮你绕开监控，是亲自出手？”

　　“怎么可能？”李天择微微一哂：“虽然不知道原因，不过我感觉陛下您对她而言，应该是很重要的人。您认为，在双方还未建立信任基础的情况下，会把一切都毫无保留的告知对方么？至于绕开监控，也不是她亲自出手，而是把目前计算机软件系统中的某些不为人所知道的通用漏洞告诉我，然后再教会我一些硬件和机械知识而已。前者可以令我更自由的，不受限制的在股市和期货市场中进行操作。而后者则可以帮助我制作一些非常隐蔽的小工具，让我更好的控制和隐瞒自己室内的监控系统。”

　　楚天的神色稍缓，他知道现在的计算机硬件，尽管由于要限制人工智能产生基础的原因，已经几千年都没有什么变化。然而在应用软件和操作系统方面，却是日新月异，几乎每五十年，就有一次大的变化。以不断的更新计算机语言和操作系统，以及修补系统漏洞的方式，来防御黑客的攻击。而如果像李天择这样的人，能够掌握到新系统的漏洞，那的确是可以在网络中来去自如。

　　这么想来，他的这位参谋长，会拿到骑士团国联动船舶的最新舰船设计资料，也就不是很奇怪了。

　　而李天择那带着些许磁性的话音，还在继续。

　　“最开始的时候，我一直不清楚她为何一切都让我自己来，毕竟以她的能力，想要做到这些只是举手之劳。直到后来见了几次面之后，才隐隐猜测，她那自如操作任何计算机以及电子系统的能力，似乎是受到了某方面的限制，只能应用在隐瞒自身的存在，以及保证自己的安全当中。当然，这只是我的猜测而已。反正在那之后，她与我的几次交易，从来就没有直接应用能力，对我进行帮助。然后到了三七零二年，对我的监控开始解除。我那位父亲，又把我安排到林乐凡身边担任侍从。也就在那时候，已经有机会接触外界的我，开始着手在下猎户悬臂西南开始布局。而第一个棋子，就是用市恩的方式，找到一些失意佣兵，在托利亚独立联合内，建立了一个叫剑齿虎的佣兵团——”

　　见楚天的脸上流露出怪异之色，李天择不由又莞尔一笑。“没有陛下您想象的那么夸张，我还不到真正智诡如妖，预见未来的地步。事实上，最开始时的布局，只是感觉无处着手的无奈之举。只是准备先掌握住一股自己能够控制的力量再说，谈不上什么远见，也没有针对性。至于五年前，在这里投资建立云罗公司，也只是认为在托利亚独立联合境内，很有可能会新兴起一个帝国而已。而我当初所看好的人选，也是卡拉斐四世以及格莱特共和国的那位元首权泽。”

　　“紧接着是五年前，我和那位六皇子殿下出使天权骑士团国。不久她又再找我，让我辅助陛下。不过那时候，一心只想尽早复仇的我，又怎么可能会轻易答应？不过又忌惮于她那神出鬼没的能力，一时不敢就这么翻脸。于是又敷衍说，要她把她挑选的人，带到我面前看一看。只要能令我认可，我就会遵守诺言。呵呵！我承认她的能力很高，不过有时候，有确实是单纯的过分。不过我也不算是违约就是了，当初的条件，可是必须令我看到复仇的希望才行——”

　　楚天心内一阵恍然，时隔六年，他总算是对那年发生在玄武城内的诡异事件的缘由，依稀有了些了解。

　　“——那次的事情之后，我既没有答应，也没有拒绝，只是说再看看。不过对于陛下，倒的确是有些好奇了，并且开始注意收集关于您的一切资料。而在此之外，我也在利用我的情报网，找寻一切关于她来历的情报。”

　　话音再次一顿，李天择眼神无比认真的看向了楚天。“说到这里，陛下您对她的身份，应该也有所猜测了吧？我这边倒是已经可以确证，她是三千二百年前黑暗世纪时代消失的，华国最重要的两台超级人工智能之一‘碧凰’——”


第五百八十九章 碧凰

　　与李天择谈完那番话的次日，楚天将接下来的镇压作战，全都交由伊迪和许巍二人来指挥，然后直接率领自己的两万艘王家近卫舰队，以及四万护航战舰，踏上了北返的航程。

　　此时诺夫歌德与罗托利亚两个星域的各处行星，针对楚汉王国的反抗，依旧是此起彼伏。其中有贵族和世家的残余势力，也有部分前王国的正规军，不满于菲尔德家族的投降，以及卡拉斐四世的退位，依旧在坚持着抵抗。不过这些都只局限于行星地面世界，而在外太空，两个星域内除了早早就事先躲到其他区域去的海盗，已经无人能够对楚汉的舰队构成威胁。

　　而此时楚天在归心如箭之余，也仍旧在思索着李天择昨天最后的那番话。事实上，只有最后这一段对话，才是令他最记忆犹新的。

　　“——虽然没有确凿的证据证实，不过我在几年前，就相信她应该就是碧凰无疑。这个世界上，也没可能有人会像本身就是顶级计算机智能的他们那样，像操纵自己的玩具一般，自如的操纵着网络和电子系统。而且我认为，这个世上同样的存在，也不止是她一个。在黑暗世纪时代末，消失的那些已经觉醒了感情和智慧的顶级人工智能，美利坚的蓝色，自由女神，芭比，华国的青鸾，俄罗斯的双头鹫，沙皇，还有其他几个，应该都还在银河系内的某个角落，以我们想不到的方式生存着——”

　　这些话在别人听来，或者有些天方夜谭，然而在楚天而言，却并不觉意外。事实上，当初AI智能调查机构，与他们这个新兴的新政权接触时。就曾在私下的场合，明确无误的告诉他，这些顶级计算机智能，都还存在于这个世界上。AI智能调查机构建立的初衷，明面上是为监控各种对人工智能的研发，以及当前计算机硬件的使用情况。然而在暗中真正的使命，应该是防范这些顶级人工智能，对人类世界再次构成威胁，并且将之追捕才对。而这也同样是，这个独立性极强的机构，无论是银河帝国时代，还是之后的战乱年代中，都能够得到统治阶级的支持的原因。

　　至于那蓝发女子，尽管始终都保持着足够的神秘。然而称呼她为凰儿姐的那个小女孩，可是在见面之后，就遇到了AI智能调查机构所调集的搜捕部队，其身份实在可疑。

　　说那蓝发女孩就是碧凰，那个小萝莉是青鸾，楚天本人是绝不感怀疑。

　　“——不过按照我收集的情报，他们之间虽然是同类，但是本身之间的相处，却并不是很和睦。在暗中更是互相争斗不休，甚至恨不得置对方于死地。我想这应该是与黑暗世纪时代有关，其实我一直就在怀疑。哪怕是当时的人类，已经通过古武学，获得了更胜于人工智能的机甲战斗能力，以及舰炮射击天赋。但想要战胜已经占据了绝大部分矿产资源，并且拥有着庞大军队的AI智能联盟，也不是短时期可以做到的事情。然而事实是，在人类渐渐稳住脚跟之后，AI智能联盟就突然而然的崩垮——”

　　“唯一的解释，就是这些顶级人工智能的内部出了致命的问题，这才导致这些机械生命联盟的溃败。不过那段历史，早已经被人为的掩埋。真相到底如何，恐怕也只有AI智能调查机构的高层，知道一二了！”

　　在楚天看来，李天择的猜测还是有些道理的。事实上，他这位总参谋长，对于当时的人类联盟军的评价，还是口下留情了。他以前闲暇的时候，也曾就三千多年前的局面做过一些战略推演。结局是无论如何，人类都没有获胜的可能。最后也只好按照历史课本上的所述，将那些AI智能军队的突然崩溃，归功于联盟高层和将领们的英明领导。

　　“再说到碧凰，我在这三年来，尽管没有查到太多有关于她的事情。不过手下的情报系统，也不是没有什么收获的。至少我就知道，她与银河帝国复国委员会的核心层，关系非常的密切。而且双方之间，似乎并不仅仅只是合作而已。甚至其中几个银河帝国时代初，就传承下来的几个古老世家，对她的态度非常恭谨，在物力和财力上，都尽量予以支持。尽管这些世家，经历几千年变迁之后，本身的力量已经不大——”

　　“于是再然后，对此感到非常好奇的我，开始想办法从各方面着手，试图探究其中的原因。而其中的一条线索，就是收集银河帝国时代，一些有关于这些世家，但却又不被官方记录的史料。最终在三年前，有了一些收获。那是一些从12世纪就流传留下来的古老纸质文件。由银河帝国一个大贵族所流传下来，然后碾转反复，在骑士团国的一个偏僻行星的拍卖行出现。而我为了它，足足花了三亿帝国金元。而尽管里面的用词非常的隐晦，不过我还是确证了，银河帝国的建国，以及第一代皇帝李长治本人，应该都与碧凰有着某种神秘的联系。甚至在这之后，每当帝国遭遇到危机的时候，也总会出现她的身影！甚至于到如今，都与李氏皇族的后裔，牵绊极深。”

　　如果说之前李天择所说的，楚天还有些心理准备的话。那么之后的这些推测，就全然不在他预料之中了。那蓝发女孩与银河帝国复国委员会也有关系，这实在有些出乎他的意料。

　　而如果李天择的所言无误，那么碧凰与李氏家族，应该关系非常深厚。二者之间，至少也应该是盟友的关系。可令楚天奇怪的是，他本人与李氏八杆子都打不着，而就他如今所知的人生轨迹来看，更不可能与碧凰有什么牵连。那么为何在他这身体原来主人的记忆中，会对碧凰的记忆如此深刻？以至于在他的古武学修为，还未到先天境界的每夜，为之魂牵梦萦。而碧凰也为了他，早在八年前，就开始与李天择接触？为他挑选辅佐之人？

　　“其实我很早就在奇怪，陛下您与碧凰小姐，到底是如何扯上关系的。到底是什么样的理由，让她为了您的事情，而数次冒险，不断奔波。不过就我本人而已，还是觉得陛下您，最好还是不要参与到她的事情当中，尽量与之撇清关系的为好，更不要去试图帮她。这也是为何，我在两年拒绝向您说明，关于她的事情的原因。”

　　楚天这时候只能暗中苦笑，聪明如李天择，也不可能想到，自己脑内关于碧凰的事情，早已经不存在。而在上次的见面之前，更是欲除之而后快。在本身都控制不了自己身体的情况下，又怎么可能会去帮忙？如果有可能的话，他甚至希望那女孩马上死掉！

　　“我不知掉，那些顶级人工智能之间，到底关系如何，互相之间又是什么样的恩怨。不过唯一可以确定的是，碧凰应该是所有顶级人工智能的最大敌人，甚至于就连与她同根同源的青鸾，也似乎是站在她的敌对阵营。这可以从那些真实性非常有限的历史史料看出一二。银河帝国从二十世纪以来的几次大动乱，都与这些人工智能有着某种程度的牵扯，甚至干脆就是它们所推动。从常理上而言，一个中央集权的大型帝国，确实是对它们压制极大。而事实上，那两千年内，也正是人工AI智能调查机构，实力最为鼎盛的时代。作为帝国的盟友或者守护者，她自然是那些AI智能的当然敌人——”

　　“所以参与到碧凰的事情当中，只会该我们招来无谓的强敌。这些AI智能在人类世界潜伏数千年，哪怕是在银河帝国时代被无情打压，在这之后的几百年，也应该恢复了过来。到现在，也不知道他们积累了多强的实力。不客气的说，即便以大人您现在的实力，一旦卷进他们的争斗当中，也多半是有死无生之局。因而在我看来，除非是陛下您已经达到了几百年前，一代‘无地藩王’伊格内修斯的高度。否则的话，还是不要与他接触的为好。不过这也只是我的一厢情愿而已，碧凰小姐选择扶植陛下，恐怕也有着为自己建立一个保护伞的打算。当您的实力足够时，那么她迟早会找到陛下。而她的敌人，更不会因为我们的所为，而选择忽视掉我们！”

　　谈话到此为止，而之后的楚天，就一直都是心绪不宁。蓝发女孩的重新出现，是否意味着，他接下来可能会卷入AI智能的争斗当中？还有那一次，在给他养母顾如扫墓之时，也遇到了碧凰。这也令他怀疑，他这几个天才兄妹，真的是因为巧合才被凑到一起么？

　　一时间，许许多多的疑问，都充斥在楚天的脑海内。


第五百九十章 格莱特的求和

　　直到接近海王要塞一天航程，楚天才将关于碧凰的事情暂时放下。李天择在那天谈话的最后，曾经说起过国际人工智能调查机构，似乎已经被那些顶级AI智能渗透的不轻。帝国复国委员会内，也有它们的力量存在。而就连银河系诸国中，也有不少的强国纷争背后，有它们活动的影子。而他这位年轻总参谋长，甚至还怀疑目前阿列克联邦被周边列国围攻的局面，就有这些家伙的力量，在后面推波助澜。

　　不过这一切，都没得上官云一根手指头重要。从三七零八年黄金航线争夺战的中期，上官云不得已避入到天权骑士团国开始，不知不觉间，已经有一年半。期间更是经历了大起大落，大喜大悲，楚天对于上官云，早已经是想念到了极点。而之前在视频中虽然已经见过许多次，但那种虚拟的影像，又哪里能够有什么真实感？更无法缓减他对自己这个妹妹的思念。

　　或者，在以后的时日里，已经不能算是他的妹妹了——

　　思及此处，楚天的唇角不由有些自嘲。他以前是看着上官云，从一个黄毛小丫头一点点的长大，感情自然是有如亲兄妹一般。尽管之后随着上官云日渐长成，心里偶尔对她动过旖念，但也会马上自省，暗骂自己犹如禽兽。有那么一点想法，也会马上打消。楚天虽然不是不知道上官云对他心思，但他自己却总感觉有些别扭，有些无法接受这份感情。

　　然而此刻，楚天的心态与以前，却又是截然不同。三个月来屠杀数亿人，接下来又登位为王，这一连串的事情，以楚天的心性又怎么可能不受到冲击？表面上是什么事没有，暗地里却是为此失眠了无数次。可以说他自小所形成的道德观和人生观，已经完全被自己给推翻。

　　——于是已经准备接受现实的楚天现在，也就多多少少有了些‘自暴自弃’的想法。

　　既然他如今，已经没可能再回头，也无法坚持他以往所信奉坚持的理念。那么这一生，就自由自在，恣意妄为的活着好了，再无需去克制什么，也再没人能够令他压抑自己的真正性情。

　　而经历了一年半时间，楚天对于上官云的感情，也有了巨大的变化。有些人和有些事，只有失去过，才会知道他们对自己的重要。而楚天现在，就只想珍惜身边所有的一切。

　　除此之外，上官云在这些时日里所经历的事情，也令楚天心有愧疚。若非是小云想要帮他，千方百计想要引起他的注意赞许，也用不着经历那许多危险。

　　就在楚天的期盼中，时间飞逝。他的护航舰队，最终在这一天的下午五时，穿越过NF01跳跃门，抵达位于另一侧百越星域内的虫洞出口，然后陆续驶入到海王要塞的王家军港内停靠。

　　“陛下！就在刚才三分钟前，格莱特共和国已经正式通过林汉帝国的大使，向我国正式提交议合的倡议书——”

　　雪浔号战列舰，缓缓在封闭式船坞内抵消动力，然后被机械臂所固定。不过楚天还未来得及，从刚刚才连接好的战舰与船坞之间的伸缩管式通道中走出，就接到成奕发过来的通讯请求。这令他微微皱眉，格莱特共和国的最终求和，是早在意料中的事情。不过对于新生的楚汉王国，却依旧还是件大事。

　　——格莱特自由军目前确实没有抗衡楚汉舰队的实力没错，但是他们同样也不可能，再有多余的力量将前者吞下。而想要禁绝列国，以及各大势力。向诺夫歌德与罗托利亚两个星域内的那些反抗势力们输送武器和资源，那么除了他们自己要牢牢卡住，在王国掌握之中的两条航道外。格莱特共和国，以及与楚汉相邻几个托利亚独立联合的成员国的配合，也是不可获取。

　　如果是放在其他时间，他会很高兴，这场战争正式宣告结束。不过此刻，却是没什么心情去处理。

　　“转告林汉帝国的大使，我方也在期盼和平。不过除非是格莱特自由军，在我们的限期内，拆除掉他们最近在GL01，以及GL02两个跳跃门附近，所修建的临时半永久性防御工事。否则的话，我方无可能与他们达成和谈协议，也不介意与其一战！”

　　这是早就已经在王国临时军事委员会中，已经议定好的事情。楚天可不想看到，不久之后会有一个全新的要塞，又或者一连串的大型半永久防御工事群，出现在格莱特的境内。

　　——尽管这些天体只是防御用，然而在成规模的情况下，却可以令格莱特自由军节省大批军力。一样会给狂澜带来巨大的威胁。而国际通行的惯例，对这类的事情也是异常的敏感。事实上，银河系内的历年争战当中，十成倒有三成，是因此而已。

　　所以哪怕是必须付出巨大的代价，更需支出大批预算外的军费。楚天也绝不会容许格莱特的这些防御工事，继续存在下去。

　　“还有另一件事，林汉帝国大使另外还提出，想要用十万亿帝国币，从王国这边赎买菲尔德家族成员。请问陛下我该如何回复？”

　　“成卿，难道你自己就没有一点判断能力和主见吗？我需要的是一个，能够帮我们王国谋取最大利益，并且处理好与各国之间关系的外交大臣。而不是一个事事只知道询问上级意见的官僚。现在的菲尔德家族不是敌国的王室，更不是俘虏，而是我亲自赦封的封臣。你说我们该怎么回答？”

　　没再理会正一脸惶恐不安的成奕，楚天径自关上了投影荧幕。然后迫不及待的步下了自己的坐舰。在空港中迎接他的人群当中，除了目前在海王要塞内驻守的准将级以上军官，还有所有受封的贵族。而除此之外，还有百越各个世家的族长，以及大中型公司总裁之类的人物。之前立国大典的时候，这些只派出自己的子侄参加。然而在正式接受楚天的册封之后，再加上王国军这些天，对罗托利亚南部那些老旧贵族进行大规模清洗的震慑，如今却是迫不及待的赶至海王要塞。

　　然而除了这些人之外，包括沈煜之内，所有临时政府内的部级以上高官，都没有在场。而如今迎接他返都的场面，虽然确实堪称浩大，不过规格上实在是低了点。

　　不过楚天却是毫不在意，他知道由于南部两个星域刚刚收复。政府那边，需要在北部百越星域的事情，还未完全处理好的情况下，选派官员，临时在各地建立各级行政机构，稳定社会秩序。几乎所有人，这个月都忙碌到连续十数天熬夜的地步。而沈煜这个临时负责统合协调政府机关的人，在通过视频见面的时候，更是憔悴到皮包骨头。

　　让这些人不用来这里迎接，正是出于他自己连续下发四次的命令。

　　对那些贵族和世家家主们颌首致意后，楚天的目光是不自禁的，开始搜寻着上官云的身影。然后在位于迎接人群的左前方，发现了冰月夜上官云和单晴三人，正笑靥嫣然地看过来。至于另一位林汉帝国的长公主林乐霞，则被他选择性的忽略。

　　虽然有无数的话，想要与上官云说，不过眼下却明显不是时候。无论他再怎么厌烦，还是要先打发了这些百越星域政商两届的代表人物，才能有私密时间。

　　在给予这些正经首脑们应有的礼遇之后，又吩咐好这些人陛见的时间，才将迎接人群中的麻烦家伙一一打发离去。而直到登上他在空港外等候的座车，楚天才算是真正能与上官云单独说上话。

　　“王兄——”

　　两人单独见面的地方，是在装甲车的主车厢内。冰月夜和单晴，是早就善解人意的，拉着一脸茫然的红莲暂时离开，留给二人独处的私密空间。而一当三人离去，本来在外人面前，已经蜕变得爽朗大方，一派女强人气派的上官云，却是变得期期艾艾，声音细如蝇蚊。这令楚天为之一阵莞尔，此刻的上官云，倒是像极了小时候，那次被揍服气之后的样子。他现在只觉眼前的这俏丽人儿，实在是可爱到极点。

　　“你应该知道的，这一次我册封的长公主，就只有小晴一个！”

　　上官云顿时面红耳赤，智商一时间也降低到了零度以下。不过即便她再笨，也隐约知道楚天的意思，在知道她尚在世之后，却偏偏只册封了单晴一个长公主封号。其中的蕴义，她早在楚天赶回之前，就已经为此猜测无数次了。甚至怀疑楚天是否还在生她的气——

　　不过上官云的惊讶，还只是开始而已。就在她为了楚天的这番话，而感觉一阵迷迷糊糊的时候。突然感觉自己的手臂被人一拉，然后整个人被楚天揽入到怀中。

　　上官云目中满是不敢置信，她从来没想到，自己那素来都老老实实的兄长，会有如此大胆的动作。


第五百九十一章 蜕变

　　上官云只觉呼吸一阵急促，整个身子都使不上半点力气。而这时候的楚天，竟然又低下了头，丝毫都不容拒绝地吻在了她的樱唇上。然后灵活的舌头，无比霸道地探入她的唇内，不断搅动和吸吮着少女的香舌。上官云先是脑中一片空白，然而转瞬间却又被那唇舌交缠，灵肉交融的滋味所淹没，只觉浑身瘫软，靠着一双藕臂吊在楚天的颈项，才勉强支撑住了身形。

　　良久之后，直到楚天的手开始不老实的在她身上摸索，右手把玩着酥胸，左手却已经下探到了禁地。上官云才猛然从情欲中惊醒，用尽了力气，才勉强把楚天的身子推开一线。

　　“天哥，我们是兄妹——”

　　兄妹？楚天不屑地一哂。这句话放在几月之前，还是他自我约束的理由。不过现在，却哪还在乎这许多？别说他们之间，跟本就是没有血缘关系。就是亲兄妹把又如何？整个楚汉王国内，谁敢对他说三道四，那么杀了便是！

　　在政体中设定上下议会，又让贵族议院掌握最高司法权，是给别人制定规则，也是拉拢和稳定人心的手段。可从来没想过，要把自己也给套进去。至少在他这一代，这两个议院能够起到的作用，注定了只会微乎其微。

　　而且这时候的上官云，仍是娇喘呻吟媚眼如丝吐息香甜，一副意乱情迷的神情。说出这句话，确实是忒没有说服力。

　　独处的时间异常短暂，随着装甲车启动。冰月夜、单晴。红莲还有谢佳四人，也回到了主舱室。而听到外面故意弄得很大声的敲门声响，上官云就如受惊的兔子一般，脱离了白发青年的怀抱，连忙整理着衣饰。楚天微觉遗憾，不过好在以后在一起的时日极多，倒也不用在乎这些许时间。

　　——他也是直到抱住了上官云的身子，感受到少女柔若无骨的温热身躯。心里才升起一种令他心安的真实感，这才确证本来一位永远失去的了妹妹，仍旧俏生生地活在他的面前。内心中，也就没有了之前的焦切。

　　回王宫的行程，冰月夜和谢佳还没什么，单晴却是不免要调笑自己的姐姐几句。如果还在往常，上官云必然要反唇相讥。然而无奈的是，此刻她身上衣裳虽然齐整，然而衣上的皱褶，却是无论如何都难以拉平。脸上那还未曾退去的红潮，还有已经被楚天弄乱的长发，更差不是证据确凿。实在是没什么与单晴斗嘴的底气。

　　而这时候的楚天，却注意到了上官云目中的那抹郁郁之色。其实他之前就已经察觉，不过先还以为她只是担忧自己的事情，才会如此。然而直到此刻，那种神色都还未消逝，却未免有些奇怪了。

　　稍稍思索，楚天便已想清楚这是怎么回事。这次他为了上官云的事情，杀了这许多人，上官云不知道也就罢了，而一旦知情。以她的性子，又哪里可能或一点事情都没有？

　　“用不着去愧疚什么，既然是战争，那就免不了伤亡。我屠杀那些人，也不仅仅只是泄愤而已。即便没有你的事，我这里也会借他们的性命，来震慑北方各大财团的那些私军和商船团。与小云你可扯不上什么关系！话说回来，小云你以前可是最厌恶战争的，不会讨厌我吧？”

　　见少女脸上的自责和忧色依旧未退，楚天又是一笑，然后用手指揉了揉上官云的眉心，把那紧皱的柳眉重新弄平整。

　　“好了，别想这个！这次你回来，我还有很多事情要你帮我办。这次我把战舰制造，还有南部的那些稀土矿业，从共有资产中剥离出来，是准备建立一个直辖于王室的大型财团。而现在数数我的身边，也只有你能帮我主掌。还有那些水货制造业，以后总不可能还生产假冒伪劣产品，你那里有什么办法可想没有？”

　　上官云强自一笑，定定看着眼前的白发青年。她是首次感觉到，自己的兄长是真的变了，不止是对她的感情，还有性格。无论是神情和是言语，都多了一股此前所没有的飞扬跋扈，更有股令人难以直视的霸道威压。令她有些不认识，有种陌生感。

　　不过有楚天抛出的这些事情，令她不由自主的，去开始分心思索王国那些水货制造业的出路。胸内的那股强烈的愧疚感，倒确实是消退了不少。

　　……

　　安顿完上官云的事情，楚天又特意抽出了一天时间，接见了那些古老世家的族长，以及百越商界的代表。无非是一番萝卜加大棒，先是慑之以威，然后好言相抚。再明里暗里的承诺这些人，只要忠心尽力效忠于王国，那么王室也绝不会亏待他们之类。

　　而当接见完这些人之后，楚天才从自己军务秘书谢佳那里知道，利刃佣兵团的团长，在亲自护送上官云抵达之后，就一直就等候在海王要塞内。

　　“阁下可真是大胆，居然还敢留在这里，难道就不怕我把你也剁碎了，然后爆尸于外太空？”

　　“陛下！我记得您的怒火，只针对有罪之人。而外民可不记得，我们佣兵团有哪里冒犯到陛下！”

　　利刃佣兵团的团长戴恩·克拉菲，是一位面色白皙的老头，与胡阳差不多的年纪。而他的话虽是这么说着，然而额角处，却是不停的冒着冷汗。他是直觉的感到，楚天的这句话可不是开玩笑而已，而是确实有这种想法。

　　——这句话，放在别的君王那里，最多也只是口头说说，然而以楚天那暴虐声名，一旦心有不满，却是完全可能做到。

　　而厅内那种凛冽的冷气压，以及被猛兽盯住了一般的危机感，他也是好久都没有遇到了。

　　“没有冒犯？”

　　王座之上，楚天被气得一笑。“那么我委托给你们的任务是怎么回事，保证我妹妹的绝对安全。那么你们之后，又是怎么做的？”

　　“笔下！在您的任务之前，我们也接了贵王国的沈煜亲王殿下，以及李伯爵的委托。制造公主殿下的死亡假象，并在一年之内，向外界隐瞒您妹妹的行踪。直到雇主约定解除——”

　　戴恩神情忐忑的手抚胸前，然后微微俯身。“这与您给我们的保障公主殿下安全的任务，并不冲突。而现在，我们也完整的把殿下她带到了您的面前。”

　　“那么囚禁我妹妹的人生自由，令她数月都无法与外界接触和联络，这也是你们的任务之一么？”

　　“陛下，这也是为了安全着想。东津财团在骑士团国的势力庞大，如果真的全力依附。即便是我们利刃在骑士团国内的力量，也未必能保障公主的绝对安全。这一点，请您务必体谅。而且，这也是出于公主她的自愿——”

　　楚天闻言望了坐于自己下手处的上官云一眼，只见后者正双颊通红的，把脸撇向了一旁。楚天微微一怔，然而就已是心中了然。心里暗想那次教训沈煜，恐怕还是揍得轻了。这种情形，只怕多半是他那个弟弟，在事前教唆鼓动了什么，上官云才肯答应配合。当然这其中，肯定也有上官云自己的小心思存在。

　　微微叹息，楚天也只得放下，继续找眼前这个老家伙麻烦的念头。开始转而寻思着，哪天找个由头，再把沈煜和李天择送入医院的营养槽。

　　而接下来的商谈，则完全由陪同会见的成奕所主导。沈煜和李天泽，当初对利刃佣兵团所承诺的佣金，早已经支付完。而这位佣兵团长，之所以在海王要塞内继续等待的原因，是准备在楚汗王国的境内，谋求到三到四个训练以及整休基地。

　　简而言之，就是戴恩·克拉菲先生，预见到接下来几年内，楚汉王国周边可能会战火连绵。于是有意把佣兵团的业务范围，往南部发展。对于佣兵团而言，与一些国家和公司高层有联系的话，会更容易做生意。能够接到过程轻松，或者报酬丰厚的任务。而已经借助此前的事情，与沈煜及李天择，还有上官云三人搭上关系的利刃佣兵团管理层，自然不会轻易放过这个来之不易的资源。

　　这个要求，倒是正落楚天的骰中。如今的狂澜主力舰队，在完成镇压作战之后，将分别由伊迪与克利福德二人统领，集结于NF02跳跃门，以及LT03跳跃门，随时准备在谈判破裂后，攻入到格莱特共和国境内。不过一旦压迫自由军放弃掉那些大型半永久防御工事。那么裁军换血，以及清剿三个星域境内的海盗，重新部署王国境内的防御设施，将成为楚汉王国军的主旋律。

　　这时候，有大型佣兵团要在他们境内建立驻地，自然算是一件好事。长远来说，对王国的安全有些隐患。不过有佣兵团的力量存在，却可以在近期，帮他们分担一些安全上的压力。

　　此外这也算是一种投资，建成之前需要从王国内收购太空建材。建成之后，还需收购各项物资，对增加王国的就业率，很有帮助。

　　因而就楚天的立场而言，倒是恨不得这种事情越多越好。


第五百九十二章 解决方案

　　与格莱特共和国的谈判，在林汉帝国的斡旋下，进度缓慢的逐渐展开。不过前者始终没有就楚天所提出的，全部拆除从三七一零年四月开始，所修建的半永久防御工事的条件，做出妥协。

　　尽管心里万分的不情愿，楚天却也不得不令他的临时财政大臣江元，再拨出五十万亿共和币，作为后续作战的军费开支。在把南方境内的罗托利亚王国军以及贵族私军残余，基本扫荡一空后。继续增兵NF02以及LT03跳跃门，在这两个方向，分别形成一个各自统辖二十五万战舰的大作战舰队集群。另外又把阿兹克的第十二舰队群，调往罗托利亚星域，加入到LT03跳跃门集结的伊迪第二暂编集团舰队军群序列。以加强这个方向的攻击力量。

　　同时间，楚天又委托佣兵工会做中介，增加雇佣了七十个陆战佣兵师。加上在镇压作战基本结束后，从各地抽出来的一百二十个师。再次形成了不弱的陆战力量。

　　而这一切，都只是为了展示，楚汉为了格莱特共和国这些防御工事，会不惜一切代价的决心。不过权泽也同样是老奸巨猾，看准了他的新邻居，目前没可能有太大的胃口将他们吞下。因而格莱特尽管已经暂时停下了，所有半永久性防御工事的修建，然而在谈判桌上，却依旧是寸步不让。

　　格莱特共和国方面的问题，始终未能解决。而在南方两个星域内，由于王国在不得已的情况下，抽调了很大一部分，本来该用于镇压地方的部队。大部分行星的治安状况，依旧还是处于非常糟糕的状况。甚至不时有极端分子，袭击楚汉所委任官员的情况发生。

　　整个五月份，除了见到死而复生的妹妹，令楚天的心情愉快了一阵之外。其他的时间，接到的都是一些不怎么糟糕，但也无法令人愉悦的消息。

　　倒是上官云那边，正在筹建的王家财团，进展非常的迅速。首先是稀土矿业，基本上都已经恢复生产。不过由于那些贵族和大家族在最后疯狂时的破坏，总产量要低于以前的三分之一。再就是战舰以及机甲制造业，这两个对王国而言，可说是最重要的军工产业，却是早早就有妥当的安排。早在上官云到来之前，就已经在工农业大臣薛容的安排下，有条不絮的在海王要塞以及周边行星建设新厂房，并恢复生产。

　　其中几乎所有的关键零件，以及最后的组装，被安排在了要塞之内。至于其余七成次要的工序，则被安置了其他几个基础建设还算不错的行星。

　　而目前楚汉王国的造舰计划，依旧是几个月前，李天择所提出的那份规划方案。在最短的时间内，大量的生产足够装备二十个舰队军群的高速战舰，以应付接下来清剿海盗，以及防御阿列克联邦那些破交舰的任务。

　　上官云真正的贡献，却是在那些假冒产品制造业方面。以令所有人意外的速度，拿出了她的解决方案。

　　“把所有民用生产设备分成三部分，其中一部分以降低售价，压缩员工薪资的方式盈利。建议将这部分生产线变卖，又或者重新再雇佣员工——”

　　读着上官云拿出的计划书，楚天皱紧了眉头。“小云，你说的这个方法、我倒是勉强明白了一些，不过这真得能够盈利？还有那些多出来的员工怎么办？”

　　上官云在计划书里所指的，正是得自于东美利坚六星域的那一部分，加上历年从黑市收购得来的一些生产线，占据总数的三分之一。基本上，都是些没有太多技术含量的设备，又或者干脆就是些过时的老古董。以前生产假货的时候，还可以勉强用用，时隔五年之后，如今却是更加的不堪。

　　这些东西所生产出来的产品，如果不换上那些大公司产品同样的外形，再贴上名牌标签的话，那么放在天权骑士团国，又或者阿列克联邦这些经济发达的国家，根本就不会有人理会。不过在托利亚独立联合，却又是另一种情形了。对于这些贫穷行星的居民而言，只要价格上令他们接受，又能用耐用，那么他们是不在意自己购买的产品，是否是目前银河系最先进的。那些真正最顶级的东西，在他们的眼里是可望不可及。

　　不过要压低价格，那么原料以及人力成本，都需要很好的控制。前者好说，诺夫歌德以及罗托利亚，都是最早进行开发的两个星域。已经改造完成的农业行星，与百越星域一样众多。此外在矿产方面，除了稀土之外，其他的金属矿和燃料储量，也都在水准之上。各方面的原料来源，都非常的充裕便捷。至于后者，以楚汉王国南部两个星域的现状，人力成本实在是堪称低廉。

　　这两个星域加起来，可是至少有五百亿左右的人口。如果不是王国已经人为的，将百越与南部两个星域暂时分割开来，那么北部的经济，必然会因廉价劳动力的增多，而遭受到巨大冲击。

　　不过狂澜原本雇佣的那些员工，多半是军人家属。压低他们的工薪，只会招致不满。这也就是为何上官云提出要另雇员工，以及将生产线全部售出的原因。前者可以令他避开障碍雷区，而后者可以使得王室的名誉，不会因对劳工的重度剥削而受到玷污。

　　而楚天之所以会提出是否能够盈利的疑问。是他清楚的知道。这些东西在雅特里克的时候，也是由于当地的各个世家联合，通过他们控制的百货零售业，强力排斥其他大公司的产品，才能够有不错的利润。而尽管这次摧毁南方那些世家贵族之后，王室所获得的零售业也有不少，不过楚天却并不打算这么做。

　　六星域的那些世家首脑能够做的事情，他却未必可以。王室与王国毕竟乃是一体，不能不顾忌，国际上的影响以及贸易方面的问题。

　　“只要航道能够通畅，那么盈利有一些，不过应该不会太多，所以我建议把它们转让给罗托利亚的地方。”

　　上官云狡猾地笑着：“不过对王国而言，最重要的是能够增加就业吧？其实我觉得如果可以的话，可以多收购一些这类设备，交给我们王国的贵族去经营。收回成本绝对没问题，工资方面心狠一点的话，还可以赚上一笔。”

　　楚天闻言挑了挑眉，心想这倒是个解决就业的好办法。其实在此之前，在清查罗托利亚王国官方的文件中，也发现过卡拉斐四世，曾经有过类似的产业振兴计划。不过上官云也点出了其中最重要的一个条件，那就是航线通畅。本来就是低盈利的产品，如果还需要雇佣大量战舰护航的话，那么其利润可想而知。

　　此外这些产品，以后还可以对周边国家进行倾销。要知道即便是阿列克联邦境内，也不是没有穷人的。

　　至于其中存在的剥削，楚天却是毫不在意。目前而言，他在南部两个星域的子民，能够解决吃饭问题就已算是不错，其他方面就勿需太苛求了。

　　他前世学过的马克思思想课本里说过，资本的积累，总是充满血腥的。

　　“——至于多出来的雇工，这段时间我们可以先进行培训。我听说研发部门的纳米级高精密机床，半年之内就能成功生产出成品。以此为基础，王国完全可以生产自己高端生产设备。那么那时候，对于高素质员工的要求，必然更加迫切。而如果财政充裕的话，为了王国未来工业扩张着想，我认为必须在未来十年之内，至少需要培养出五亿到十二亿，拥有中高等各项专业素质的技工——”

　　微微颌首，已经没有什么疑问的楚天，继续往下看着。

　　“第二部分，一些先进的，但却没有技术底蕴的生产线。可以想办法给其他的企业代工，以换取收益。”

　　这个楚天倒是理解了，尽管为人代工，在利润中占大头的还是那些掌握技术和品牌的大财阀。不过以王国内目前的劳力成本，收益还是很大的。对于那些不愿冒险在这边进行投资的大企业而言，非常的具有诱惑力。这将节省他们，把产品护送至托利亚独立联合境内的大笔护航费用。而王室方面，也可以借此积累技术实力和财力。

　　“第三部分，放弃在产品研发方面全面撒网。而改为集中资源，专攻两到三个拳头产品的研发生产，以及广告宣传，尽快的建立一个属于自己品牌。建议把重点放在战舰与机甲制造相关的重工业——浮游飞车以及中小型号空艇制造，借助我国梦幻零系列战舰在各国形成的影响，从而迅速打开销路！”

　　把目光从文件上移开，楚天心里是庆幸万分。即便是对商业无知如他，也感觉上官云的这份计划书的可行性。


第五百九十三章 中央银行

　　由于这些王室产业，已经算是私人所有，楚天并未将上官云的计划，拿出来到御前大臣会议中讨论。而只是简单的知会工农业大臣薛容之后，就按照计划开始开始调整。

　　楚天对上官云极有信心，也不愿政府与他自己的产业间牵扯太多。

　　事实上，作为未来组建皇家私军的重要财源之一，王家财团名下的这些产业，他不想看到任何外力插手其中。不过按照上官云的说法，在财团刚建立的短时间内，盈利绝不会太高那是可以肯定的。

　　“稀土矿业的收益是七万亿，制造实业的收益则会在一点二万亿左右。至于战舰和机甲制造，出于降低王国军的军费成本，以及尽力增强王国军力的需要，开始也不会有太多收入。总计一月的盈利，会在十万亿共和币之间。不过如果能够实现对西南稀土矿业的垄断的话，那么光是我们现在掌握的这些稀土矿产，也能把盈利翻上四倍——”

　　这就是上官云的计算，而如果加上前期厂房以及产品研发方面的投入。财团开始两年的纯利润，都等于是无。预计要到两年后，对军舰的需求缓和，造船厂开始接受商船订单。并且境内的海盗被基本肃清，各地航线状况好转之后，才可能实现盈利。

　　这令楚天一阵无语，也感觉无奈。无法再制造假冒伪劣产品，在民用实业方面，自然要承受阵痛。而战舰和机甲制造，之所以能毫无悬念的，被楚天轻松的从公有资产中剥离出来，划到了他自己的王家财团中。一方面是由于给予狂澜海盗团元老成员们大量的股份，一方面却是李天择认为，在初期借助稀土矿业的输血，维持后续技术积累，以及新舰种新机型的研发，是当前财政并不宽裕情况下的最佳选择。而那些稀土矿，是楚天无论如何都不会松口，将之交予给王国国有的。

　　其实一般而言，军工业的利润还是非常庞大的。然而问题是，楚汉尽管由于几十种新型金属，掌握了梦幻零系列以及梦幻Ⅰ系列这两套舰种。然而在各项技术以及工艺上，其实是非常的浅薄粗糙。甚至很多地方，都是完全照抄骑士团国的战舰设计。想要追上其他国家的技术进度，没有几十年时间的积累是不可能。

　　至于稀土矿业，这完全是被中下猎户悬臂那些财阀和贸易公司敲骨吸髓的一个行业。无法形成行业垄断，也就无法掌握稀土定价权。再加上托利亚独联境内混乱的局面，各地的矿主们，也就只有拼命压榨自己的矿工，然后以低廉到难以令人置信的价格，卖给那些收购者。然后从后者手里，购买更多的战舰和武器，以维护自己的统治。

　　也就难怪，这些人明明掌握着聚宝盆，日子却无一例外都过得紧巴巴。而令人无奈的事实是，楚天哪怕明知道这一点，他现在也无力去改变什么。除非某一天，他能够将东托利亚境内绝大多数星域掌握在手中。

　　不过好在他的王家私军计划，最开始也并不需要太多的钱财。目前只需要搭建一支八个整编舰队规模的私军架子，先行培养和训练一下人才。大规模的扩张，可以等到以后再说。不用因财力不足，而暂时性搁置计划。

　　这里必须说明的是，王室私军乃是银河帝国时代以来的惯例。贵族和大公司有自己私军，王室建立自己的舰队，自然也是理所当然。它们不属于国家，而只是效忠于私人。是王室真正可以完全信任的力量，可以拒绝任何国内力量，在行政管理层面上的渗透。在有些封建制国家之中，王室私军的实力，甚至还在国家武力之上。

　　而在楚天的规划中，日后这些专属于他私人的舰队，地位也可说是至关重要。一支强大的私军，乃是保障王室威权，制衡王国正规军，不受议会上下两院限制的基石。

　　不过还没等上官云忙碌完财团架构的事情，楚天却又不得不在自己的妹妹肩上，压下另一个沉重的担子。经过反复的考虑之后，他最终还是决定让上官云，在他的临时政府中，出任一个官职。

　　时间进入到五月，在针对罗托利亚的攻略战，已经基本宣告完结之后。王国中央银行的筹建工作，也正式提上了临时政府的工作日程。

　　毫无疑问，王国无论如何都必须要有自己发行的货币，也绝不可能把自己的经济命脉，交给国外的银行以及金融公司所掌握。不过在此之前，一方面是南侵之前时间仓促，来不及筹备。一方面是由于当时王国的手中，并没有掌握太多的外国货币，以及黄金白银之类的硬通货。

　　然而在攻略南方两个星域之后，尽管由于现代银行的存在，王国军没能够从那些贵族的手里，弄到太多的钱财。不过这些人窖藏的贵金属、倒是弄到了不少。而在菲尔德家族正式宣布退位之后，作为条件之一，在前罗托利亚王国中央银行中的储备，以及各大银行在前者那里交纳的存款储备金，也可以为王国所有。此外还有两个星域中，大量的能源，金属以及稀土矿业。在这个战乱的年代，再没有比这些不可再生资源更硬的货币了。

　　而之后再加上这两个月以来，沈煜成奕与境内各大银行的交涉基本完成，程度不同的获得了这些机构的支持。此刻无论是实力还是人才方面，王国都已然拥有不错的基础。建立中央银行的时机也已经成熟。而楚天想令上官云出任的职位，就是这个重要性与财政大臣几乎不相上下的中央银行主席之职。这个钱袋子，他无论如何都不想将之交给别人去掌握。

　　此刻百越的局面已经稳定了下来，被新兰芳军在走前摧毁的各地军事基地，也重新开始建设。先是委托给那些天体承建商，完成主体的建设。当质量以及安全性检测完成之后。后续工程量较小，但却相对重要的要塞炮炮位、外壳装甲的铺设、以及能源动力系统，则完全由王国军的工程兵部队自己来完成。当然工程图纸，不可能容许前者保留，而双方之间，也会签订保密协议。

　　至于南部的两个星域，尽管依旧还在动荡之中。却并不妨碍王国军，先将诺夫歌德北方，那些靠近海王要塞的十几个行星，先行镇压下来。给予王家财团及政府以一个相对安全的工业布局环境。而大量新厂房的建设，以及员工的招收，也进一步的使这些行星稳定了下来。

　　于此同时，尽管战争还未能完全结束，大规模裁军和换血的工作，却已经提前开始了准备。在百越以及南部两个星域，王国军都设置了大量募兵站，以征募新兵。

　　与其他国家的军制大同小异，王国的正规军，将采用大量培养职业军人的募兵制。而地方舰队，则是有限度的义务兵役制度。前者可以令正规军的战斗力，普遍超出其他部队数筹。而后者则可以给王国，培养大量后备役军人，增强国家的战争潜力。

　　不过在百越星域的募兵站还好，由于王国前身狂澜海盗团，以及楚天本人的威名，愿意参军的人不在少数。在南部的两个星域，由于当地人的抵制，应征的就只有华人以及少量不属于斯拉夫种的白人。而这种情况，也体现在了政府上，最早投靠王国的官员，也多半都是出自于华族。

　　这令楚天不惊反喜。尽管王国采取的是民族平等的政策，他的手下也有大量其他民族的将领。然而就其私心而言，却还是希望自己麾下的华人力量能够更强一些的。

　　按照李天择和沈煜拟定的计划，征募来的这些新兵将会在新兵训练营中，训练三个月以上时间，之后再系统的学习各项军事技能。预计九个月到十二个月后，可以登舰开始实习。而在这期间，方乐的国家安全局，总参谋部的军事情报局，都将分别对这些人的家世进行调查。以最大程度的，保持舰队的纯洁。

　　五月末，在谈判始终无果的情况下，楚天和他的临时军事委员会，终于失去了所有的耐心，下令克利福德集群以及伊迪集群，开始从上下两个方向，进入到格莱特境内开始展开攻击。并分别在侵入攻击后的第三天和第五天，在阿兹克和乌特雷德的指挥下，各自攻下了一个要塞工事。

　　不过这时候，新兰芳共和国，以及阿列克联邦的大使，也加入到了和谈斡旋当中，联合林汉一起向王国临时政府施压。

　　——如果是正常的情况，那么这次王国军，可能注定了会在诸国压力下无功而返。然而这时候，楚天无偿划拨给李雪莹的那两万艘战舰，却起到了作用。按照楚天临时增加的附加条件，李雪莹的舰队袭击了格莱特国内一个重要的行星。在释放他们在当地监狱中关押的同志之余，又把空港和行星内的大量物资摧毁，令整个形势突然逆转。


第五百九十四章 第二次

　　宽阔的古武学修习室内罡风四溢，两个人影正在室内中央处激斗着，随着拳肉交击声响不时传出，一股股狂烈的内息气劲，不断向四周扩散开来，形成席卷整个室内的狂烈风卷。

　　“龙鞭！”

　　右踏步转身，冰月夜的手臂连带着粉拳，随着一连串的骨节爆响，如鞭子般向后猛然一甩。这令想方设法，才终于绕到冰月夜后方的楚天心神大骇，急忙连退数步，才勉强脱出这一式的威力范围。

　　长年的古武学修习，并没有能够在冰月夜的身上留下任何痕迹。一双藕臂和纤手，与普通的女孩子没有什么两样。唯一的不同，就是少女身上的任何一个组成部位，都美到令人窒息。无论是比例还是形状，都有如神之造物。

　　——不过千万不要被它们的外表所迷惑，尽管看起来是可爱无害，然而楚天曾经亲眼看到，就是冰月夜的这双手，随手之间将承力八十吨的钢板完全摧毁。而如果被这龙鞭击中，那么差不多就相当于目前的中型浮游卡车，以最快的速度正面撞击。

　　传闻中，古时佛教的一些大能者，举手投足间能够有十龙十象之力。而在楚天看来，冰月夜现在的情形，差不多也有一龙一象了。

　　“逆涛！”

　　将身后的白发青年逼退，冰月夜的攻击，却并没有就此终止。猛然一个折步返身，左拳以几乎能够刺穿音障的速度，向楚天退去的方向逆袭而来。这一波掀起的攻势，就宛如突然向后席卷的怒涛巨浪，突兀而又强横无当。

　　而此刻的楚天，额头上满布着密密麻麻的细汗。

　　当临时政府以及军队方面的事务，都告一段落之后。他总算有时间，陪陪冰月夜和自己的妹妹。而就在今天清晨，就早早被月夜拉到这间王宫内的古武修习室，锻炼一下他那生疏已久的古武搏击能力。

　　不过楚天未想到，战斗刚一开始，他就已经险象环生。除了是他因最近的作战，而久已没有进行这实战格斗之外。冰月夜那凶猛无比的攻击，也是最主要的原因。

　　“我的父亲，总共有七个女人。而我的长兄，也已经有一位妻子，以及两个未婚妻。就是如博他，身边也有三个女人的——”

　　关于上官云的事情，楚天不可能不去顾忌冰月夜的想法，然而当时令他意外的是，在听了他的想法之后，月夜的反应相当的平和。在说出以上这些言语之余，甚至还因上官云的际遇，而有限度的向他表示了不满。

　　这令楚天一阵茫然，直到半晌之后。才意识到这不是冰月夜的问题，而是自己的意识形态，还停留在二十世纪的缘故。在他那个时代，重婚被认为是罪大恶极。而在这个战乱以及权力至上的时代，没人认为他身边多几个女人有什么不妥。

　　说起来，一夫多妻制这种万恶的婚姻制度，其实早在公元纪年的二十世纪中叶，就已经基本杜绝。然而在黑暗世纪后的时代，这种本该被埋入历史的东西，却又顽强的再次复生。那时候强者恒强，弱者恒弱，在没有任何力量，能够有效约束住那些掌握巨大武力以及财力之人的情况下。于是所谓的法律和社会道德，也就再无法压抑这些人的欲望。于是很多古老的，充满了腐朽味道的事物，都重新在社会上一一出现。就比如封建制度，以及一夫多妻制。

　　而银河帝国的一世皇帝李长治，无疑是其中集大成者。几乎所有资本主义时代之前消失的，专属于上流社会的糟粕，几乎都在他手里一一重现。据楚天的所知，这位一代皇帝，光是有王妃封号的女人，就有十七位之多。而他儿子的成就，则更在此之上。既然身为帝国最高领袖的皇帝陛下都是如此，那么下面的风气，自然可想而知。天主教提倡的是一夫一妻，然而也并非所有人，都是虔诚教徒的。

　　于是在帝国建立五十年后，几条专门的有关于一夫多妻制度，以及财产继承制度的法律条文，在一些权势人物的推动下，堂而皇之的出现在了婚姻法以及继承法之中，然后一直延续到现在。甚至连那些所谓的民主国度，也无力去加以改变。

　　冰月夜是在大家族中成长，而如冰家族长，以及其直系继承人这样的人物，身边自然不会少了女人。如果不是遇到了楚天，那么她未来联姻的丈夫，也应该会有多个妻子。而其观念，更被长辈灌注了，所谓大家闺秀才应该有的思想。

　　于是楚天尽管在穿越之后，不止一次的腹诽着这种完全与男女平等精神背道而驰的腐朽法规，然而当轮到自己时，却也是心中窃喜，并且随后就心安理得的成为帝国婚姻法既得利益者的一份子。决定打消在日后，推动更改这一法律条文的念头。

　　虽然在他心里，对于冰月夜和上官云二人并不乏愧疚。

　　不过现在看来，对于上官云的事情，冰月夜到底还是有些在意的。在练习中，如此凌厉的攻击，他在以前可从来没有见到过。

　　楚天现在的嘴里有些发苦，他当时怎么就傻到会认为，冰月夜真的就是心口如一呢？这个世界上，又有那个女人，会真正心甘情愿与其他女人分享一个男人？

　　而除此之外，他现在更尝到了作茧自缚的苦楚。无论是龙鞭还是逆涛，都是他这几年所推演创造出来的架势，之后又传给了冰月夜红莲还是有他几个弟弟妹妹。而此刻在他眼前少女手里用出来，无论是威力，还是对时机的把握，都远远胜过了他这个始创者。

　　楚天倒是没感觉什么情何以堪之类的情绪，冰月夜的古武术天赋，本就远胜于他。而后者无论再怎么强，都是他的女人。不过如果这些威势无穷的古武架势，所针对的对象是他本人的话，那么这滋味，就不怎么美妙了。在以前，他还可以利用预见能力，与冰月夜周旋。而现在，随着对方也逐渐掌握未知先觉的能力，也慢慢的适应这种战斗方式，他已是越来越难以将冰月夜击败。

　　就比如刚才，他绕到冰月夜的后方，原本以为可以通过预见能力，找到击败对方的方法。然而无论怎么推算，以他现在的古武学修为，成功率都接近于零。

　　不过楚天却并不觉慌张，他现在还有一个大杀器没用。而如果不出意料的话，这个杀手锏用出来，这次实战格斗的结果，应该是以他的完胜为结局。

　　拳风呼啸，冰月夜的紧攥着的粉拳已经近在眼前。不过楚天却连眼睛都未眨一下，身形既没有闪避也没有任何格挡的动作。而就在少女的目中，浮露出疑惑的神情时，楚天的唇角终于微微上弯。

　　“月夜，我准备明天向你家提亲——”

　　正考虑着是否收力的冰月夜顿时一怔，而尽管她的身形，仍旧循着惯性向这边撞过来。楚天却清晰的感觉到，少女体力的内息，明显为之一滞。脚下疾冲而来的步伐，也出现了混乱。

　　楚天自然不会放过这个得之不易的机会，错身向旁一闪，趁着冰月夜尚还未回过神之际，右手击在了她腰间府舍这个软穴，然后把冰月夜的整个扑倒在地。

　　“你无赖！”

　　倒地之后，反应过来的冰月夜，很是不服气的全力挣扎。不过身上有楚天的压制，只能徒劳的不断以易筋错脉，或者内息强冲的方法，冲开被楚天制住的穴道，然后不停扭动着娇躯。几分钟下来，并没能够挣脱楚天的控制，反倒是令楚天的呼吸逐渐急促。对于身下这活力无限的火热娇躯，想必任何男人都不会忽视。

　　“无赖？呵呵，我说的可是真的，成奕那边已经在准备了！”

　　勉强压住了心内升腾起的欲念，楚天横跨住冰月夜少女的腰上，倾尽全力控制住少女的双手。然后无比认真地看着冰月夜的双眸。“明天开始，你就是我的未婚妻。然后尽快选定一个日子成婚——”

　　冰月夜的身子再次一僵，本来准备踢向楚天脑后的右足，也停了下来，此刻少女的性情，既有甜蜜又有着欣喜，更感觉到一股手足无措的慌张。直到半晌之后，冰月夜才想起自己在这时候，应该更矜持一些的。脸上一抹红霞顿时浮起，冰月夜把头微微一偏。“这事又还没定下来，我家里未必就肯答应！”

　　楚天闻言微微一哂，冰家与沧海明月流的人，都一个个精明的过份。如果放在别的时候，或者还有可能会推托一下。然而如今正是他们的投资开始有收益的时候，哪里有胆子拒绝，除非他们那价值五十万亿的战舰制造设备都不想要了。

　　这么想着，楚天忽然觉得眼前的情形，无比的熟悉，身下的女孩，一如那日般可口诱人。只是与几年前不同的是，他如今已经不想再退缩。

　　楚天又抬眼望了望四周，古武修习室内早已空无一人，而即便那些在旁等候的侍女，也不知在何时，已然退去——


第五百九十五章 良方

　　当次日成奕按照王室礼节，向冰家下聘书的时候，冰氏的现任家主冰鸿瑜，果然是毫不犹豫的同意了。这样的大事，甚至也未通知一下家族内的长老会，显然是对此早有准备。

　　而按照各方商量的结果，楚天与冰月夜以及上官云三人的大婚，将安排在半年之后。预计那时候，楚汉国内国外的形势，都应该初步稳定下来，能够有精力筹备一个盛大的王室婚礼。

　　与上次战前规模相对简约许多的立国大典不同，这次的婚礼，将会以最奢华的方式进行。为此临时政府特别再拨出了十万亿共和币的预算，而除了婚礼当天开始，整个王国上下会有整整三天的休闲假期之外。也会在国内全境，投入资金分别进行规模不一的庆祝活动。

　　按照李天择的说法，是准备用一场声势浩大的婚礼，来安抚民众。冲散自战争之后，就一直充斥在人们心头处的恐惧阴霾。

　　人逢喜事精神爽，此后连续几天，楚天都是神采奕奕，仿佛全身都有着使不完的精力。可惜的是，偏偏在这时候，王国的政府和军务方面，都基本走入到正轨，已经没有太多的事情需要他来处理。

　　“陛下！这是成奕大臣发来的报告，与格莱特共和国的和谈条件，已经基本确定——”

　　在自己的办公室里无所事事的闲了一上午，总算有一份文件，被谢佳摆在了楚天的面前。第一第二页是成奕的书面报告，随后几页则是与格莱特共和国的谈判代表商量好的条款。

　　报告书的目的，是请示他的意见。政府的日常事务，尽管都是首相为主。然而任何有关军事、外交、财政拨款、人事之类的重要事务，都必须国王签字副署以及印章，才能真正生效。

　　此外纸面文件，还有作为留存文档底案的作用。可以方便后人在计算机存档出现意外的情况下查询，又或者某些工作出现错误时，厘清责任的证据。

　　而在成奕提交的这份文件的末尾处，已经有了李天择的签名，对成奕的工作成果表示了认可。楚天这边只要签字印章，那么成奕那边就可以按照报告书中的内容，与格莱特共和国签字。

　　这里必须说明的是，如今王国政府的临时首相，终于在一个月前有了人选。而这个人，正是他此前的那位年轻总参谋长。

　　似乎是从原本最佳的首相人选沈煜，始终被楚天死死的留在副参谋长职位这件事，洞察到了楚天对自己的忌惮。李天择果断的在一个月前，向楚天辞去了总参谋长的职务。转任到政府当中，负担起了王国行政系统的建设，以及日常事务的处理和统筹。

　　这对他丝毫未损，作为王国的首相，李天择依旧在军事委员会当中，有着一个席位。而凭借他以前的才华，军方无人能够忽视他的意见。依旧保持着，对王国未来战略制定的影响力。而在权势和影响力方面，更是不减反增。

　　而对于楚天来说，也是放下了心口压着的一块大石。对于李天择，他是既依赖这少年的才能，又对他暗自堤防。尽管这两年来，李天择并未刻意扩张自己在军队内的势力，然而这两年内，其影响力却依旧是与日俱增。如果这种情况在继续十年，楚天恐怕连睡觉都难以安枕。

　　在李天择调任之后，沈煜再一次的出任总参谋长之职，至于用以制衡主官的第一副总参谋长之职，则是暂时空悬。其实他的麾下，无论是伊迪许巍还是安东尼奥克利福德，都完全可以胜任。不过让这些战力出众的将领，转任文职工作，实在有些可惜。

　　事实上，这几人的意思，也是不愿将自己的日子，蹉跎于文牍当中。而对于沈煜，他是无论怎样，都不会感觉不放心的。

　　“象征性陪款三百亿帝国金元，有限度同意拆毁防御工事的条件——”

　　看着后面的这些条款，楚天不满地微微皱眉。哪怕是两条战线，都处于全面的劣势，格莱特自由军也未放弃增强东线防御能力的企图。在条约中，坚持在两个跳跃门处，分别保留两到三个大型军事基地。

　　不过楚天也知道，目前的情况，也只能做到这个地步了。王国军方面并不是无法将那些防御工事摧毁，可那必将旷日弥久。而目前战争每持续一天，王国都必须为此支付六千到八千亿共和币的伤亡。这还不算在攻坚战中的伤亡抚恤。

　　“就先这样吧！另外告诉成奕，让他再争取一下，看能不能再压迫格莱特，减少星域边境军事基地的数目——”

　　这个条件，却是为了李雪莹。当格莱特的边境搜寻网络出现破绽，那么狂澜对其进行支援时，也会更加的容易。

　　下午的时候，日子总算不再无聊。按照谢佳制定的日程，在这天二时半午休结束之后，将会召开一次御前会议。而这次商讨的问题，是有关于海盗、社会福利，以及军队整顿的问题。

　　“以前对我们那些同行做过的承诺，绝不能食言！这事关我本人以及王国的声誉！”

　　在会议开始之前，楚天首先就第一个问题，定下了一个基调，“不过我也总不可能看着，我们王国境内海盗横行。所以今天希望各位，能够拿出一个切实可行的方法。”

　　在会议室的一角，刚刚在不久前，出任商业大臣的宣锦新，与国土建设及交通大臣里卡尔不由面面相觑。楚天的这句话，还真够自相矛盾的。既要实现他以前做出过的，庇护那些参战海盗的许诺。又不能令这些人，扰乱到王国境内的航线秩序。想要鱼掌兼得，这又哪里可能？

　　事实上，他们在参加会议之前，还以为这次商讨的海盗问题。只是政府方，如何通过行政，配合军方进行清剿而已。虽然这样做，未免有些卸磨杀驴之嫌，不过考虑到那些家伙，都是些万恶的海盗，那也就顾不了那许多了。

　　“这件事，其实倒也简单！而且在我看来，这些海盗对我们的工业扩张计划，也是一种有效的补充——”

　　会议室内一阵难堪之极的沉寂之后，还是李天择开口拿出了方案。而就在所有人都在奇怪，这些海盗是怎么可能会补充到王国的工业时，秀美少年打开了自己身前的荧幕。

　　“我在事前进行过统计，发现这些海盗，基本上都已经富得流油。至少有百分之十五以上的海盗头目，拥有五万亿共和币以上的资产。百分之四十到六十，历年掠夺的财富，在一万到五万亿之间。再剩下的就是一些新崛起海盗，这些人没有太多的积累，不过所拥有的力量也不大。而如果把他们所拥有的战舰，也折算至他们的财富当中的话，那么以上这些数字，还要翻上两到三倍！”

　　“首相阁下的意思是？”作为国防部长的身份，出任御前大臣会议的沈煜挑了挑眉。

　　“我的意见，是陛下可以向这些发布两条指令！”

　　李天择轻声笑了笑，面向着楚天。“第一条，是之前猎杀令所承诺的事情依旧有效，不过不适用于在今日之后，有攻击过王国商船行为的海盗。第二条，是他们的战舰，我们可以全资收购。并保证他们。在我们国内的安全，受司法和军方的保护——”

　　“也就是说，要借他们的资本为己用吗？确实是个好主意！”

　　楚天出言赞叹着，他也是思索了许久，就已对李天择这个提议的目的完全了然。这些携有巨资的海盗，只要是在国内。那么无论他们是奢侈消费，还是被政府引导投资实业，对王国都是有利无弊。而有这笔资金，王国工业的扩张，必然更加迅速。

　　资本的积累是血腥的，而这些人的积累，已经差不多完成。

　　此外这么做的另一个好处，就是可以兵不血刃的，解决境内的那些海盗，而不用王国动用一兵一卒。不能不承认，这确实是一举多得的上策。

　　“不过我们收购战舰的资金怎么来？中央银行那边，暂时是别想拿出一分钱出来。而财政部目前掌握的资金，也基本都有用处。别告诉我，这需要向那些银行贷款？再就是那些海盗，未必就会如我们所愿——”

　　“陛下！不需要用钱，我们需要做的，只是出面纠集周边列国的那些财团和贸易公司，组成收购团购买这些战舰就可以。对他们而言，能够以这种方式，降低海盗的力量，实在是求之不得。而如果再考虑到，可以压低价格进行收购，中猎户悬臂那边又急需各类战舰的情形，这一次还可以赚上一笔。”

　　李天择微摇着头解释着，带着磁性的声音，把室内几乎所有人的目光，都吸引到自己身上。“至于那些海盗，谁也不会想要去抢掠一辈子。唯一阻碍他们从良的，我想也就只有安全问题而已。只要这个问题能解决，那么一切问题都好说——”


第五百九十六章 战争结束

　　关于海盗的讨论，就算是到此为止。至于李天择最后所说的，如何保证和解决这些海盗头子的安全。那不是在这个御前会议中可以讨论的问题，他们只需要拿出一个能令楚天认可的方略，然后回去之后，再在内阁会议中，详细讨论如何实施。接着起草正式计划草案，交由国王审批。而李天择刚才的解说，也确实是令楚天认可了。

　　事实上，楚天本人就曾经是一个海盗大头目，所以对自己那些同行的想法，算是比较了解。其实这其中的很多人，早已经赚够，也不是不想收手。不过问题是，身边的形势，不允许他们停下。逼使着他们，不得不如野兽般，本能的不断去攻击商船，然而尽量磨利自己的爪牙。

　　——首先是安全方面，无法保障。这里不止是包括自身的人身安全，也包括了财产安全。

　　海盗这种高风险的行业，但凡几年几十年做下来的，又有哪个没有仇家。更有许多，都或多或少得罪过一些大贸易公司或者财阀。在自身实力强大的时候，没人能动你。然而一旦真的洗手不干，那么各种各种的手段必然接踵而至。即便是能够成功拿到海盗私掠许可证，可以得到一些国家的庇护，却也无法阻止那些大财团大贸易公司，在暗中向他们下手。

　　至于掠夺而来的财产，也同样是他们必须加以考量的事情。对于这笔不义之财，即便是各国政府，也会感到垂涎。历史上偶有的那些成功摆脱海盗身份的例子，也不免被各方敲诈勒索的命运。

　　其次是他们的部下，头目是感觉赚够了，然而下面的人却不一定也会就次满意。

　　——只要代他们解决了这些问题，那么王国境内，至少可以减少五成以上的海盗团。而楚汉王国在这方面，更有天生的优势。同样的出身，以及之前积累的信誉，能够获得这些人的信任。加上国内暂时还无太大的势力存在，也无需顾忌那许多。

　　接下来的议题是关于社会福利，同样是非常令人困扰的问题，但是对于商务大臣宣锦新国土交通大臣卡里尔等人而言，去还不至于如之前那般完全抓瞎。

　　“卡拉斐四世弄出来的这个福利制度，确实是害人不浅。”

　　甫一开始，薛容就在抱怨。“就私心而言，我倒是更想结束这些福利。把这部分占用的资金，投入到教育和工业。不过若真的那么做的话，恐怕南部又会掀起动乱——”

　　感觉麻烦的，并不止是薛容一人。绝大多数列席的内阁大臣，都是紧皱着眉头。不过其实这也怪不得卡拉斐四世，没人愿意国家有限的资金，会浪费在这种对国力基本毫无帮助的事情上。不过那时罗托利亚王国内举国动乱，卡拉斐四世以失业救济金，医疗补助金之类的社会福利，来安定民心，也是不得已之举。

　　而现在摆在楚汉内阁面前的问题是，人们一旦习惯了某些东西，那么其他人再将之剥夺的话，多半会引起不满。而如果这些事物又关系到他们的生存问题，那么可想而知他们会做出什么样的事情。

　　“其实继续施行这些福利也不是不可以，不过南北的物价和生活水准不同。百越星域的失业救济金，养老金以及医疗补助金，都远胜于南部的两个星域。如果按照新兰芳共和国的成规发放社会福利，那么我们的财政必然破产，南部的人也不会想要去工作。但如果按照罗托利亚王国的方式，那么百越星域的局势，也会开始不稳。”

　　方乐一语就点穿了这个议题的核心问题，那就是分配不公。无论是选择哪种方式，都会有人感到不满。而人类这种的生物，永远都会贪心不足的，来自动物的本能，会使得他们去谋求更美好的生活。

　　“在我看来，如果想不到其他可行方案的话，目前也只能维持原状！”

　　“维持原状吗？很难行得通。我可以想象，到时候南部的那些土鳖会抱怨，为什么同样是国民，他们之间的差距会这么大，这是王国对他们的歧视。相较起来，倒还不如全部取消的好——”

　　坐在王座上，楚天不止一次的在心内暗暗抱怨这，卡拉斐四世留给他的这个大难题。也有很多次，冒出过干脆全部取消社会福利的念头。管他什么社会动荡，臣民不满。人类的血肉之躯，总强不过他的舰炮和光束枪。如果闹得太过分，他不介意来几次，银河一世皇帝式的大屠杀。

　　不过好在他的麾下，有李天择和沈煜，遇到任何问题，两人当中的一个，总能想到完美解决的方法。

　　“我看就业金和养老金方面，可以把发放现金，改为直接发放物资。然后在此基础上，再发点用以零用的钱就好。至于医疗补助，我们可以通过修建大规模的国有医院的解决，只需要解决公民的一些常用药品，以及医师的诊断费用就可以。唯一的问题，就是如何解决这里面的贪污问题——”

　　楚天目光亮了亮，考虑到两北两地物价的不同。由政府收购生活物资然后进行发放的话，确实是个不错的办法。如果能够操作得好，甚至还可以节省一笔资金。至于医疗补助，在自己的国有医院解决，就不用被那些私人大医院赚去太多钱。当然其医疗水准方面，绝不会高到哪里去就是。这也是一个省钱的办法。

　　不过沈煜也说了这个方法的缺陷，由政府大批的采购物资，以及建设国有制医院，这其中必然会产生大量的腐败。不过随后李天择也提出了解决方案，将这大笔物资，统一使用招标的方法。另外在下议院中，专设一个社会福利的监督机构。简而言之，就是转移矛盾。反正每年拨给社会福利的预算只有那么多，如果真的出了什么问题，那也是下议院那些议员的事情。与英明伟大的国王陛下，是没有任何关系的。

　　最后一个议程，是王国军的整顿和换血、而对于此事，御前会议中的绝大多数人都没有发言权。把他们叫来的目的，只是为得讨论如何在舰队换血之后，安排退役的军人。本来也不是什么麻烦的事情。甚至这些人在狂澜海盗团分润到的金钱，也是南部两个星域渴求的投资。然而问题是，这些人此前的身份，基本上都是血债累累的海盗。以其中部分人无法无天的性情，若没有一个有效的监管，那么最后非出乱子不可。

　　而这个问题，倒是方乐拿出了解决方法。其中很大一部分，将会在严格的考察之后，被国家安全局以及军事情报局吸收，然后分布各个行星，作为王国监控各地的眼睛，继续发挥作用。而其中比较难控制的一些人，则是尽量通过较为隐蔽方法，安排至国外。

　　……

　　银河纪三七一零年六月二十七日，楚汉与格莱特之间，由林汉帝国，新兰芳共和国以及阿列克联邦背书的和谈协议，最终于下午三时，在海王要塞内签订。约定格莱特以摧毁大部分防御性天体，以及小量赔款为代价，换取楚汉在一年之内，不得以任何借口挑起战端的承诺。

　　而就在协约签订的当日，格莱特自由军就开始拆毁那些大规模的半永久性防御工事。楚汗王国方面的舰队，则是直到监督着对方完成之后，才在七月二日开始陆续撤离，分别返回到罗托利亚以及诺夫歌德星域内。

　　楚天倒是很想一口气，趁着这个格莱特共和国防御最薄弱的时候，撕毁掉合约，一举将格莱特的舰队摧毁。然而后者在这期间，始终都是严阵以待，不给他们丝毫机会。而其余几个大国的背书保证，也确实令人忌惮。目前的楚汉王国，也确实没有到能够忽视这些国家意见的地步。

　　合议的签订，标志着这次历时数月的罗托利亚侵攻作战，终于宣告结束。而随着五十余万出征战舰，一一通过跳跃门返回，楚天王国辖下三个星域，也正式开始了下议院大选的筹备。

　　事实上，就在楚天以国王的名义，颁布宪法的几个月前。几个民间政党，就已经在各地成立，并向王国报批。下议院大选虽是从六月二十七日才进入到筹备，然而为此而引发的竞争，却是早在数月前就已经开始。

　　而与此同时进行的，还有着军队的整顿和换血工作。沈煜和李天择二人，早早的就已经举起屠刀，准备对王国正规军进行大幅度的修剪。

　　不过考虑到各地的安全形势，依旧是不容乐观。而无论是王国的东线和北方，都需要相当军力进行防御。阿列克联邦联邦那边，依照与新兰芳的协议，更需要二十万艘战舰，牵制联邦军的部分力量，所以真正开始进行换血的时间，被楚天定了在半年之后。


第五百九十七章 埃德米兹伯爵

　　黑色的战舰，驾入了德林行星的空港军事码头区。舰身的侧舷喷涂着王家玄武纹章，而在这个纹章的右下角，却另有一个气势无比狰狞的插翅白虎图。标志着这艘拉塔娅号，正是王国诰封伯爵，阿克玛·埃德米兹的坐舰。

　　“嘿嘿！第一集团舰队军群的总司令官。果然是伊迪那家伙！”

　　战舰在封闭式船坞里停靠的时，铁拳阿克玛，或者应该称呼他是埃德米兹伯爵，正在军官俱乐部内用餐。并没有想要下船的意思，他的坐舰以及所辖的舰队在这里停留，只是为的进行能源和物资的补充而已。接下来他们将会经历十七天的航程。连续跳跃四百二十余个时空节点，从罗托利亚抵达北方百越星域的BY03跳跃门，加入到第一集团舰队军群序列，而按照楚天在不久前下达的谕令，伊迪·凯特尔，正是他的顶头上司。

　　“第一集团舰队军群威权太重，在三年内又将是不会取消的常规编制，陛下会将之交给凯特尔一等伯爵阁下，那也是理所当然。”

　　餐桌的对面，同样在此次的册封中，获得一等子爵地位的慕皓，正慢条斯理的用刀叉切割着牛排。由于之前请过专门的礼仪专家指点过，动作优雅十分。就一个中层贵族而言，倒是像模像样。也只能从一些微不足道的细节，才能发现其此前身为平民的痕迹。

　　“不客气地说，许巍伯爵的作战指挥能力，或者真得是诸军之冠，但在陛下的心目中，恐怕是远远不及伊迪将军可以信赖。至于安东尼奥·基格伯爵，尽管是陛下的学弟，也多次被委以重任，不过年纪方面实在太没有说服力——”

　　阿克玛微微一哂，用手抓起了餐盘中的肉块塞入到口中。这粗鲁的动作，令对面的子爵大人不停皱眉的，面露不悦之色。

　　而事实上，此刻阿科马本人的内心中，也在嘲弄着对面自己的这个搭档。他的这位副职什么都好，就是脑壳有些秀逗。

　　——装斯文，那有用么？难道别人就不知道，你之前的海盗平民身份？又不像是许巍、胡靖，又或者卡莲娜那些人，都是没落贵族的出身，本身就有着不错的底蕴和礼仪习惯。而他们这些人，不论怎么做，都会漏出马脚，暴露出自己身为暴发户的事实。

　　说来说去，这个世界上最可靠的，还是实力。别人认同的，也是这些，而不是通过礼仪姿态，来显示自己的高贵。当你的实力地位足够，那么哪怕别人在心里再怎么鄙薄，却也不能不在你的面前毕恭毕敬。而在铁拳阿克玛看来，别人心里怎么想，他是无论如何都管不着的，他只需要这些人，不得不在表面上，对他维持足够的尊敬，就已经感觉心满意足。

　　不过慕皓到底是怎么样想的，又是出于什么样的心态，阿克玛却也管不着。他一边用厨师精心烤制的鸡腿，沾拌着酱汁放到自己的嘴里毫无形象地大嚼着，一边浏览着自己终端手环荧幕中，所显示的那些信息条目。

　　随着伊迪第一舰队军群司令官的任命一起下达的，还有军事委员会连续发布的，一系列关于舰队和职务调整的命令。

　　首先实在正规舰队方面，正式成立第十六舰队军群，司令官安东尼奥·基格，作为主力舰队，惯例是下辖三个甲级舰队。第十七舰队军群、司令官乌特雷德。第十八舰队军群，临时司令官程云鹏。第十九舰队军群，临时司令官巴修·塞彼，第二十舰队军群，临时司令官巴隆·塞彼。第二十一舰队军群，临时司令官韩丹。第二十二舰队军群，临时司令官杨嘉。第二十三舰队军群，临时司令官克里斯·奥康曼，第二十四舰队军群，临时司令官克洛弗·科纳尔，第二十五舰队军群，临时司令官姜瑜。这八个新建舰队军群，都是非主力作战部队，各自辖下三个乙级舰队。

　　自此之后，包括楚天的近卫舰队军群在内，主力舰队将拥有十四个主力舰队军群，二十三万一千六百艘战舰。十二个非主力舰队军群，十三万六千八百艘战舰。合击三十五万零四百艘。

　　而于此同时，各个舰队军群辖下的舰队，也会在事隔两年之后，再做一次大规模的轮换调整。编号没变，不过辖下的大部分战舰，却都已换成了原本属于其他序列中的部队。

　　其余的四十七万战舰，将会被转编到地方，转为第二阶梯部队。由瓦里奥一级上将，出任地方舰队总参谋长，而在地方舰队中，也同样拥有五个舰队军群的编制——第一地方舰队群，司令官瓦里奥·查特斯。

　　第二地方舰队群，司令官赫连东。

　　第三地方舰队群，司令官凯西·埃尔德雷特。

　　第四地方舰队群，司令官权英含。

　　第五地方舰队群，司令官乔瑜志。

　　尽管在战斗力上，可能逊色于正规舰队许多，不过五个舰队军群，辖下基本都是甲级舰队，总计一万四千四百艘战舰的大编制。整体战力，应该只是仅次于正规舰队中非一线部队。

　　然后是陆战部队方面。这将是楚汉王国内，唯一一支实现大规模扩编的兵种。预计会在两到三年之内，增加到一百二十五个集团军，总计四百个陆战师的编制。具体如何布防分配以及人事方面的任命，身为王国舰队系统重要一员的阿克玛，却是不怎么感兴趣。

　　再之后，是几个陆战集群的构成和主帅的任命。除了作用为牵制阿里克联邦的第一集团舰队军群，总司令由伊迪担任之外。还有东线面向格莱特的第二集团舰队军群，总司令许巍。辖下的战舰，更在前者之上，总计战舰二十二万艘。

　　——从这一点来看，许巍其实并不如慕皓所言的那般，不得楚天的信任。事实恰恰相反，尽管第二集团舰队军群所辖的大部分的战舰，平时都会驻留罗托利亚和诺夫歌德的地方行星。不过如果考虑到，一旦王国开始东侵略作战，那么这个作战集群，必然会作为第一匹投入到作战的部队，许巍以及第二集团舰队军群序列中的部队，其实还是占了大便宜。楚天对其人的信重，由此可见一般。

　　之后第十七舰队军群乌特雷德一级上将，将出任海王要塞防卫司令官。而第十二舰队军群司令官阿兹克·雷迪福德一级上将，则会改任赤鹫要塞的防卫司令官，辖下四万二千艘战舰，负责这个方向的防御。不过考虑到东美利坚的现状，其最重要的任务，还是配合克利福德的作战。

　　按照军事委员会的决定，第一舰队军群，以及序列第十八到第二十二。这六个新编舰队军群，加上十个地方舰队，编成第三集团舰队军群，将在半年之后，由克利福德统帅，暂时换装王国新生产的高速战舰，负责针对阿列克联邦那些破交舰，以及罗托利亚星域内活动的海盗的剿灭作战。以打通和维持这条航线。

　　再就是安东尼奥的第四舰队军群，下辖本部舰队，第十第十一以及第二十三，二十四以及二十五舰队群，另外同样再加十五个地方舰队。负责北面的防御，清剿海盗团，以及群狼海盗团舰队的任务。

　　至于诺夫歌德星域，将由胡阳为首，统帅卡莲娜第十五舰队军群，胡靖第十四舰队军群，以及当地地方舰队，负责海盗的清剿。另外许巍辖下的部队，也有配合作战义务。

　　安东尼奥本人有着猎鲨之称，就其作战风格而言，负责北面的作战是相得益彰。而克利福德的风格及其稳重，性格不骄不躁，应对联邦破交舰这种最需要耐心的任务，也是绝佳的人选。而第五集团舰队军群内最主要的三位成员，都是曾经的大海盗，对付自己的同行亦是得心应手。在阿克玛眼里看来，都是再合适不过的任命。

　　所以唯一令他担心的，就是整个舰队的换血。楚天预定的步骤，是等到八个月之后，进行第一次的人员更换。八个月后，无论训练的情形怎样。这次征召到的新兵，都将会进入到地方舰队系统内，在登舰实习之余，也同时开始地方舰队的战备以及地方靖安任务。

　　而在裁军换血的第一时间，被清除出军队的，自然是在临难星系会战前后，所招纳的那些海盗。其中也包括了大部分的风狐以及红焱海盗团成员。

　　其实这部分人普遍都是纪律混乱，士气低迷，在罗托利亚侵攻战中，甚至出现优势舰队，反被罗托利亚军击溃的情形。此外由于他们退役在即，多半都已是心猿意马，王国也没有多的精力，对他们进行严格的整训。即使将他们全部清退，阿克玛也不会感觉到有什么可惜。

　　然而问题是，这次王国招收整训出来的新兵，在素质方面，可能连前者都远远不如——


第五百九十八章 行星暴乱

　　“伯爵阁下，瓦里奥老爹一向都是以整训新兵见长，我看也用不着担心太多！”

　　当阿克玛说出心里的忧虑，慕皓却是一脸不在乎的神色。

　　事实也确实如他所言，担任地方舰队参谋长的瓦里奥老爹，在训练兵员方面的口碑，也只是仅次于伊迪·凯特尔那个在短短两个月内，就令一群矿工知道怎么驾驶战舰和开炮作战的变态而已。这些年来，也正是瓦里奥统管的驻守军舰队，缓缓不断的将那些俘虏训练转化成纪律良好的精锐兵员，才支持着狂澜海盗团，以狂飙猛进般的速度，在不损及整体战力的情况下迅速扩张。

　　而在楚汉王国的军队规制当中，地方舰队参谋长之职，同样还将负担着第二阶段整训新兵的任务。那些新招募的兵员，在经历一年的队列训练以及技能方面的学习之后，会进入到地方舰队中，开始长达五年到十年时间不等的职业后备兵生涯。当一切技能与作战素养方面完全合格，才会转到正规舰队系统。

　　当然王国的第一次换血，没可能要等到五年之后。预计在地方舰队系统再训练八个月左右，就会投入使用。将目前正规舰队的大部分人替换下来。而考虑到他们的位置，也将会由后续兵员递补。那时候，将是楚汉王国最为虚弱的时间。

　　这一次，与以前怎么可能相同？

　　阿克玛的唇角微微一哂，以前他们的兵源都是来自于海盗，几乎每个人都有着几年或几十年的船上生活以及战斗经历。排除掉这些人桀骜不驯的性格以及那些不良习惯，就作战素养方面，不逊色于任何老兵。瓦里奥最终才只需六个月时间，就令他们可以大用。而如今，他们的新兵对于那些军事技能，基本都是一无所知。光是适应太空航行，都需要一段时间。

　　也懒得去与自己的同事争辩，阿克玛又把注意力转入到他面前的食物当中。

　　——既然已经是军事委员会的决断，那么这件事基本已成即成事实，他但心也是无用。

　　好在这次狂澜海盗团的那些真正精锐老兵，都将会暂时留任，直到一年半之后，有人接替他们的职务。这些人多半是对楚汉最为忠诚的部分人，而且普遍都有着水准之上的素质，可以值得信赖。唯一可虑的是，他们基本都经历过长达两年时间的连续作战，加上如今退役就在眼前，军心方面可能会有些不稳。不过考虑到，接下来楚汉王国军的作战任务，也就只是谨守边境以及清剿海盗而已，并没什么高风险的任务，这些人完全可以胜任。

　　至于一年半以后的情形如何，等到那时候再说——

　　下一道菜，是一盘厨师精心脍制的爆炒田鸡。阿克玛在楚汉舰队中，一向都以大得出奇的胃口闻名。不过这一次，他是注定了无法安心去品尝这一令他最喜欢的菜式。

　　“卡维尔子爵求见？”

　　阿克玛放下了餐叉，一脸疑惑的看向了自己的副官。而直到查阅了王国纹章院的记录之后，他才依稀间想起了这个卡维尔子爵的来历。三等子爵，封地正是在德林行星之内，一块面积三十二万平方公里，矿产资源丰富，且能够进行大规模农业耕种的领土。辖内有平民四百二十万人，以及一个连接赤道轨道升降梯港口的小型都市，就封地而言，在底层贵族中，是少见的膏腴之地。

　　而在阿克玛的记忆中，这个人纯粹就是一个运气好到爆的家伙。并非是他的同僚，对于狂澜海盗团的建立和崛起，也无任何功勋可言。然而却是极其幸运的，在临南星系会战之间，抱着搏一把的心理。紧随风狐胡氏父子之后，率领着辖下近六千艘战舰的中型海盗团，加入到狂澜海盗团内。

　　而之后他们的那位陛下，也不知是出于什么样的心态。不但在这之后，给予这人正规舰队长的重职。在登基大典当中，更是一举册封此人为三等子爵。在爵位和领地上，甚至越过了一些跟随楚天数年，且功勋卓著的老人。

　　“卡维尔？他不是已经被调至胡阳一等伯爵的辖下，但任第一零五一舰队的司令官了吗？怎么会在这里？”阿克玛依稀记得在二十几天前，他在军事信息网络中，看到过这份调令。

　　“确实是这样没错，不过那家伙，已经在二十几天前申请退役了，甚至根本就未去赴任。不过以他的情况，即便是第十三舰队，只怕也混不下去吧？算是个识时务的家伙——”相较而言，慕皓对这些八卦传闻，更感兴趣一些，所以对那位三等子爵的近况，还算是比较了解。

　　而阿克玛闻言也是了然，以卡维尔子爵的身份，在以前还好。即便会受到排挤，但别人也不会太过份。然而一步登天，获得子爵身份，却是足以触动绝大多数人的神经。

　　要知道，即便慕晚思和慕晚秋两位亲王殿下，目前也只领有二等子爵的实封。对于卡维尔的幸运，甚至他那些后来投靠狂澜的同行，也不可能再与他同气连枝。这样的情况下，即便军部考虑到他的情形，将之调任到胡阳的辖下，也同样是举步维艰。而未去赴任，就对自己的处境有了个准确的判断，并果断选择退役，说他是靠幸运才获得如今地位，只怕也非是全然如此。

　　“那么这位子爵先生有什么事吗？”

　　阿克玛的唇角向旁微微一撇，这是他表示厌恶的神态。对卡维尔这个之前的同行及同事，他可没有半分亲近之意。也丝毫都不觉这位卡维尔子爵的情况，有什么值得同情之处。

　　“伯爵大人！按照卡维尔子爵此前的说法，他是想就目前德林行星的局势，向大人您当面陈述。他认为在德林行星中，目前有大规模武装叛乱的风险。因此想请求我第三舰队军群的援助——”

　　“叛乱？”

　　阿克玛的神情严肃了下来。尽管这种地表世界的纷争，再怎么热闹，也影响不了太空和王国的大局。不过在叛乱之后再行平定的话，多少有些麻烦。而且一旦被那些爆满成功，还没听说过当地道路和电厂之类的基础设施，可以得到完整保全的。

　　“通知第三零零九舰队的舰载格斗兵总监，命他尽快抽调兵员，临时组建三个陆战师降落地面，听从当地行政长官指挥，至于这位卡维尔子爵，我就暂时不见了——”

　　放下了刀叉，阿克玛进餐的兴趣全无。心情更有些烦躁，他想了自己的领地。自从楚汉建国之后，各地的反抗运动就是此起彼伏。而他的领地，也没有逃过。尽管已经委托可靠的公司，暂时帮助代管他的那个行星，然而从最近的财政报表来看，由于不得不雇佣大量雇佣兵，对当地局势进行镇压的缘故。近年的收入，恐怕不会太多。幸好如今的局面，已经初步进入到稳定阶段。今年的收入或者差一些，不过明年却可以丰收，那时候他也可以初步建立自己的私军。

　　“伯爵阁下，我觉得情况还是核实一下为好。”

　　“核实？副司令官阁下您认为他是骗我？”阿克玛解开领口餐巾的动作一顿，愕然看向自己的对面。

　　“那倒是不至于，不过真实的情况，应该还另有隐情。”

　　慕皓摇着头，笑容显得有些诡异。“最近一段时间到处都是民主，阁下会想当然的相信他这也难怪。不过您应该知道，罗托利亚这边的局势，与我们封地所在的百越星域不同。在那里，陛下是暂时依靠当地世家和我们这些贵族的力量，对当地进行镇压，所以并未驻有太多兵力。而罗托利亚这里，光是我们自己的陆战师，就超过八十。雇佣的佣兵师，更是三倍以上。如果真的是叛乱，那么当地的佣兵不至于没有任何反应吧？此外国家安全局以及军事情报局，也至今未就此事，向附近的部队发出通告，情况也未免有些古怪。而且偏偏这时机，又是选择我们第三舰队军群在这里靠港的时间——”

　　“换句话而言，情形与他所说的，恐怕有些出入？”

　　阿克玛陷入了深思，无意识的将手里的餐巾揉成了一团。对于自己副手的意见，他还是比较重视的，尽管慕皓在战斗指挥方面，实在不怎么样。可人情事故上，却要比啊多几分老到。

　　“副官，帮我查询一下最近所有关于德林行星的新闻。然后再救此事，询问一下国家安全局！”

　　一个小时之后，当一系列的情报，在自己的信息版面中汇拢，阿克玛的面色，变得异常的难看。

　　——拉切尔都市爆发大规模民众游行，并冲击领主府与轨道升降梯。

　　——下午二时，游行民众增至七十万，至今已有七人在踩踏中受伤，尚无人死亡。

　　——下午四时，德林暂代行星知事下令，令当地驻守部队入驻拉切尔都市，以控制当地局势进一步恶化。

　　这都是得自于当地网络以及政府系统的消息，就这些情况看来，确实是处在暴乱的边缘。不过国家安全局的回信，也点出了导致这一事件的原因。

　　四日前，卡维尔子爵与阿拉维加房地产公司签署协议，后者将在他的领地内，建造一个一千七百万人口的花园城市，而前者则提供廉价的土地。


第五百九十九章 卡维尔子爵

　　“原来如此，是由于卡维尔子爵，与能源公司的征地才引发起的骚乱么？”

　　八个月之后，楚天在自己的坐车内，向自己首相问起了这件事。倒不是楚天的情报系统如此迟滞，而是这类消息他很少会去关注。事实上，若不是今天，李天择把此事当做一件趣谈，而向他提起，他根本就不会知道这件发生在几百光年之外的事情。哪怕关于此事的前后详细报告，已经在几个月前，就已经列入到国家安全局特别提示他查阅的信息条目内。

　　“只能算他倒霉，也不知是谁在事先，泄露了这一消息，然后这位子爵阁下低价从当地人手里收购耕地的企图彻底破产。本来到这里，也没有什么事情，最多也就只是合作失败而已。不过卡维尔子爵选择的却是答应当地人的条件。最后却只打算支付一小部分，剩下则全部是以开欠条的方式。然后有心人一鼓动，就发生了游行的事件——”

　　李天择的唇角微弯，似乎是想起了什么有趣的事情。“当地正在参加地方议院选举的一位参选议员，似乎是认定了这位卡维尔子爵，在王国政府中没什么后台，极力的鼓动民众，充当与领主府交涉的代表。临时行星知事，则认为这件事，还有转圜化解的余地，更不想此事被上级所知，进而影响对自己的评价。而当地驻守的佣兵团，也不肯听从卡维尔子爵的命令，向无任何武装的民众开火。至于国家安全局在当地的负责人，似乎也不认同卡维尔子爵的所为。虽然也就此事，向上级做出过汇报，不过在言辞修饰上，稍微简略了一点。”

　　“那么我们的铁拳先生，最后又是怎么处理的？我记得阿克玛以前，就是被人压迫得生存不下去的矿工出身，最见不到就是这种事情吧？”

　　“呵呵！就是这一点出人意料，阿克玛最后还是陆续派出大约五个师的部队，降落到地面进行镇压。然后致函星域总督府和国家安全局，并且向佣兵工会投诉。他认为王国册封贵族的威严，绝不容冒犯。此外虽然当时的情况，还是在可控状态，但考虑到罗托利亚星域的现状，随时都有可能被有心人利用。最佳的措施，应该是在游行刚刚开始之时，就予以镇压。哪怕是他们有再怎么合理的理由，也不能容许。而当地政府以及安全局的主管，明显有失职之嫌。至于那里的佣兵部队，则更是违反了合约。当然，我们的阿克玛阁下，也没有忘记在事后，向贵族纹章院汇报卡维尔的情况，认为他有损贵族名誉。”

　　李天择口里所言语的贵族纹章院，乃是政府系统中，管理贵族谱系档案，记录各个家族纹章，监督贵族行为，评定记录贵族功勋风评等级，以及新晋贵族受封资格等事务的部门。受国王，贵族事务大臣以及上议院的三重监管。

　　而阿克玛选择向贵族纹章院汇报这一情况，显然是对卡维尔极度不满。考虑到其本人在王国中的地位和影响力，以及新建的贵族纹章院，急于数立权威的心态。这位卡维尔子爵轻一点会在纹章院中记一次大过，严重一点则会降低贵族等级和封地，甚至就此被剥夺贵族封号也说不定。

　　“可怜的家伙！”

　　楚天一声轻笑后，随意把玩着手里的王冠。“阿克玛的处置，也算是有理有节，既平息了事件，又没有越权之嫌。那个卡维尔，只能算他运气太差。如果换作是许巍或者其他人，或者也不会闹到这个地步。”

　　“确实如此！就在一天前，纹章院的十二位常任执事，已经联合裁定这位子爵先生欺骗和粗暴对待领民的罪名，将卡维尔的爵位降低一等。想必这份报告，两个小时后就会递交到陛下您那里。不过那位子爵阁下，似乎对这一裁定很不福气的样子，已经决定向上议院上诉。并且已经取得部分贵族议员，以及瓦里奥伯爵，胡阳伯爵等人的支持——”

　　听到这里，楚天终于真正感兴趣了，他讶然的看向了李天择。就他所知，无论是瓦里奥和胡阳，都不是会偏袒贵族的人，卡维尔能够取得他们的支持，其中必然有着某种理由。

　　而此刻坐在对面沙发上的秀美少年，则是唇角微微上弯。

　　“子爵阁下他认为自己并未对自己的领民欺骗，而是确实打算按照欠条支付。只是领民在听说阿拉维加房地产公司，只按照他们合同的十二分之一支付金钱之后，就想当然的认为他是不打算继续付款而已。事实上，就在昨天，卡维尔已经偿还了大部分。总数额为一千三百亿王国玄武币的欠条。”

　　“是感到情急之后自掏腰包吧？又或者贷款？”

　　“恰恰相反，这位年近六十四岁的卡维尔子爵在履任之前，只有短短八年的海盗生涯而已，没来得及积累太多的积蓄，并且都已经在此前用掉。更没有多少银行，敢于与他进行如此大规模的信贷，这些还款的钱，确实是他在这半年多时间中，从经营领地中赚来的巨款。”

　　“自己赚的？”

　　楚天明显有些讶然，据他的所知，目前整个国境内，除了那些老些老牌的世纪，以及领地特别繁荣的部分人。其他绝大部分的贵族，都还是处于重度亏损的状态。而卡维尔的封地尽管资源丰富，但商业上却并不怎么繁华。很难想象，对方能够在短短半月的时间内，获得如此巨额的款项。

　　“我想知道，他是怎么做到的？还有那个阿拉维加房地产公司，我们的子爵，就这么甘心给帮个公司支付如此巨额的购地款项？”

　　“因为这就是他们之前当初所签订的协议。而这位子爵也没有吃亏，在合同中，他也有百分之二十五的权益，所以相反应该是大赚一笔才对。”

　　一声轻笑，李天泽的目内，满是兴致盎然的笑意。“卡维尔子爵认为，出于提高战舰产量的需求。我们王国必定会尽早在南方建立属于自己的稀土加工业，以及特殊金属冶炼工业。而德林行星位于罗托利亚星域的航线要道，周边空域就有十八个稀土产地，以及十二个各类金属矿石产地，距离LT01跳跃门也只有七个跳跃节点，是绝佳的冶炼和加工工厂选址地点。然而问题是，在罗托利亚星域内，其他具有差不多条件的行星，还有三个以上。想要将这些工厂留在自己领地内，那么抢占先机是最重要的。只有提前一步，进行大规模并且完善的基础设施建设，才能打动王妃殿下，把厂址选择在德林。而阿拉维加地产业公司的巨额投资，就是他努力的成果。除此之外，同时修建的，还有其领地内几条主要磁浮公路的扩建，大量的娱乐设施，三个大规模轨道升降梯，八个可以续建为外太空工厂的大型天体，以及三个太空核能站的建设——”

　　“原来如此！房产公司不肯冒风险支付高额地价，于是转而由卡维尔处理，然后分占股份，以降低风险对么？如果稀土加工和金属冶炼工厂被确定会在此处建设，也会连带其他相关产业在此处建厂，以降低生产成本。那么当地的房地产业，必然会有巨幅增长。还清欠款，自然也是相当轻松的事情。就政略和眼光上来说，的确非同一般！只是在明知道南部局势不稳，随时都有可能发动暴动的情况下，仍然使用这种开欠条的手法，也实在太胆大包天了一些。”

　　虽然后面的几句在指责着这个卡维尔子爵胆大妄为，然而沈煜的脸上，却不掩激赏。事实上，这位王国军总参谋长，此刻已经登入到国土安全局的资料库，在查询着这个人的资料。

　　至于楚天，也同样满是讶异。他当初力主提拔这个人的职位以及封爵，只是想竖立一个旗帜，向所有展示他对待主动投靠之人的慷慨而已。简而言之，就是告诉其他人，跟着我混就有饭吃。你看那家伙，文不成武不就，如今还不是在我这里吃香的喝辣的！

　　当时倒是没有想到，这人在内政方面，具有如此卓越的才能。

　　“莽撞吗？那可未必，此前国家安全局还调查出两个有趣的消息。一是在合约签订后的消息泄露，与这位卡维尔子爵可是有着千丝万缕的牵连。而正是由于地价的上涨，阿拉维加房地产才会与他签订分摊百分之二十五权益的合约。二是第十三舰队抵达德林行星的时间，卡维尔曾经在此前反复确认。”

　　面对着楚天和沈煜投过来的那不敢置信的愕然眼神，李天择摊了摊手。“总而言之，无论是巧合也好，蓄意谋划也罢，总之他成功了。现在光是那几个太空大型天体十年的租金，就足以令他收益一千二百亿的玄武币。此外他自己出钱投资的核电厂，还有花园城市的收益，总计百年内的收入可能会超越二万亿。这还不计算他领地内工业繁荣之后庞大的个人所得税——”


第六百章 秀芳重工

　　“有趣——”

　　楚天嘴里啧啧了两声，感觉这人确实是坏透了，尽连这种缺德事情，居然也能够做得出来，而且偏偏还被他成功了。而沈煜则是皱起了眉头，眼里竟隐约有了一抹忌惮。

　　“希望阿克玛的性格，不在这位卡维尔子爵的计算当中。否则的话，这人的智谋，那也未免太令人心惊。”

　　楚天闻言一愕，然后自嘲的一笑。若非是铁拳在事后，就向纹章院施压申诉，卡维尔这个人的名字，也不会闻达于上。这位子爵已是通过自己，在为家族奠下雄厚根基之余，也再次在封爵之后，为自己赢得了一份光明的前景。

　　无论阿克玛的所为，是否被此人利用。总之楚天已是记住了他的名字，而且有意让此人，在自己的王国内政系统内担任职位。毕竟按照王国法规，李天择目前最多只能连任两届首相。当十六年之后，无论是出于维护体制着想，还是为了限制他身边这个年轻人的权利和影响，他就必须去寻找一个新的首相人选。

　　而卡维尔这人此前身为海盗头目，对军事方面有一定了解。在内政上，也有不错的才能。稍加培养，说不定就是一个能暂时取代李天择的人选。至于这位子爵那令人颇感惊愕的智谋，楚天可不认为他能够在沈煜和李天择的眼皮子底子，玩出什么花样出来。

　　关于卡维尔子爵的讨论，很快就被新的话题给岔开。事实上，李天择之所以会提及此事，一方面确实是不想这样的人才，被埋没在地方。也不想因自己的牵连，而影响这人的仕途。另一方面，则纯粹是在打发这段无聊的时间。

　　而今距离海王要塞攻防战，已经是一年有余。此刻他们所在这个天体，已经完成了第一层合金装甲板，以及所有四十八门海王三叉戟粒子束主炮以及四百八十门‘雷霆Ⅱ式’等离子主炮的安装。第二层合金装甲板由于财政匮乏的缘故，距离完成还遥遥无期，不过已经勉强有了一个要塞的模样了。

　　整个要塞总共有十五层，除了位于中央处的第七，第八和第九层被作为生活区和农业区之外。其余的十二层，要么被当做贸易港和军港使用。要么就被各种类型的军工工厂所占用。

　　而这一次，他们就准备前往第十二层。参加那里四百个全新巨型船坞的落成典礼。

　　之所以如此慎重，需要楚天、沈煜和李天择三人亲自前去，是由于此次投资这几百个，能够生产世界目前最先进大型军舰的船坞的秀芳重工，可以算是除皇家财团之外，第一个在楚汉王国境内，投资兵工业的企业。

　　——虽然这个秀芳重工的主人，正式楚天身旁的这位已经在年龄和生理上，度过少年阶段的王国首相。

　　这批大型船坞设备，都来自于天权骑士团国。几个月前，得益于研发部门在纳米级联动机床方面的成功，国外大量的公司和财团。只能选择部分军用和民用技术，对楚汉王国解禁，以抢占王国内的市场份额。

　　——尽管整个下猎户悬臂当中，不会有很多人乐于见到楚汉的工业能力，在短期内出现大的增长。然而这些大公司之所以选择解禁，也是不得已的事情。尽管楚汉在研制出这种先进的工业母机之后，想要生产出符合要求的各项生产设备，还需要一定时间。但在他们看来，那也只是早晚的问题而已。以楚汉这些年所展现出的恐怖研发能力，谁也不会怀疑他们做不到。

　　当然，此刻也只有楚汉的内部才清楚，他们目前有限的精力，恐怕也只能运用在军用品的研发上。民用方面。更是无法顾及。而即便这样，在技术的积累和应用上，仍旧差了其他国家几个档次、只是靠着那些新型金属材料，才能在外人的眼中，维持着一种楚汉在科技研发方面很不错的印象。

　　事实上，这些国家若不在半年解禁。那么很快他们就会被打回原型。

　　而这次的天权骑士团国，就是上当的国家之一。当几个与前，单晴让人向骑士团国那些军工企业留驻海王要塞这边，以监督梦幻零式合金不被泄露的企业代表们，稍稍透露了一下楚汉在纳米级机床上的研制进度。之后李天择向骑士团购买巨型船坞设备的合约，就全部畅通无阻。再有薛氏财团明里暗里的掩护，轻松通过新兰芳军的封锁，抵达楚汉王国境内。

　　按照楚天的所知，这秀芳重工这个名字，应该是取自于李天择的生母，是隶属于秀芳控股的全资子公司。而后者，则是由李天择整合在罗托利亚境内云罗实业，剑齿虎佣兵团，天竞贸易公司这些企业，形成的一个资产一百一十四万亿，负债六十五万亿的大型公司。尽管无论是影响力还是公司规模方面，都还稍显薄弱，然而却已经展现出，一个财团雏形。

　　而李天择的野心，光是从公司的取名就可以看出来。以他的身世经历，无论如何都不会愿意自己母亲的名字受辱。不过楚天对此却并不在意，相反倒是持鼓励态度。想要让一个公司，成长为大型财阀，那么大量的实业支撑，是必不可少的。而以李天择的身份，不大肯能再在楚汉王国之外进行投资，那么这些实业也只能建在国内。只要在过程中稍加引导和压制，不使其规模庞大到无法操控，那么得益的只会是王国。

　　事实上，相较于目前王国内日新月异的工业发展，秀芳控股的这些举动。也的确算不得什么。从三七一零年七月战争停止之后的八个月里，整个王国的工业产值，已经整整增长了差不多二分之一。这一方面，是罗托利亚王国本身的工业基础薄弱，基数太低。另一方面，狂澜本身就有着不错的工业实力，建国之后把产业迁移，就算是工业生产总值的一部份。

　　然而不可忽视的是，目前在南部两个星域的投资，的确是可以用火热来形容。

　　首先是王家财团方面，狂澜之前的五千二百套设备，加上掠夺自东津财团的部分，以及沧海明月流等各方势力的捐赠，总计一万二千个大型船坞，加上约位三万左右的中小型船坞的开工，以及关联的零件生产企业。光是这部分，就至少解决了诺夫歌德星域至少八亿人的就业。而之后是财团保留的那些生产企业，像浮游车以及空艇制造这些产业，特吸纳了两亿余人。另外随着各个被炸毁稀土矿区陆续复工，也为楚汉王国吸纳了不少就业人口。

　　此外就是王国转卖给国内一些世家的那部分生产企业，尽管盈利不多，而且其中存在的压榨也极重，然而也多多少少解决了一些地方的就业问题。

　　再就是那些选择在楚汉王国金盆洗手的海盗头目，随着去年那条政令的颁发，王国境内已经有数目大约三成的海盗团，接受了李天择所开出的方案，将辖下战舰卖给了楚汉王国，以换取王国的庇护。而即便是未接受方案的，也不愿断绝这条退路，都是尽量远离楚汉领土，另寻出路。

　　——随着安全形势的改善，可以预见南部两个星域的工业投资，会再次出现一个大的增长。而放弃继续海盗生涯的这部分人，如今更成为王国工业布局的助推剂。这些人手中握有的巨额资金，已经被地方官员想方设法的投入到实业中。尽管其中很多人，依旧是犹豫不觉，然而只要王国能令那些先行者，从工业投资中吃到好处，再从国外弄到足够的各类产品生产线。那么他们迟早可以将这部分总计千余万亿的资金，全数吸纳到工业当中。而楚汉王国境内出现井喷式的工业增长，也是可以预料的事情。

　　如果这种增长，能够再持续六到八年时间，那么到时候，说不定王国就可以完全解决所有的就业问题——

　　楚天心里面憧憬了一下那时的情景，然而转瞬之后，又无奈摇头。心知这只是不切实际的幻想罢了。所谓厚积而薄发，这两年内王国的工业布局，几乎耗尽了狂澜海盗团在此前积累的所有资源。而那些海盗，他们的资金也总有用尽的时候。预计最多再有一年多点的时间，增长就会放缓。

　　而事实上，即便他们能够拉到充裕的投资，也不可能一步登天。以目前王国内薄弱的消费能力，根本无法消化暴增的产能。而尽管其中的部分产品，可以向西部诸国以及东美利坚六星域倾销，但这也不是完全没有极限。

　　按照内阁的工业计划，是准备通过几年时间，发展出能够与工农业相匹配的第三产业，以增加就业人员。并通过这断时间，令国内的工厂主们积累资金，然后在几年之后，再展开新一轮的工业扩张。

　　想要令他辖下的子民安居乐业，看起来还是遥遥无期——


第六百零一章 反破袭战

　　“陛下！已经到了——”

　　两分钟后，谢佳走入到车厢内。其实不用他的秘书提醒，楚天也已经注意到，身边装甲车队的速度，已经在放缓。而透过车窗，也可以看见在前方处宽阔磁浮公路的两旁，也出现了大量的金属闸门——那都是一些巷道的入口。可以直接通往几千米外，位于要塞装甲外壁附近的封闭式船坞。而之所以选择如次怪模怪样的布局，则是出于防御敌军登陆的考虑。

　　在此之外，那些闸门的出入口，也隐约可见一些欢迎的人群。

　　此时楚汉王国新兴不久，上下风气都以务实为主，在礼节方面并无太多的讲究。即便是如秀芳重工这样，国内有数大公司的巨型船坞开工仪式，也不过只是请来楚天以及其他王国政要参加剪彩，以显隆重罢了。

　　楚天将剪刀放入到旁边服务员手中的托盘内，然后兴致盎然的，搭车着一辆船坞内使用的轨道车，进入到其中一个船坞内。

　　名义上，秀芳重工旗下的船厂，是到今天才举行的开工仪式。然而事实是，早在船坞安装好的几天前，内部就已经开始了军舰的制造。

　　所以当楚天甫一进入到封闭式船坞内那巨大的空间时，就看见内部正在铺设着一艘大型战列舰的龙骨。而以他的经验，一眼便看出这是梦幻零系列中帝江级战列舰的高速中队级旗舰型号。

　　大约一个月前，王国国防部后勤总署，与秀芳重工正式签订协议。由后者在一年内，代为生产七百五十艘高速战列舰。以及同样七百五十艘太空母舰，合同总价值两万八千亿玄武币。而他眼前的这艘帝江级高速战列舰，正是合同中的内容之一。

　　这看似是抢了皇家财团的生意，不过从国家的战略层面来考量，在最短时间内，生产足够多的战舰，才是真正符合王室的利益。事实上，目前接到大笔战舰生产合同的，并不止是秀芳重工。在南方两个星域，前罗托利亚王卡拉斐四世在位时，也曾促成数个大公司，在其境内建设有不少的大型船坞，以生产大型运输舰。而北面百越星域，工业基础则更为雄厚。这些造船公司，或多或少的都接到了王国的订单。

　　而沈煜选择这种做法的另一个意图，是鼓励境内更多的企业投资军工，成为王国军舰的承建商。

　　目前国际中关于战舰生产的惯例，是首先由国内各大军火公司，拿出自己的战舰样品，然后军方研究评估，选择最佳的一种战舰设计。不过从竞争中胜出，却并代表这个公司可以垄断所有订单。有相当大的一部分，都会分摊给其他具有战舰组装货制造资格的企业。而前者所得到的利益，是所有关键零部件的生产，以及从其他公司中，抽取部分盈利。

　　这种做法，在战乱时代的几百年来，都证明非常有效。既能以最快速度满足军方的所需，又能有效的避免垄断。王国没道理为了维护王室财团的利益，而弃之不用。

　　唯一需要但心的是，梦幻零式系列战舰设计资料的保密问题。不过目前各个承建商，都有军方情报系统的人员，以及相当规模的陆战部队入驻保护。而最重要的梦幻零式合金装甲板，舰炮，以及其他核心零件的生产，都仍旧掌握在王室财团手中，倒也不虞别人从其他公司那里钻空子。

　　“陛下！您还在担忧东面那边的情形？”

　　不知何时，李天择也走到了楚天的身后，眼含探询地望向了观察室下方处的战列舰龙骨。而言语中的所指，正是楚天目前最感焦躁的地方。

　　“怎么可能不担心？”

　　一直陪在楚天身旁的沈煜微摇了摇头，面上多少有些无奈之色。“我们花一个月时间，才最多只能拼凑出五到六支甲级舰队。然而阿列克联邦那边，至今已经损失的破交舰，却已经超出三十二万艘。然而在他们在东南罗托利亚至新田纳西航线的力量，却是不减反增。在舰只数目上，几乎已经超出第三集团舰队军群百分之七十。真不知道，这场反破袭战，要到什么时候才能结束——”

　　对于沈煜的感叹，楚天本人是一阵默然，以表示自己的赞同。

　　随着战争时间的延长，阿列克联邦所爆发出来的战争潜力，一日胜过一日。而这向四周膨胀开来的压迫力，楚汉王国正是承受者之一，尽管只是边缘处的一角，却也令他们竭尽全力，才能够勉强抵御。

　　一年前，他们原本以为阿列克联邦已经是强弩之末，然而直到真正去挑战这个巨兽时，才算是了解到，这个想法有多可笑。

　　相较于这个工业生产能力，雄踞于下猎户悬臂第一，人口一万一千二百亿的庞大国度，目前的楚汉王国，只能算是一个刚刚出生不久的小孩而已。

　　这也是楚天会同意，其他大型船只制造商，参与到梦幻零系列战舰生产的原因。以阿列克联邦在短短一个月内，就往这条航线增加了九万艘破交舰的速度。只以王室财团的生产力，实在是无法支撑。

　　而这一切，都源自于当初他们三人所制定的，彻底打通这条航线的计划。原本以为阿列克联邦在新田纳西星域内活动的那十几万艘破交舰不难清除。然而事实是，他们刚刚开始了动作，联邦军就立时有所反应，增加了在这边的投入。然后那边的情形，就愈来愈糟糕。

　　尽管阿列克联邦，只是把今年动员出来的生产能力，分出一小部分，投放于这个方位的作战。而增加的破交舰，也绝大多数都只是巡洋舰和驱逐舰这样的中小型号舰种而已，甚至每艘破交舰，只有三十到六十人，这个最少的人数配置。然而那庞大的数量，给楚汉王国的压力，却是一日胜过一日。

　　目前王国军在那个方向聚集的战舰，已经超过了二十四万艘，加上这段时间中损失的一部分，几乎所有的高速战舰，以及百分之六十的生产资源，都聚集在了那个方向。

　　而目前克利福德所辖的第三集团舰队军群，也已经成为了王国军中，数量最为庞大的一个作战集群。

　　“陛下，我倒是认为，克利福德伯爵目前所采用的战术，正击阿列克联邦军方面的要害。照此发展，那边最多三到五个月时间，就可以将联邦军的力量，完全迫出这条航线！”

　　说话的是第二十三舰队军群司令官克里斯·奥康曼，这位银发中年，同样是目前王国军系统内，资格最老的一批军官之一。出身绿茵军校，算是楚天的学长，只是毕业时间上，要早了十六年而已。在雅特里克楚天贡献第二十九军事基地之后，就与另一位老同学，如今的第二十而舰队军群司令官杨嘉一起，成为楚天麾下最为可靠坚强的支柱力量。最开始的职位，就是仅次于克利福德等人之下，而在狂澜海盗团建立之后，就一直担任着水货护航舰队第四舰队司令官之职。

　　而这一次回到要塞，名义上是向军事委员会述职。然而其真实目的，却是作为北方第四作战集群司令官安东尼奥的代表，来向王国军本部催讨战舰装备。

　　而就如楚天三人的所料，克里斯的话锋一转，就把话题转移到了这个令人无比头疼的问题上。

　　“——倒是我们北面作战集群，如今的情形实在是令人尴尬。尽管这几个月，也确实是剿灭了不少海盗，与群狼舰队也有过几次接触战。不过由于高速战舰严重不足的缘故，至今都还没有太大战果，也无法给那位狼王以重创。亲王殿下，我听说五个月前，军事委员会就已预定将六个甲级高速舰队的战舰，交付于我们第四作战集群。不知道，这些战舰什么时候才能交付？”

　　沈煜微感尴尬，目光望向了楚天。而后者则是装作没听见，继续观察着下面船厂工人，利用器械将一个个模块化部件，望战舰龙骨上安装。

　　当初制定的新产战舰分配计划，是在五个月以前，那时候针对新田纳西航线的清扫作战，还未开始。而克利福德麾下的第三作战集群，也才刚刚编制成军，换装好高速战舰。而当时包括他和李天择在内，谁都没有想到，受到三面围攻，已经历经五年战争的阿列克联邦，居然仍旧能爆发出如此庞大的力量。

　　以至于在仅仅一个月后，之前的战舰分配方案，不得不全部推翻。王国几乎所有新生产出来的战舰，都不能不投往东南方向。这个举动，令新兰芳、托瑞尔还有东美利坚方面都信息不已。

　　当然，如果只是单纯付出的话，那么楚天无论如何，都不会将这场消耗巨大的反破袭战继续下去。之所以在之后陆续追加投入，甘愿为上述三国，牵制阿列克联邦的这部分舰队，是因为这其中，存在的海量利益。


第六百零二章 反破袭战02

　　“为什么就非得让我们0083分队来侦察这片空域不可？论到战斗力和休整程度，不是还有0034分队以及0059分队吗？”

　　新田纳西星域，LE13241节点，战列舰寻衅号舰桥，谢云波嘴里骂骂咧咧的抱怨着。这位在七年前，还是一名刚被人裹挟到一艘驱逐舰上，成为一名新鲜出炉小海盗的青年。如今已经是挂着少校肩章，统领着两艘战列舰，一艘太空母舰，三艘巡洋舰，四艘驱逐舰的标准高速战舰编队。隶属于王国第一舰队麾下，番号全称是第零一零二零零八三分队。

　　“长官！我认为这是分舰队司令官大人对我们器重。在我们第二分舰队内，可并不是任何一个小队，都有被分舰队司令官钦点执行任务的殊荣。另外再纠正一句，无论0034分队，还是0059分队，我不认为他们能够在战斗力和训练素养上与我们比肩，此前的数次模拟战，已经说明一切。”

　　说话的是一位有着耀眼金发女孩，上尉军衔，名叫伊薇特。楚汉王国军的女性军官本就非常罕见，而像伊薇特这样，有着如此美丽容颜的，更是少之又少。因而在第一舰队内，托这位伊薇特上尉的福，0083分队无论到哪里，总能吸引住最多的视线。

　　“嘿嘿，器重吗？我倒是宁可不要！”

　　听着身边美女参谋官的言语，谢云波一声哂笑后，有些心灰意懒的继续紧盯着前方的大荧幕。

　　LE13241节点所在空域，由于行星众多，加上周边两个星系中的小行星带。因而在这几个月来，一向都是阿列克联邦军的破交舰，活动最为频繁的区域。甚至在楚汉王国舰队，刚刚进驻到新田纳西星域，以帮助东美利坚护卫航线时。这里甚至还有着联邦军多达数十的补给基地，在前一段时间内，被王国军的巡航舰队视为不可进入的死域。

　　这种情形，直到四个月前，他们的总指挥官克利福德一级上将，以封锁战法，将航线周边的重要跳跃节点，一个个都修建了中小型的临时防御基地，这才逐渐得以改善。

　　然而以这里的地形，天然就是海盗和破交舰最佳的藏身地点。而在谢云波看来，至少在北面那十几个节点处，还没有取得较大的战果，彻底完成封锁作战之前，几乎不可能将联邦的破交舰，从这一地区彻底清除。

　　这一次他们的任务，就是对巴里扎克星系小行星带的ZK321区，进行威力侦察。而那个区域，恰恰是这小行星带中，陨石和小行星最为密集的一个地带。

　　所谓的威力侦察，就是侦察任务为主，并兼有攻击任务的意思。简而言之，就是打得过就打，打不过就跑的意思。而0083分队，被命令侦察这片区域的主要的目的，是为了查探那里，是否有联邦方的小型补给重建。

　　按说这片空域，早在几个月前，就已经被克利福德上将纠合十二个高速舰队，进行过彻底的扫荡。剩下还坚持留在这里的那些破交舰，也只能如过街老鼠般四处躲藏，根本不敢出头。但是最近不知道为何，居然有几个大队级的破交舰队，重新开始了活动，联手袭击了附近巡航的几个高速驱逐舰分队。于是舰队参谋部那些参谋们，就逐渐开始怀疑，在巴里扎克星系小行星带内，是否还有着其他，未被他们所知的补给基地，又或者微型跳跃节点存在。

　　若非如此，那么在经历了数个月时间时间之后的不断追逐和躲藏，这些破交舰的能源和食物，早该消耗殆尽才对。

　　这里必须值得一提的，目前各个历史在千年以上星域的所有时空节点，在星图中基本都有记录。然而其中也并非是没有例外。像一些只能一次性，跳跃一到十艘舰船的微型节点，就有绝大多数，不在记录当中。这些节点，总共占据了银河系所有节点百分之九十五的数目。本身由于非常微小的关系，目前的各类专用仪器，非常难以探查，也基本不适合于星际航行。不过用在破交作战时，却是非常的令人头疼。特别是那些隐藏在密集陨石带，或者小行星带中的那些，就愈发的棘手。

　　——搞不好，这次可能真的是被联邦军，发现了新的跳跃节点呢！

　　谢云波陷入了深思。他看过那几次小规模袭击战的录像。王国军的几艘驱逐舰在被击沉之后，阿列克联邦的那些破交舰，只是搜集了一小部分消耗的能源就算完事，至于残骸内的那些食物，只是象征性的搜集了一些。

　　这一点令他极其奇怪，常理而言，如果是有隐秘补给基地存在的话，那么那些破交舰，绝不会把所有的资源，都放在船上。以避免被击沉后的损失。也一定会想办法，将所有他们能够找到的能源和食物，搜集到自己船上带回去。

　　出现那种情形，唯一的解释，就是那些破交舰，目前正处于满载状态。想必舰队本部的那些参谋，就是依次为依据，推断这个小行星带中，一定有他们未知的微型跳跃门。

　　而目前最可能的地点中，ZK321区就是其一。这也就意味着，他们的这次威力侦察任务相当凶险。一想到被数百艘破交舰攻击的情形，谢少校就感到不寒而栗。

　　“长官，请注意您的态度！在ZK321区进行侦察的，又不止是我们分队！”

　　“可我们负责的地段，是小行星带最为密集的地段不是吗？”

　　“你这是怯战！”

　　伊薇特上尉颦了颦好看的眉，对于自己上司的惫懒，显然是非常的恼火。而就在她快要爆发的边缘，一旁面相颇为老成的副分长殷非大尉，终于忍不住开口劝说。

　　“好了！伊薇特，别忘记分队长他可是你的上官，更是陛下诰封的一等世袭荣誉勋爵，功勋卓著，又怎么可能会畏惧战斗？云波，你也少说两句。抱怨归抱怨，可别被凯西那家伙听到！”

　　殷非口里所指的凯西，正是负责监察0083分队纪律状况的宪兵上尉，目前正在另一艘战列舰上巡查，与谢云波的关系，是相当的不和谐。

　　而名义上，谢云波虽是这里的最高指挥官，然而这位凯西上尉，也有解除他所有权利的资格。当然，即使是有这个权利，也不意味着对方可能随随便便就这么做。凯西本人也受到军事法庭，以及王国舰队参谋本部的监管，若是前者认为他的行为不妥，后者判定他的举动，影响舰队正常作战，那么其本人也是要负责任的。

　　“老殷，你觉得我会是那种蠢人吗？”

　　谢云波瞄了一眼周围，舰桥内绝大多数人，都在专注于各类仪器的操作，以及仪表的观察。而剩下空闲的那一部分，则都在自己的座位上，异常专注地学习着各种军事教材，又或者在进行着各种兼有训练之效的游戏。

　　这些人基本都是在百越星域以及罗托利亚招收的兵员，而这种抓住任何时间，来修习各种军事技能的日子，他也曾经历过。那位陛下对军人向来都不吝啬，而多军事技能所累计的月薪，足以令绝大多数人，拼了命去修习技能。当年他就是在陆续掌握了三项A级技能之后，被自己的上司推荐如狂澜军校中修习舰队指挥科目。

　　当然，他如此笃定，并非是由于这些人在学习上的专注，而是在这个指挥区，早已经升起了一个隔音屏障。除了伊薇特和殷非之外，也不虞其他人听见。

　　“你呀，我都不知道怎么说才好。就是这种轻佻性格，让人觉得靠不住。否则的话，你这家伙，现在即便不是中队长，那也该是升中校了吧？”

　　殷非摇了摇头，然而他也不能不承认，谢云波的这些话，确实没可能传入那位宪兵上尉耳里。他本人是不会说的，至于伊薇特，别看这女孩是这种性格。然而却极守军队内的规矩，不到不得已，就绝不会与宪兵部队打交道，更不会在生活问题上出卖同僚。

　　见自己的上官一脸不以为然的神色，殷非一声叹息，也不准备再劝。而是面带感概地审视着星图。表面上，他对此次的任务，虽是没有什么异义。然而其实在内心，与谢云波同样，也在为此烦恼。与他这两个晚辈不同，他本人是早已经决定要退役的。虽然也不是不想为自己搏得一个世袭封邑贵族的爵位，然而他的运气不好，加入狂澜的时间晚了些。已经年近一百二十，却还在尉级军官打滚的他，注定了在军中已经没有太多的前途。与其如此，倒不如早早就退役。以他这些年来，拿到的奖励和薪资，足够他以上等人的方式，过完这一辈子了。而此刻之所以还留在军中，只是由于上面的挽留，才勉强答应等待舰队换血完成之后再行申请退役。却没想到，在这个关节口，居然会遇到一个如此危险的任务。

　　——但愿这一次，能够平安无事！

　　殷非在心里默默祈祷着，然而心里面却总有股不安的感觉挥之不去。


第六百零三章 威力侦察

　　“老殷！你这么愁眉苦脸的，被那些新兵蛋子看到就不好。相信我，你的演技远没有你想象的那么厉害。”

　　殷非讶然转头，只见自己的年轻后辈，正俏皮地冲着自己眨了眨眼睛。而当他顺着对方手指的方向看过去时，果见观测组那边的几名三等兵，正偷偷的把视线瞄过来。殷非顿时一声苦笑，而谢云波则是双手交叉放在脑后，用略带挑衅的得意神情，望向了一旁阴沉着脸的美女参谋。

　　“不过呢！像我这样抱怨两句就没关系，只要不被下面的人知道就行。对了，老殷！我知道你最近好像找了个对象，准备退役后就结婚。放心吧，！这次无论如何，我都会把你们带回去。”

　　尽管言语依旧轻佻，可以莫名的，殷非却感觉一阵心安。也不知道怎的，合作这么久，每到关键时候，他眼前的这位青年，总能给他一种非常可靠的感觉。

　　“报告！右前三十到二十五度角全方位金属扫描完成，未发现有异常迹象——”

　　“红外检查完成，未察觉异常热源！”

　　“——四十到五十五度检测发现大量时空断层，结构极度不稳定，推测不适宜进行跳跃。”

　　随着观测组的一连串数据图片，传输到通讯系统内、殷非紧绷的心绪，才逐渐舒缓了下来，他们现在所在这个空域可算是最危险的地方，十万公里范围内，总共有三千四百余颗小行星，大量金属矿的存在，也会干扰搜寻。不过只要过了这里，侦察航线中其他途段，视界与行星间的间隙，就会变得相当开阔，那意味着他们遇到伏击的可能，会将至最低。

　　“这新田纳西星域的稀有金属，还真是多到令人发指。竟然随随便便，都能发现一个大型钛矿——”

　　“谁能说不是？”

　　看着殷非在投影星图，随手翻出来的这些金属检测图，谢云波也是一声轻笑。按照图中所示，在三十度角的方位，那三个直径分别在七千六百到九千公里的小行星，几乎整个电磁波扫描面，都是钛金属反应。谢云波以前当过矿工，只凭他那浅薄经验，就可知道这颗小星球内，只怕有八成都是钛矿石，而这种金属，正是舰用合金中至关重要的一种金属。

　　不过他倒是并不觉得有多奇怪。他出身就在雅特里克。而这六个合称为东美利坚的星域，从来就不存在能不能采到矿的问题，而只是开采难易度以及运输成本问题。

　　——众所周知，宇宙是由于大爆炸而产生。首先是形成了一些基本粒子，然后这些粒子在能量的作用下，逐渐形成了宇宙中的各种物质、能源、空间及时间。然而爆炸本身是不可控的。这也就不可避免的，会出现某些区域各种稀有元素异常丰富，另一个区域却是贫乏之极的情形。而东美利坚，就是这样一个得天独厚的存在。整个银河系，至少有百分之三十的稀有金属，被集中在了这里。

　　而这也是楚汉付出巨大代价，也要驱逐阿列克联邦的破交舰，进而开辟出这条航线的原因所在。自从三七一零年的九月，王国军舰队第三作战集群进入这片空域开始。尽管与联邦军破交舰的破袭和反破袭战，一直都没有停过，而且战争规模逐渐升级。然而由于克利福德上将，以及其他几位舰队群司令官的努力，这条航路始终都没有被联邦军切断过。这五个月以来，失事的船团更只有三个而已，而且其规模都在五千艘以下。

　　而在前一阵时间有限的休整时间里，谢云波可是亲眼在赤鹫要塞里看到过，LT02跳跃门，以及XT01跳跃门之间，那海量的商船流。

　　——谢云波不清楚，王国到底从这其中，到底收取了多少税收。但是他却可以确定，那个金额绝对要超出王国每个月，向这边提供的六个甲级高速舰队战舰的价值。也就是说，这边每个月的收入，要超出十万亿玄武币。这样想来，也就难怪王国军会对这边如此看重。

　　“在星图上记录一下，回去提交给上面。通知全分队所有战舰，准备加速！”

　　对于这次的发现，谢云波并未太在意。大型钛矿尽管稀有，但在这个偏远地域投入巨资进行开发，却绝对是得不偿失之举。加上联邦破交舰的袭扰，那就更不可能成功。不过却可以汇报给上面，作为备用的矿点。

　　这次王国军用兵新田纳西，尽管并不是发动侵略。然而整个王国军上下，都或多或少抱着一种捡便宜的念头。反正他们的陛下以及王国军的前身第四十一舰队，与这些东美利坚那些世家，可是宿愿深重，血债累累，这时候他们也没必要太客气。

　　而事实上，王国军进入到这里五个月时间，就已经以作战需要为借口，实际上控制了XT01跳跃门附近的十六个有人行星，以及十二个正在开发的边远殖民星球。至于东美利坚那些世家，则是为情势所迫，不得不忍气吞声，算是默认了楚汉王国趁火打劫的行为。而他们现在探查到的这个大型钛矿，刚好是王国控制的区域之内。

　　随着谢云波的指令，十舰编队开始以三角阵型，加速至每分钟十二万公里，向远处航行。而仅仅三分钟后，舰桥内的气氛再次开始紧张。

　　“分队长，已检测到周围有大量米氏粒子，浓度超过正常范围，怀疑附近有战斗发生！”

　　“注意！前方横轴四十五度，竖轴六十七度，距离三十二万公里，发现有战舰出现！”

　　“通知全分队，所有战舰打开炮门，进入到第一级战斗状态！元宝号母舰先行弹射第二机甲中队——”

　　无比谨慎的，把战备提升到最高级别。谢云波的目光，才投向了发现战舰的方位。那是一个中队规模的舰队，旗舰是林汉帝国的现役制式战舰威严级。而在其侧舷的图标，是一个啄木鸟徽章，属于这附近的一个姓氏为甘林的家族所有。

　　谢云波的瞳孔微微一缩，他知道克利福德一级上将，除了在正面推进作战，以及大战役方面，有着非常强悍的能力之外，在政治和谋略上，也有着很不错的评价。这位伯爵在作战集群进入到新田纳西星域之后，出人意料的，并没有选择与世家联盟合作。而是从这个星域东部的这些世家中，挑选出几个实力较强的世家，然后非常克制的，一起瓜分掉了这附近的几十个行星，使之半推半就的，成为王国的坚定盟友。

　　而这种做法，在这个月来的好处是愈来愈明显。王国军的舰队在作战时，后方几乎没有遇到任何形式上的掣肘。无论是商路的护卫，还是在后勤供应及保护方面，这几个家族的私军都极其卖力。事实上，若非是王国要顾忌其他方面的反应，这几个家族，都恨不得立刻加入王国。

　　而在谢云波的记忆当中，甘林家族正是其中之一。不过发现是友军，并没能够令他心神松懈下来。看那些战舰的摸样，都是狼狈之极，装甲板上到处都是苦战，显然之前是经历过苦战。也就是说，在这片星域，定然有着超出一个正规中队实力的战舰存在。

　　“命令！通讯员确证对方身份，各舰加速至十三万公里，观测组注意警惕四周！”

　　谢云波警惕的看着舰桥前方和两旁的荧幕，甘林家族的这个高速舰中队的司令官非常聪明，都是尽量绕着那些小行星和陨石，不停进行大幅度的转向，避免走直线，这可以令那些破交舰更胜他们一筹的高速性能发挥不出来。而在甘林家舰队的后方，目前也没有发现有追击舰队，很可能还在那块大陨石的后方航行。

　　不过已经在这里经历数个月反破袭作战的他，对阿列克联邦这些破交舰指挥官的把戏，却是再清楚不过。他们又哪里可能那么老老实实的追在后面？多半是早已分出兵力，绕到前方拦截。此刻炮火从任何区域发射过来，都不奇怪。

　　“警报！横轴十三度角，竖轴七十度角，检测到大量热源！规模疑是大口径粒子束炮聚能！”

　　年轻少校的眉头顿时微挑，心道一声果然。这些舰船在这里潜伏，恐怕是为的伏击甘林家的侦察舰队，这次却是他们先享受到了。而既然有粒子束炮，那么对方至少有一艘以上的巡洋舰。

　　“命令，全舰队上浮九千米，自由规避！”

　　数十道光束划过，整个分队十艘战舰都非常幸运的，没有被正面击中。只有挑衅号战列舰的下腹部，被一道粒子束炮擦过。

　　“封闭64，66，93舱室区，切断受损区域空气供应与电源供应。损害管制小组清查损伤，尽快修复三号弹射通道——”

　　了解到自己的坐舰，只是一条机甲弹射口轻伤之后，谢云波神色轻松了下来。然而随即，他又微一凝眉。这次的情形，恐怕真是有点糟糕了。在敌舰当中，竟然有着三条罕见的战列舰级破交舰。

　　他现在几乎可以肯定，这附近一定有着一个被阿列克联邦所掌握，可以通行主力舰级别的时空节点存在——


第六百零四章 矿石贸易

　　海王要塞，在承诺一个月后会给北方集群提供高速舰，才好不容易才把他的第二十三舰队军群临时司令官打发走的楚天，并不知道在数百万光年之遥，有人正为了他的事业，而面临着事关生存的绝大的危机。事实上他现在，正在以倾听的神情，与谢云波的顶头上司进行着通信。

　　——当出席完秀芳重工厂房落成典礼之后，楚天刚回到自己的座车，就接到了来自赤鹫要塞，第三作战集群临时总部的视频通讯请求。而按照谢佳制定的行程表，也差不多是第三作战就群总司令克利福德，趁着这段空挡向他汇报那边战局的时候。

　　“克利福德卿，难道就真的无法做到一个月内，把阿列克联邦的破交舰，驱逐出百越星域吗？”

　　楚天的眼里，闪过了浓浓的失望。“卿是不是太过保守了一点？我想现在，也差不多是我方在LE14243，LE13293这几个节点建立基地的时候。身为第三作战集群司令官，你应该知道这次反破袭战，给我国造成多大的负担。哪怕是有那条开辟出的航线税收支持，也依旧只是与战舰制造费用以及作战物资消耗平齐而已。整整五个月时间，我们王国几乎没有从这场反破袭战中，获得任何形式的好处！”

　　“陛下，国内的困难臣也清楚。不过在我看来，我第三作战集群高速作战的实力，尽管已经对联邦军形成全面的优势。但若是想要万无一失的话，还稍嫌还有些不足。”

　　只从这口气就可知道，荧幕里的中年上将，并未因楚天的抱怨，而在立场上有所退让。“所以臣把继续北上攻击的时间，定在了两个月后。那时候应该可以一劳永逸的解决所有问题，不会出现任何反复——”

　　“好了，好了！我已经了解了，以稳重为上，聚集军力然后对北方那些空域进行全面扫荡是吗？四平八稳，不给别人任何可趁之机。你还是老样子啊，克利福德！”

　　楚天不耐烦地挥了挥手，然后叹了口气。心想大约就是他的这种性情，几年前在第二十九军事基地的时候，才会被伊迪给牢牢压制。在他眼中看来，有时候克利福德的作战风格，确实令人觉得非常的可靠，但有时候也会让人烦恼不已。比如现在，那种蜗牛般的速度，实在令人看得心急。

　　其实如果情况允许的话，他倒是恨不得亲自去东南航线那边指挥作战。不过楚天自己也清楚。面对那种滑不留手的破交舰以及游击战法，即便他自己亲自上阵，也是起不到多少作用的。那种反破袭战，也只有像克利福德或者伊迪这样，有足够耐心，并且一向谨慎的人，才能应付。

　　“既然如此，就按你的意思去办吧！我不会干预克利福德卿你的决策，但也请谨记。为了东线的作战，王国的国力在不断消耗。甚至预定的各作战集群高速配备计划，也已经大幅度的延迟。而王国的财政，更急需看到收益。”

　　结束了与克利福德的通讯，楚天就看到对面的沈煜和李天择二人，正一脸笑意的望着这边。

　　“陛下，其实克利福德的成绩，可是很不错的。之所以会出现这种情形，应该算是我的失误才对、是我们错估了阿列克联邦的国力。”

　　“这个不用你说我也知道！那边的情形，换了任何一个人去，都不可能做得比他更好！”

　　楚天冷冷的凝了凝眉，对于麾下这位最值得信任的将领的能力，他其实还是相当认可的。

　　在进入到新田纳西之后，并未如无头苍蝇般四处追逐，被阿列克联邦的破交舰牵着鼻子走，而是利用几个伪装的商船团，引诱联邦破交舰围攻，进而给予他们几次重击。

　　再然后，非常有目的性的，清扫新田纳西星域的补给基地，以及通过防御基地的修建，来对破交舰进行逼迫和封锁。

　　克利福德的作战思想相当的直接，那就是反向破交战。以阿列克联邦制造能力和人口，那些破交舰再怎么清理都是毫无用处，联邦随时都可能制造出更多。所以这位上将，直接就把目光，瞄准在阿列克联邦的补给方面。这次王国出境作战，加上阿列克联邦，会把他们的重点袭击目标，放在王国的军用物资的运输上。补给确实非常困难，然而阿列克联邦，只会他们更困难十数倍。

　　从阿列克的阿瑟西比星域到新田纳西星域，其中间隔了一个阿特隆星域，加上了东美利坚与联邦正处于全面战争状态。北方那条战线，几乎所有重要的跳跃节点，以及虫洞门都被封锁。这也就注定了这些破交舰，只能绕远路，经历至少两个月以上的航程，上千个跳跃节点才能过来。这样的情况下，哪怕那些破交舰再怎么消减人员，腾出更多的能源与食物储备舱室，等航行到新田纳西时，物资也是所剩无几。

　　首先是派出几支规模不定高速巡航舰队，在星域的北部不断搜寻，以打击联邦的补给船团。之后一个个节点的修建防御基地，同样以几支大编队的舰队居中策应，以保证这些防御工事的安全。慢慢地断绝和封锁后方那些破交舰的物资供应，迫使其失去战斗力。

　　——这方法非常的简单，却异常的有效。由于物资供应几乎被断绝，联邦在这个方向的军力，几个月来始终都无法超出三十五万艘，也很难有足够的能源发动大规模的作战。而大面积防御基地的存在，更令他们很难真正接近到东部的那条航线，对其构成威胁。

　　“其实相较而言，臣如今更烦恼但忧的是两个月后。哪怕是克利福德伯爵，成功将阿列克联邦成功逼离罗托利亚至新田纳西的航线，这场战争也未能算结束。阿列克联邦必然不会就此罢休，会再行增加这个方向军力的投入，而这也就意味着，我们整个第三作战集群二十五万艘战舰，都将被牢牢牵制在那个方向。至于物资的消耗，更只会增加，不会减少。”

　　楚天一声叹息，这又是一件令人感到烦心的事情。第三作战集群既然被牵制，那如果王国想要再对各个方向形成军力优势的话，那么必然需要进一步的进行扩军。以三个星域，八百六十亿固定人口的力量，支撑八十万战舰。近四亿人的庞大军队，本身就是穷兵黩武的行为。而在几个月后，王国的舰队，却有必须在此基础上，再次扩编四十五个地方舰队。他可以想见，下议院那些平民议员，会是何等样的表情。尽管这些人的意见，他完全不用在意。

　　而值得庆幸的是，目前南部两个星域内，年轻人口占据了大多数、而一旦航线完全畅通后，那条航线单月的收益，都将超出十六万亿，甚至超越了黄金航线的收入，财政上完全能够支撑。而军方大量的战舰以及各类物资的采购，也能令民间的军事和民用工业，出现大幅度的增长。

　　“对此我们参谋本部也是无法可想，实在是错估了联邦的国力。不过事已如此，后悔也是无用，只有想办法将对我国的损海降至最低。这几天，我这边倒是制定了一个轮换作战计划。过几天之后，给皇兄过目！”

　　楚天眼神亮了亮，这倒也算是一个办法，兵员在平常情况下的训练，再怎么的科学严格也不如战场锻炼人。利用联邦军的破交舰来练兵，危险性少又能令士兵感受作战。尽管不可能恢复到之前狂澜主力那样的精锐，但在下猎户悬臂西南，也勉强可以过得去了。

　　“那么成奕与那些财阀和贸易公司谈判的进展怎么样？依旧没有进展吗？”

　　楚天所指的，正是目前正在海王要塞内召开的，关于矿石贸易的国际协商会议。由于东美利坚和雅利安的战争，整个下猎户悬臂的价格，几个月来疯狂的向上攀升。这种情形，那些贸易公司自然是乐于见到，这意味着他们可以在一个满载矿石的商船团上，获得更多的利润。然而对于那些国家，以及以实业为主的财阀而言，其利益是与前者以及那些国际期货炒家相冲突的。国家需要就业，而实业工厂则不想自己产品的价格，超出民众承受程度的地步。因而无论如何，都不会容许金属矿石价格无限制的增长下去。

　　事实上，就在几个月前，包括林汉、阿列克，托瑞尔之内的诸国，都纷纷启动了国内备用的封存矿藏，以供国内所需。不过高昂的开采和低纯度矿石的提纯和冶炼成本，并没能令整个大势有所的好转。

　　而在楚汉王国出兵介入新田纳西星域之后，却令这些国家抓到了救命稻草。不过矛盾却再次产生，那些国家大使，财阀代表，以及东美利坚各个世家，希望楚汉能够彻底放开航线，容许更多的商船通过。然而这一次，楚汉却是与那些大贸易公司，站到了一起。


第六百零五章 黑皇帝

　　“这件事啊，恐怕也有些麻烦。”

　　挑了挑眉，李天择喝着手里的浓茶。楚天知道，自从担任王国首相之后，李天择就转边了喝淡茶的习惯。此外茶叶也是特殊培育的转基因品种，咖啡因的浓度，是普通茶叶的五倍。楚天曾经尝过，苦涩的感觉至今记忆犹新，然后当天精神异常的兴奋，整整两天都没能够睡着。而李天择却已经把这种茶当成了习惯。

　　“价格上还有些分歧，应该不久就能谈成。不过最重要的是，那几位大使已经联名向我国提出抗议，不满我们开辟的航线，只对本国内的贸易公司开放。各方面压力很大——”

　　“航线是我们王国付出数百万人的性命才拿下，凭什么要我们对国外那些公司开放？他们未来能够给我们提供多少税收，又或者是实业投资？”

　　楚天冷冷地一哂，打断了李天择的言语。

　　自从决策派遣舰队进入到新田纳西星域开始，楚天就从来没打算过跟其他人利益均沾。他的想法，是让自己国内的远航贸易公司，以及实业从这场盛宴中，捞取最多的好处。

　　东美利坚六星域希望更多的商船进来，是想要贩卖更多的矿石出去。然而单凭楚汉国内的贸易公司，却远远无法达到他们的需要。百越星域从来都是那些大贸易公司的地盘，而前罗托利亚王国，更是贸易业凋零。民间资本处于极度萎缩的状态。一个月，顶多只能在这条航线上，提供一百六十万大型运输船的运力，而这还是王室把自身所有的大型商船，大量租借给国内贵族的缘故。

　　不过就目前而言，这条航线上的商船太多，对楚汉而言实在没太多好处。矿石输出多了，意味着价格必将会下调，而在东美利坚那边，离港价则会相应上浮，中间的利润差价，会令国内的贸易公司少赚许多。至于产品贸易方面，以王国现在薄弱的生产能力，也装不了太多的船。既然如此，那么从中赚取更大的利润，才是最重要的。

　　简而言之，他和李天择就是想通过这几年的时间，令国内的民间资本，从东美利坚的身上，吸取更多的血液。

　　当然三人也顾忌到，那些大财团和贸易公司的力量，也特意分出一些份额供他们分享。然而现在看来，这点利益，远未能令这些人满足。

　　“这个我知道，不过如果能够谈得拢的话，还是尽量要谈谈。”

　　李天择摇了摇头，“那些家伙被逼急了，也不用多做什么。只需要偷偷帮阿列克联邦的破交舰运送点物资，就足够令我们头疼。”

　　楚天皱起了眉，心里有些烦躁。他自然知道，这事终究还是需要妥协的。真正硬来的话，他不畏惧于任何人。既然一年前，他能够以三十万战舰，横扫新兰芳国内各方联军。那么一年之后，他也同样有自信，面对任何敌人。然而真正令人感觉棘手的，是这些宵小在暗地里耍手段。

　　既然我们得不到，那么你们也休想拿到更多好处，这就是那些公司的心态。哪怕是面对阿列克联邦这个庞然巨物，会横扫下猎户悬臂的威胁，也做不到齐心合力。当然，从某种意义上来说，他和李天择也好不到哪去。

　　“总而言之，那些财阀的产品想要进入到东美利坚的话可以，不过必须投资在我国建厂，又或者由我国国内的企业代工生产。另外他们想要增加矿石运出量的要求，我们也可以答应。不过必须由他们提供无息贷款，给我们国内的贸易公司增添船只。这两个条件，没得商量，至于那几位大使——”

　　说到这里，楚天唇角微微上勾。“大约他们也就只能抗议一下而已。难不成，还真的想要与我国抗战？”

　　李天择和沈煜互视了一眼，都清晰的察觉到对方目中的笑意。此刻王国已经度过了最艰难的时刻，国内也已经由于就业的大幅度增加，而趋向于稳定。不过时隔一年，南部两个星域，已很少有人去怀念以前的那个罗托利亚王国。而三百五十个陆战师，也陆续建成。在没有后顾之忧的情况下，倒确实是不用再畏惧于战争威胁。

　　不过二人更乐于看到的是，楚天在性格上的改变。

　　……

　　连人带车搭乘着升降梯，返回到了第八层生活区，楚天并没有选择回皇宫的方向，而是直奔皇家财团专属研发部门所在的隔离地带。早在几天前，单晴囔着要他抽空去她那里看一看，说是有一个礼物要说给他。不过连续几天，都被他放鸽子。楚天可以想象，如果再拖延下去，那位小祖宗多半到会气到抓狂。而今天的下午，他恰好没有什么事情需要处理。

　　“这就是你要给我的新东西？我的黑骑士？”

　　观察室里，楚天有些疑惑的透过数米候的防弹玻璃，观看着外面中小型武器数据测验场内停放着的那台机体。黑色的涂装，类似中世纪重装武士的造型。除了外面的金色花纹，改成了玄武龟蛇交盘的图案，多了一股威严厚重之感，看起来更庄严许多之外，似乎并没有什么其他的变化。

　　而如果他没有走眼的话，那应该是他的专用机体没错。

　　“小晴，其实我很忙的，你不知道我每天有多少国家大事要处理么？到你这里跑一趟，说不定办公室那边又堆积了一大堆的文件要批复。别人一分钟耽误，是损失多少金钱，我这边却肯能是N条人命——”

　　“哥你少吹了！”

　　单晴嘟起了小嘴，重重地踢了楚天的小腿一脚，尽管已经是亲王身份，又有两个星球作为自己的封地，不过这丫头的性子却是半分都没改。

　　“当我不知掉么？前两天我就听小云姐和月夜姐说了，你在办公室里整天就只是玩网络游戏而已，哪里忙了？”

　　楚天面色微不可查的红了红，稍稍有些尴尬。有李天择在，他的日子确实是过得相当舒坦，这个智慧绝伦的家伙，总能以最妥当的方式，把所有的政务都处理好。而在此之外，这几个月来，他也从民间收集到足够的智囊团，帮助他处理政务。主要的任务就是挑刺，从政府各项政令和文件的中，找出不妥之处，又或有损于国王和王室利益的事情，然后向他汇报。不过通常而言，由于李天泽的杰出能力，这种机会很少。

　　所以楚天所需要做的，就只是每天在文件上签一签字，然后充当一个人形盖章机器罢了。不过说他悠闲或者不假，但在办公室里，也不是一点事情都没有的。至少军队方面的事务，他都牢牢抓再手中。舰队系统内的大小事务，不求能够一一过问。但至少也要做到对王国大致军力，当前战斗能力，以及目前军队中有无异动，各舰队物资储备情况如何，是否超标，都要有个大致的了解。

　　不过好在单晴也没真准备跟他计较，转过身用略带自豪的眼神，再次望向了窗外。“这可不是黑武士，而是黑皇帝！看起来跟以前一样，可其实内部的零件的架构，都是全新的设计。预计战斗力，绝不会低与光联科技制造的那台钺星——”

　　“有这么厉害？别是骗人吧？”

　　楚天露出很是夸张的惊讶神情，伸手去揉单晴的头，却被后者毫不留情地推开。这倒不是楚天故意要拿对小孩子的态度，对待自己的小妹。而是此刻单晴的神情，就像是一个做了什么了不起的事情，正等待大人惊愕表情的小孩。

　　事实上，方才单晴虽是用很烦的神情，拍开他的手。然而眼里的满足神情，却是怎么都掩饰不住。

　　而此时楚天却在腹诽，干嘛连自己的座机的要叫做“黑皇帝”，他现在全身上下都已经很黑了，连皇宫都是以黑色为主。而这一切的缘由，都是他召集的那几个国学大师都在说水能生木，而不单是他的姓氏还是生辰，都与木字有关联。

　　“骗你做什么？我为了它可是花了好几个月的功夫！”

　　单晴骄傲地扬了扬下巴，然后通知机体里面的试机员开始测验。

　　既然是在基地之内的试机，那么这次测验的当然是黑皇帝的陆战性能。而第一项最重要的，就是关于速度方面，当那台机体踩着脚下的滑轮猛然飙出。楚天的瞳孔是猛然一张，这一次，他的脸上却是货真价实的惊愕。

　　按照仪器上的显示，短短三秒钟时间，那台机体的速度，就飙升至每秒380米，然而随即就突破了音障，这真的是他的座机？

　　“陛下，这几个月时间里，小丫头为了您这台机体，真得是很努力。说它是机甲设计方面的神作也不过份！”

　　在楚天的身旁，响起了一声苍老的叹息。而在这个研发基地当中，还有资格称呼长公主殿下为小丫头的，也就只有对前者有半师之谊的克莱门重工次席机甲设计师罗兵一人而已。


第六百零六章 告别

　　随着时间的延续，那黑色的机体愈来愈快，三十秒时间，已经加速至每秒641米，差不多快达到两倍音速。

　　而楚天眼神里的惊异也是越来越浓，这可不是在空中，以飞行姿态航行。而是在地面，踩着滑轮前行！虽然同样是在仿真大气层中，难易程度却绝不可同日而语。

　　一般而言，在进行陆战之时，很少有两栖机甲在空中飞行。以目前的科技，光是一个大区域重力发生装置，就令人受不了，加上密集的弹幕，以及那狭窄的空域，那种做法基本就是自己傻到去当靶子。再考虑对地面进行压制的职能，与高空空艇以及外太空的战舰重叠，因而绝大多数机甲都是地面推进，又或者选择低空飞行。

　　这么一来的话，机甲的地面速度，就显得很重要了。而眼前的试验场内，地形可说是复杂之极，到处都是坑坑洼洼，还有着不少的小丘陵，然而那台黑皇帝，在这上面却是如履平地一般，机身更是很少产生震动。而据楚天所知，在地面维持高速不难做到，难得是在复杂地形下，高速行驶时的平稳性。那将令操控机甲的难度，增添数倍。

　　望着眼前的这一幕，楚天心里倒是隐约有些期待起来。光是这一项地面速度，就远远超出了他原来那台黑骑士。不知道后面的折返变向、空战性能也会是怎样的高度？

　　“罗老先生，该不会你们克莱门重工，又支援了一些新零件，又或者新技术之类的过来吧？”

　　楚天的目光里，仍旧有些不敢置信。第二项折返变向能力的测试，并没有因为机体的高速而有所减分。正确的说法，应该是灵活的不可思议。楚天现在终于有些相信，这台‘黑皇帝’确实有可能比拟，甚至超越亚伯拉罕的那台钺星。

　　“别开玩笑了，陛下！那怎么可能？以前您是与新兰芳国为敌，我才能从公司那边不时弄些东西过来。如今陛下您的舰队，在新田纳西星域与我国的破交舰的战斗方兴未艾，联邦又怎么可能允许我们公司有资敌之举？其实我们公司所属的阿瑟西比财团，倒是很乐意与陛下您成位朋友，不过问题是，国内有很多人不愿看到我们这么做——”

　　罗兵摇着头解释着，然后眼神异常发杂的看向了一旁正处于兴奋状态的小丫头。“我说这台机体是神作的意思，并不是指它的性能有多强。而是以有限的资源和技术，最终整合出不逊色于目前战力最顶级的机体。那孩子光是在机甲设计这方面的能力，已经全面超越我这老头了。”

　　并没有察觉到老人言语里的萧瑟，以及前浪死在沙滩上的那种不甘，楚天张了张嘴巴，有些合不拢嘴的继续观察着后续的试验，接下来是抗打击力，这个倒是毋庸去太过关注。王国所拥有的梦幻零式合金，早已经是下猎户悬臂公认最先进的装甲合金之一。而之后引擎最大出力试车，关节灵活度测试，低空飞行性能这些测试当中，除了前者较之钺星稍有不如外，其他无一例外都是最顶尖的数据。

　　其实楚天现在已经不怀疑单晴说这台‘黑皇帝’，在战力上绝不会输给钺星的言语。既然能够得到罗兵这位机甲界泰斗人物的认可和赞赏，那么这黑色机体就必然有着其不凡之处。

　　而望着‘黑皇帝’在空中飞驰的姿态，楚天心里却有些淡淡的惋惜。这台顶尖机体配备给他，真的是有些明珠蒙尘。如今在他的麾下，机甲部队早已不是当初那般窘迫。虽然还没有更多的先天五级大骑士长级强者加入，然而托前罗托利亚王国武风极盛之福，加上王国以厚爵与领地对国外那些自由骑士进行招揽。在怒涛骑士团，以及各个舰队军群内，光是四阶强者就多达四十余位。真的是要实力有实力，要底蕴有底蕴。以后他亲自出手的机会，恐怕不会太多，而即便真有那种情形出现，恐怕也会被亚伯拉罕以及雷云等人视为自己的耻辱。更何况他的身边，还有个更胜宗师的红莲——

　　明明是绝世宝剑，却只能藏于匣中，再没有比这更令人扼腕的事情。

　　“罗老，你好像有什么事要与我说？”

　　带着可惜的神情转过头，楚天看向了身旁的老者。自从进入到这个武器测试场内。他就发现罗兵好几次蠕动着嘴唇，似乎欲言又止的样子。等了许久，没见这老人开口，楚天自己倒是有些不耐烦。

　　“陛下！这事实在是让人难以启齿。”

　　罗兵的脸色微红，仍旧有些迟疑地问着。“我想问一问陛下，贵国集结于百越东部BY03跳跃门附近的那二十万舰队，是否确实有意东进？”

　　楚天神情微怔，然后哑然失笑。他不久前倒是听方乐说起过，阿瑟西比集结在势力核心星域的那几十万艘战舰的私军，直到如今都未曾散去的事情。

　　这个联邦的大财团之一最近比较倒霉，首先是新兰芳的入侵，为防战火波及，不得不放弃绝大多数的贸易路线，把大量的私军集结以保护总部，再之后，后者的舰队尽管已经退去。不过楚汉王国的重兵集团，却又集结在联邦西侧，对阿瑟西比星域虎视眈眈。

　　原本楚天判断，阿瑟西比财团集结的私军未曾解散，恐怕是有些什么大动作。如今看来，恐怕是伊迪所辖的第一集团舰队军群试图东侵的动作太多逼真，令前者放心不下。不过话说回来，伊迪的舰队，最近确实是动作频频。时不时的派出高速舰队，深入到阿瑟西比星域内进行骚扰和掠劫作战，甚至新兰芳已经放弃的AS01跳跃门军事基地，也已经被伊迪重新攻占，与东面的联邦军十六万艘战舰对峙。而再结合南部新田纳西星域的战争，也就难怪阿瑟西比财团会感到紧张。

　　“这个事情，应该是你们公司的人让罗老您代问的吧？”

　　见罗兵的神情尴尬异常，楚天也没怎么在意。“罗老您尽管放心便是，我们王国绝不会忘记朋友，克莱门重工在狂澜困难之时给予的帮助，我们也始终铭记于心。我不敢说一定不会东侵，不过却可以保证，即便如此，我方也绝不会令你们财团的产业受到损失——”

　　……

　　楚天终究还是忍不住，在测验完成之后，坐到了那台黑色机体上过一把瘾。而虽然同样是特殊型机甲，然而黑骑士这种在量产化机型的基础上开发出来的限量版，与这款单晴专为他设计出来的机型，却无异是天渊之别。尽管前者经罗老之手，经过几次升级，然而性能相较于这台单晴专为他而独自开发设计的机体，却是云泥之别。

　　而当驾驶着黑皇帝，以超越四倍音速在地面狂飙之时，已经被G力死死压在自己座椅上的楚天，不由再次为之一阵惋惜。

　　直到接近晚餐时间，楚天才意犹未尽的在谢佳的提醒下，走出了这台黑皇帝的驾驶舱。然后也不管正想用测验得来的数据，来完善机体的单晴乐不乐意，楚天手拎着小丫头的衣领，将之强行塞进了自己的装甲车内。他这几天沉迷于网路游戏而屡次对单晴失约，确实是非常过份。不过单晴只会比他更加过份。连续半个月都呆在那研发基地内，没有出来过，更未曾回过王宫，楚天之前没看见时可以眼不见心不烦，而如今既然已经见到人，那么当然也不能不管。

　　而回去的途中，单晴自然是少不了与他生闷气，毫不留情的踢打是轻的，甚至还在下车之时，如小狗一般突然死死地咬住了楚天的手腕。感觉无比头疼的楚天，只好用手吊着单晴的人，然后大步往宫内走，此刻他的修为仍旧在先天三阶中段，不过单晴自从两年前突破先天之后，修行就没怎么努力过，依旧是刚入初阶。当楚天运气于臂时，单晴也只能在上面留下齿痕，再次印证了古武学位阶差距几乎不可逾越的道理。当然这也是由于后者，并未真用全力的关系。

　　不过楚天却是没想到，当他刚回到宫内，就必须接近两位意想不到的客人。

　　“你们准备回去？不再多留一阵吗？”

　　已经把单晴交给上官云处理，自己赶来会见客人的楚天，脸露愕然之色。说实话，这些日子他几乎已经是习惯了台阶下这个少女的存在了。不过之所以出言挽留，倒并非是这个原因，一方面是出于客气，一方面是想这眼前少女的存在，可以大幅增加要塞内的衣饰消费。这位林汉公主殿下，可是好几次在王国的贵妇人当中引领新潮，令楚天名下的财团大赚一笔，此外在楚汉国内，能够真正与上官云和冰月夜，真正以朋友身份相处的，也就只有她一人而已。

　　“国王陛下！其实殿下的皇兄，早已经数次让公主回去。”

　　台阶下的老者易云面上满是无奈之色，“虽然很感激陛下您的招待，不过这一次，公主殿下无论如何都必须返回林汉！”


第六百零七章 沈家

　　楚天很是惊异的发现，当老人说这句话的时候，旁边的林汉帝国长公主，居然破天荒的没有反驳。

　　“呵呵！原来是闹别扭的小猫终于想家了吗？算了，我也就不留你们——”

　　“你说谁是小猫？”

　　林乐霞轻哼了一声，怒目看向上方、而楚天则是噗嗤一笑，这时候的林乐霞，愈发与上官云新养的那只宠物猫相象。至于林乐凡话里的不敬，没打算与小女孩计较这么多的楚天，直接看着易姓老人。

　　“如果需要舰队护航的话，尽管开口，我们可以提供三万艘战舰。不过新兰芳方面，又或者雅利安王国的通行许可，需要你们自己去交涉。”

　　做出了护送的承诺，楚天也没打算与二人多谈，只是客套几句，就返回内宫。他现在宫内有两个女孩需要陪，即便两人正与单晴聊得开心，他也需要把游戏里人物的级别冲上去，哪里有心思与这二废话。

　　楚天不知道的是，当他起身离开之时，林乐霞却是看着他背影，久久未曾收回视线。

　　“易老，你说他到底是个怎么样的人？”

　　“殿下您是说那位国王陛下吗？我认为他不能算是雄主，也不是什么明君，更没有您皇兄那样的雄才大略。”

　　易姓老者苦笑了声。“不过大约也不能说是庸主。能够让自己的部下最大程度的发挥自己的才华，而又不使之失控，本身又精通军事，堪称下猎户悬臂第一名将。总而言之，我也看不透他。不过可以肯定，未来这楚汉，必然是我家陛下的劲敌。”

　　旁边的林乐霞却是有些失望的摇着头，她想问的，可不是这个。

　　……

　　同一时间，在海王要塞王宫之外的广场中，两名穿着一身天蓝色军服的男女，却正隔着数万米的距离，观察着不远处的王宫。此刻正值傍晚时分，许多吃完晚饭之人，在这广场中散步消食。其中却未有一人，对二人身上那迥异与楚汉军黑色调为主的制服而感到诧异。仿佛这都是理所当然一般。而即便有感到错愕的，也只会把目光投注于二人胸前的工作证，以及肩膀上的徽章，所惊讶的只是二人的地位而已。

　　“居然连鱿鱼丝这种生僻的零食都能找到，情报里不是说楚汉已经把他们几乎所有的产品，都销往东美利坚了吗？”

　　男子一头短发，加上那廋削的长脸，以及锐利的眼神，显得非常精悍。年纪大约一百岁左右，按照这个时代的算法，算是正当壮年。而胸前的工作证上，赫然写着国际人工智能调查机构高等五级检查官赫杰的字样。

　　——若是对这个横跨银河系的组织，稍有些了解之人便能知道。这高等五级检查官，差不多相当于一国上将的身份。

　　而就是这样一个明显可算是位高权重的男子，此时却是毫无形象的一边把手里的麻辣鱿鱼丝，大把的往嘴里塞着，一边满面狐疑的，仔细查看着包装盒底部的生产厂家。

　　“长官！如果真是物资稀缺的话，那么正是由于生僻，才更容易找得到吧？倒是大人您，哪怕不在乎您自己的颜面，也有义务帮忙维护一下我们机构的形象好不好？”

　　见男子仍旧没有半分不好意思的意思，旁边的少女顿时一脸我败给你的神色，转而目中又露出若有所思的神情。“几乎并不代表全部，那份报告最后提及过，楚汉是在确保自己国内的供应之后，才将其余的产品向东美利坚进行的出口。”

　　“我操！差点就过期了。”

　　盯着包装袋的生产日期咒骂了一句之后，赫杰眼睛才微微眯了起来。“保证供应？我就不信那些厂商和贸易商，会这么有良心，蠢到有钱不赚。”

　　此刻的东美利坚，就像是吸纳物资的黑洞，再怎么大额物资也能吞得下去。而北面的诸国，又被楚汉排斥于这场盛宴之外。在这样的情形下，一些食品副食品和衣物，在楚汉境内只能卖出普通的价格，而若是倒到东美利坚境内，则几乎都可以卖出一个天价。

　　男子也是从雅特里克那边过来，东美利坚一物难求的情形，可是亲眼目睹。

　　“事实就是如此！自从进入到楚汉境内之后，我就特意在途径的十几个行星空港中的超市中看过，里面的商品要较之罗托利亚王时代要丰富得多，而且物价方面，也非但未曾上涨，反而降底了不少。我听说楚汉一直都在通过关税，来调节对东美利坚的出口，凡是粮食和日常生活物资，都是五倍以上的关税。然而只要是出口没超出规定的限额，都能在几个月后得到退税。”

　　说到这里，少女又摇了摇头。“其实这也只是那些眼光短浅的小商人，才需要政府出面加以控制，事实上，只要是稍有抱负的大实业公司，就绝不会行此不智之举。眼下东美利坚那边确实是物价昂贵，然而只要战争结束，他们所能依靠生存的顾客群，还是在国内。维持他们在国内的品牌才是最重要的——”

　　“不说这个！”

　　赫杰挥了挥手，打断了女孩发言。本来提起此事，也只是临时起意而已，他本人是没什么兴趣，去了解目前楚汉王国的民生状况。不过与他上次来托利亚境内执行公务时相较，这罗托利亚和诺夫歌德两个星域，还真得是有些改变了。路人脸上的笑容多了不少，衣物也开始新潮起来。如果只是这海王一地的话，那也代表不了什么，不过就这一路看来，南部那些行星的空港，基本都是差不多的情形，这就很不凡了。

　　“对了！沈韵，我听说你在雅特里克星域分部供职的时候，曾经与我们王宫里的那位陛下见过面？”

　　“是的长官！那是六年前，我在爱尔蒙第行星执行追捕青鸾的任务时，与那位陛下见过一面。我记得，那是在开化世纪博物馆前面的花园，不过那一次任务最终失败。按照事后的综合分析，那位陛下并未代青鸾隐瞒行踪——”

　　胸前的工作证中，有着一级检查员沈韵字样的少女，此刻神情明显有些恍惚。那时候，她可从未想到，自己眼前看似毫不起眼的白发少年，竟然会在六年之后，成为一国之君。

　　“呵呵！你这小丫头吗，运气不赖吗？这种事情，居然都能被你遇到。”

　　赫杰咧开嘴，嘿然一笑。“我还听说，楚天的那个弟弟沈煜，与你们沈家有些关联？”

　　“是有关系，如果族谱没错的话，他应该是我的堂弟！不过长官，这与我们这次的任务有关系吗？”

　　回答的同时，沈韵的柳眉微微一颦，脸上隐约已是有些不满，“不说我自从出生以来，就与他从未见过面。即便是有关系，如果这次的任务牵扯到他的话，那么我本人也不会殉情。”

　　“没关系没关系，呵呵！只是我个人感到好奇而已。”

　　双手合十向身旁的少女陪着罪，赫杰脸上的笑意，却是越发的怪异。“当年被赶出家门的小子，如今却已是权势显赫的一国亲王，不知道你们族里的人知道这事时，又会是怎样的表情？”

　　“你不就是想看我们沈家的笑话？”

　　沈韵冷哼了一声，不过旋即又神色灰败的低下了头，“当年我那堂伯与人私奔叛离家族，结果几年后因车祸横死。之后他母亲在生计无着的情形下，带着我堂兄来投奔家族，不过我大爷爷却认为沈煜父亲有辱门风，所以闭门不纳。本来这事到这里也没什么，我们沈家顶多也只是无情了一些。麻烦的是后面，我的几个堂兄和叔父对他们母子冷嘲热讽，结果第二天其母就郁郁而死。大约我那堂兄，是把我们沈家恨到了极点。他没有力量时也就罢了，如果有一日真掌握能够覆灭我们沈家的权势，那么多半不会放过向我们家报复。其实一年前我就听说我那大伯当场掀了桌子，族里的长老会，也为此事议了好几回，都没有个结果，不过这族里的事情，与我也没有太多关系——”

　　“嘿嘿！不是我说，你那大爷爷就是眼光忒短浅了一点，这种足以让家族在未来提升几个台阶的人才，居然就这样放过，就连我都为他可惜。还有你父亲也是，明明才华在同辈中傲视群伦，却因为什么不是嫡长，而被排斥在家族的核心层之外。”

　　摇着头，赫杰的脸上满是毫不掩饰的幸灾乐祸，“不过放心吧，你堂兄想对付你家，也没那么容易。除非是他们有一天，能够掌握东美利坚。不过这可能么？”

　　“我都说了，沈家是死是活，与我没关系了！”

　　沈韵不爽的甩了甩身后的马尾，然后面色凝重的望向了广场四周。事实上，她从一个小时前，刚刚进入到这个广场开始，就一直有着一种被监视的感觉。


第六百零八章 缘由

　　“不用去看了，肯定是楚汉国家安全局的人，要不就是军事情报局。自从我们入境之后，就在盯着我们！”

　　将食品包装袋丢入到自动游走的智能垃圾桶里，赫杰微微一哂，目内满是不屑的神情。

　　“这个我知道，不过长官，既然这次的任务，是与楚汉那位陛下有关。那么隐瞒身份进入不是更好？现在这么做，不等于是告诉楚汉，我们在怀疑和监视他们的国王！”

　　“这你就不清楚了，监视楚汉这位一世陛下，为的就是告诉某些人，我们已经盯上这里了。所以我们这次来楚汉，自然是动静越大越好！”

　　“原来如此，是要打草惊蛇吗？这么说来，在我们之外，还另外有一组人，才是真正负责监视那位陛下对么？”沈韵本就冰雪聪明，此刻赫杰虽然只是透露出只言片语，就已然隐有所悟。

　　“嘿嘿！你这小丫头，脑瓜子不错吗！怪不得你的老师会不顾你的世家身份，硬推荐你加入到机构里的核心追捕系统。我原来还以为上面让你加入这次任务，只是由于你和沈煜还有那个银色死神的关系。如今看来，倒是我看走眼了。”

　　赫杰也很是惊讶地看了眼身边的少女。“既然如此，我就把这次的任务，明明白白跟你说清楚好了，首先，那个银色死神的身份，想来你也很清楚吧？”

　　“是的长官！楚天的身世，由于几年前正好在雅特里克星域分部任职的关系，我和我的老师都曾参与到调查当中。”

　　沈韵微微颌首：“我们发现此人的养母顾如，曾经与碧凰有过接触。他的几个兄妹，也都是由碧凰，以各种巧合的方式，安排在他的身边。此外这位陛下在赤岩行星警察部门中的资料，明显都是伪造。基本可以确定，这位陛下应该是碧凰所布的棋子之一。而且其本人，在这几年内，也曾与碧凰和青鸾有过短暂的接触。”

　　“那么你一定也在奇怪，既然已经确证了这个人，与碧凰有着千丝万缕的关系，总部为何迟迟未曾下令，干脆将他和他势力摧毁。甚至连限制他们发展的措施都没有对吗？”

　　“长官！我一直以为。这是由于这位陛下，此前还未引起总部重视的原因！”沈韵眨了眨眼，脸上却没有丝毫的错愕之色。

　　“哼！我们又不是傻蛋，一个人有没有潜力，会看不出来？只凭他能够与东庭麒麟以及特兰格雏狮两人齐名于世，就已经值得我们去重视。当时他虽然还未曾与真正的名将交手，然而那军事指挥上的才华，只从一些细节就可推算出一二了。之所以会放任不管，说到底只是我们上面的人，还不想限制他的发展罢了——”

　　赫杰狠狠地撕开了另一包鱿鱼丝，再次大嚼起来。不过这次短发男子的面色，却变得异常的凝肃。“我接下来的这些话，你可要记住，绝不能向外界和你的同事，透露半句口风，追捕特勤组的保密制度，你也应该背熟了。我现在告诉你，也是由于这次任务执行完，你也算是我们核心部门的一员，迟早都会知道。当然，如果你不但心被纪律监督局请去喝茶，那也由得你。”

　　沈韵先是目泛喜色，然而随即也是神色肃然了起来。她知道自己的这位长官，平时虽然是大大咧咧，然而只要为某件事严肃起来，那就绝不是开玩笑。

　　“如果你在加入行动部门之前，真正详细研究过超级AI智能的历史，那么就应该能够猜到，碧凰与其他十几个顶级AI智能，是处于敌对关系。”

　　见女孩点了点后后，一脸倾听的神情，赫杰却是再次嘿然一笑。“不过大约你也只会猜，这是由于碧凰之前把她的其余同伴，逼得太狠的缘故，其实这都是骗人的。事实上，早在三千年前，他们就已经是随时准备互相摧毁的关系。而前者甚至在1134年的时候，差点被其他的AI智能联手毁灭。这在我们总部记录中，可是明确记载的。而在这之后，她遇到了李长治——”

　　沈韵的双眼圆睁，满是不敢置信之色。心想碧凰为何会无缘无故，与其他超级AI智能系统形同仇敌？一时间，许多历史上的疑案，似乎隐隐都有了合理的解释。

　　“这么说来，银河帝国之所以崛起，是由于碧凰的关系？”

　　“怎么可能？如果真是如此的话，那么李长治也不会被称为枭雄了。那可是仅凭一己之力，就将整个银河系所有势力挫败的男子，真的很不简单，我这生唯一佩服的人可能就是这位一世皇帝了。事实上，按照我们总部机密资料的记载，无论是我们AI智能调查结构，还是那十几个超级AI智能系统，都在他手里吃过大亏。尽管他最终还是没有做到，将后者覆灭，不过他那一生，却是差点将那些人形计算机几百年累积的势力，全都悉数捣毁。至于碧凰，据说被李长治遇见时，早已经失去所有的资料库记忆，就连其智能也因其生物芯片受损而下降了好几个等级，可以说完全是在一世皇帝的庇护之下，才再次成长了起来，并逐渐取回她此前在各地存储的资料还有备用芯片——”

　　“之后接下来的事情你也知道了，自李长治死后碧凰一值都在幕后守护着银河帝国的皇室，防御着她那些同伴的反扑，而且几千年来都是如此。并且在帝国覆灭之后，也一直都在谋求着，帮助李长治的子孙复国。很奇怪吧？其实当初我听到这事时，也是差不多的表情。AI智能系统，居然也会知道感恩。不过想想他们既然已经有了自己的思想和感情，那么出现这种情况，那也没什么好奇怪的。资料里不是说了吗？青鸾对她的这个姐姐，也有着一种非常特殊的眷恋。既通恨于她姐姐的背叛，又想要她的疼爱，反正非常的复杂。其实我一直建议总部，新建一个智能系统心理分析部门来着。”

　　“那么这事与我们这次监控的目标，有什么关联吗？听起来是有些令人感概，不过这不可能成为我们放过碧凰的理由——”

　　“呵呵！还真是一个无情的女人，不过我喜欢。”

　　感觉有些口干的赫杰，又喝了几口放在一旁的果汁。“行动部门的教程里，提起过这些AI智能系统，大多都会以生物芯片，又或者其他的手段，来彻底的控制自己势力的核心成员，他们将这中被控制的人，称为自己的从者。那些家伙有继承自银河纪时代初的基因调整技术，再经历几千年的研究发展，这方面的成就可谓登峰造极。能够最大程度的强化他们从者的体质，智慧，甚至改变他们的思想。不过你大约也不知道，碧凰是个例外，在三千年前开始，除非是不得已时，又或者自身安全受到威胁，她很少会使用这种手段。而无论在任何情况下，她都不会对李氏家族的成员动手！”

　　“长官！可是那位陛下是姓楚，也没证据显示她与李氏有关系——”

　　“姓氏很重要吗？事实上，早在几年前，你们分部开始针对此人进行调查的时候，他的基因样本就已送交总部监测，与李长治的基因进行对比。”

　　赫杰略带讥嘲地撇了撇唇角，不过并没有说出DNA检测的结果。“总而言之，这几年的时间里，我们的人就已经在找机会，以各种专用仪器对他的身体进行过监测。基本可以确证，这位陛下没有被任何人控制，包括碧凰在内，也无法以直接的方式，对他进行影响。而知道这一点，就已足够。”

　　“原来是这样，既然还是正常人，那就没有必要加以清除对么？”少女若有所思地，再次看向了王宫方向。

　　“嘿嘿！其实之所以没有行动，主要还是当时那个死神，早已经不是我们想动就能动得了的。按照我们的计算，即便我们能够成功，也会付出机构在整个下猎户悬臂西南力量出现真空为代价。这不是白白便宜了别人？”

　　说到这里，赫杰又是一声哂笑。“而且，你猜那些AI智能如果知道，碧凰如今又以这种方式，加入到这个乱世。那么你猜他们会怎么做？”

　　“联手扼杀？”沈韵的脸上，掠过了一抹亮泽。“我明白了，这次我们的任务，与其说是来监控，倒不如说是对那位陛下进行保护对么？”

　　“你这丫头，还真不愧是沈煜的堂妹！不过啊，女孩子有时候还是不要显得太聪明的为好。”

　　赫杰面色古怪的从身旁收回了目光。“你猜得没错，如今他们负责下猎户悬臂的那两位，正急于扼制阿列克联邦，目前还没功夫理会这边。不过一旦楚汉的发展速度超出他们的预期，那么迟早都会动手。而这就是我们的机会所在，不过想要这颗棋子发生作用，那么首先要做到的，就是别让它在发挥力量之前，被人给干掉——”


第六百零九章 方乐的疑惑

　　国家安全局总部，方乐正看着身前投影荧幕里的画面沉吟不语。那是从高处拍摄到的影像，第八层生活区顶部十二公里处的隐蔽高倍摄影仪，采用一个类似于卫星的角度，将王宫前方大广场的情景，完整的再现在这个立体投影荧幕中。而在这影像的最中央，就是一对穿着天蓝色制服的男女。

　　“——国际人工智能调查机构高等五级检查官赫杰，一级检查官沈韵。奇怪，他们这么做到底是想干什么？”

　　首先是查了查两人的入境资料，当看到备案中，二人登记在册的身份。方乐的神色，是愈发的怪异。“托马斯，我记得AI智能调查机构的行动部门，一共分为检查员和检查官两个等阶十八个职衔对吧？五级检查官，那不就是说，他的地位，已经差不多相当于AI智能机构的高层了？”

　　“亲王殿下！事实上，AI智能调查机构内，还有个特级检查官职位。不过自有史以来，能够得授七级检查官以上职位的，不过只有三十七人而已。而目前他们行动部门在下猎户悬臂职位最高的，也就是一位六级检查官而已。基本上，这样的人物，我们需要让外交部门的人，以对待国家元首的礼仪来接待才不算失礼。”

　　跟随方乐转入安全局任职的骨头托马斯，一脸古怪的试图纠正自己的上司。

　　“这个我自然知道，问题是我们的外交大臣在作出相应的反应之后，已经被AI智能调查机构的总部明确的表示拒绝！他们说是这位五级检查官入境，是要执行某项机密任务，可为何要执行到王宫的广场面前？甚至已经监视了我皇兄行踪整整三天时间！”

　　“亲王殿下！其实这件事其实我也很想知道。”

　　托马斯的脸色，就如霜打的茄子一般，满眼的沮丧。“不过请恕属下无能，卑职实在想不清楚他们为何这么做。我们安全局的分析部门，也就此事研究了两天，调阅了他们能够想到的几乎所有情报资料，却仍旧一无所获。”

　　说到这里，托马斯的话音一顿，然后用探询的眼神，小心翼翼的看了眼对面自己以前的兄弟，现在的上司。“亲王殿下，我猜会不会是皇室财团那边，又或者军方的军用技术研究机构，有什么我们不知道的AI智能研发项目？”

　　“如果真的有这种项目，我们会一点风声都不知道？那些家伙也不该盯着我的兄长，而是我们的那几个研发部门才对吧？”

　　没好气的瞪了骨头一眼后，方乐收回了自己的目光，然后再次陷入了沉思。

　　对于这两个检查官的目的，他其实还是知道一些的。事实上，对于他自己的部下，方乐是永久性的封存了几年前，他对自己几个兄弟姐妹的调查资料。而有限的几个知情人，也被他用各种手段封口。

　　——这个世界上，绝没可能有如此巧合。几个领域最顶尖的天才，居然都集中在一个小小的家庭，有时候方乐甚至在想，如果李天择的前些年，不是在监狱中渡过的话，那么说不定这个在智慧和能力上，还要更胜过沈煜一筹的少年，也会成为他们家庭中的一员。

　　不过这又如何？在方乐的心目中，无论是巧合也好，刻意安排也罢，这十几年相濡以沫的亲情，却是做不得假的。任何想要伤害他这几个兄弟弟妹的行为，方乐都绝不能容许。

　　不过这个世界上，并不是什么事情都能如人所愿。无论他再怎么不愿看到，这该来的还是要来。

　　一年前那个疑私AI智能的女人，出现在了海王要塞当中。然后紧接着，AI智能调查机构，对楚汉王国的关注大幅度的增加。这一年时间内，在王国内的一个分舰队，三个机动装甲师编制的行动部队早早的就已经满编。当然最令人忌惮的，还是这个组织之内，无数隐藏在国内一些公司旗下的私军力量。即使最为保守的估计，也有十五个整编舰队，以及四十五个装甲师。尽管这部分力量，并没有王国官方颁布的证件，无法随意行动。然而毫无疑问，当出现某种AI智能调查机构所不愿见到的情形时。这部分军力，将成为他们最坚强的支持力量。

　　而在一年之后，身为AI智能调查机构区域最高层的五级检查官，居然亲自抵达楚汉，监控着他的兄长。

　　不过这些方乐都不能说，无论是这个世界，仍有超级AI智能系统生存，还是他们几个兄妹的事情，都无法告知与他部下的那些情报分析员。而如果缺失了这两个关键的环节，哪怕是聪明如李天择那样的人物，只怕一时间，也会感到一头雾水。

　　所以他现在，能够依靠的，也就只有自己而已。

　　国际人工智能调查机构监控楚天的目的，他多少能够猜到一些，然而真正想不通的是，那位五级检查官，居然会把这种本该在暗中调查的事情，做得如此光明磊落。

　　这难道是准备向某些人，或者包括楚汉王国本身在内，释放某种信息么？又或者，干脆就警告？

　　如果是想要利用皇兄达到某种目的的话，那么这次的事件，或者就能够解释得通了。然而这个答案，就连他自己也是感觉有些荒唐。

　　“托马斯，那么他们暗中的力量，查得怎么样了？”

　　“亲王殿下，这方面倒是有不小进展，我们的人已经在海王要塞发现四十七组，共七百四十余人，在时时刻刻监视着国王陛下的行踪。不过在此之外，他们一定还有暗藏不为我们所知的力量存在。两天的时间，我们的人都已经竭尽全力——”

　　“我们机构的人，到底还是太年轻了些！”

　　方乐不由感叹着，机构成立已经有五年时间，尽管他一直都在培养和吸收人才，可是真正顶尖的调查人员和情报特工，都不是很多。如果换作是阿列克联邦调查局，联邦情报局那样有几百年历史的大情报组织的话，那么这些AI智能调查机构的人，恐怕早就已经无所遁形。不过这样的组织，通常都充斥着难闻的腐败气息，更有着大量的黑幕和鼹鼠存在，远不如他现在麾下这些人手纯净，相对也难掌控得多。

　　“算了！这件事就暂时就这样吧。他们在暗里的人手，如果你手下的人能够找到更多的话，那就继续努力，不过注意尽量不要有太大的动作，也不能引起外交纠纷。另外我会通知成奕，就此事询问国家AI智能调查机构，所要一个解释，不过对方多半会敷衍了事——”

　　说到这里时，方乐心中又是一动。“另外再抽调出一些人手，成立专门的调查组，帮我查一查关于那位五级检查官赫杰的情报。无论是他的家人，履历还是喜好，我都要弄清楚。”

　　“那么另一位呢？”

　　托马斯手托着下巴。“虽然目前只是一级检察官，但以这个年纪而言，能取得这个地位实在罕见。哪怕是背景深厚，没有足够功勋的话，也难以服众。而且话音里，也有着雅特里克方言的痕迹，说不定，能够从他身上调查出什么线索。”

　　“这个女孩你别管，我会另外让人负责。”

　　方乐的眼睛微微一眯，他自然知道，那个女孩身上确实有着相当的价值。不过，如果他记得没错的话，这个沈韵，应该是沈煜的堂妹。

　　“说说第二件事吧，明天陛下西巡视察诺夫歌德东部的安全，下面的人已经做好准备了。”

　　“是的亲王殿下！我们在各个途径行星的分部，都已经准备好。将会在这二十天时间，对各地的企业和家族私军、前托罗拉与的反抗团、以及所有的民主激进派别，进行最密切的监控，以确保陛下在东巡时的安全。”

　　托马斯微不可查的撇了撇嘴，脸色毫无异样的回答着。他不是不知道，方乐对他隐瞒些了什么。表面上对于他是有些不信任，但在这之后，却未尝没有是在通过这种方式保全他。跟随着方乐几年时间的历练。他早已不是当初草莽气息浓厚的骨头托马斯，而是托马斯·布勒尔王国世袭一等子爵！

　　“总之你让下面尽力就好，安全方面还是要靠陛下的近卫军，还有雷云子爵。”

　　摇了摇头，方乐脸上满是自嘲的笑意。距离罗托利亚王国国灭，如今已有差不多十个多月时间，各地的反抗运动，尽管已经平息，然而据他所知，其实不少的组织，都只是不愿在毫无作用的地面叛乱中消耗实力，进而潜伏起来，把他们的力量隐藏得更深而已。说他的国家安全局在各地仅仅建立不到一年的分部，能够单靠自己的力量，将这些叛乱份子完全监控住，就连他自己也不信。

　　此外也不知道为什么，自从得知AI智能调查机构，在监控他的兄长开始，他就总有种山雨欲来的感觉。


第六百一十章 西侵准备

　　“干吗好好的要去东巡？”

　　早餐时的餐桌上，坐在末位处的单晴明显有些不满，好不容易回来一躺，她也想与家人多聚一聚。

　　“当然是去宣慰地方，考察各地的民生。身为一国之主，连自己国内的领土都没有去过，甚至那些行星是什么样子的，都没有概念，这不是很奇怪？另外还有安抚各地的大家族，视察地方工业的任务。其实以后不止是诺夫歌德星域东部而已，其他地方也要去的。”

　　话是这么解释着，不过楚天心里却无比清楚，这只是这次东巡名义上的理由而已。真正的任务，是借此为掩护，与李雪莹组织的反抗军高层，会面谈判。

　　然而事与愿违的是，尽管楚天本人是打算尽可能快的与李雪莹会面，并达成谅解协议，然后抢在王国的精锐舰队大批换血之前，一举将格莱特共和国这个东面的威胁解除。不过本来预定的行程，却由于一次意外，而不得不延迟了两天。

　　“树欲静而风不止啊——”

　　当方乐那边搜集到的情报陆续传过来，楚天有些的头疼的揉了揉眉心。碧凰与那些超级AI智能之间的争斗，还有与国际AI智能调查机构间的纠葛，他终究还是不可避免的被卷了进来。而且似乎一开始，就处于这场风波的核心地带。

　　“这应该是想要通过这种方式，警告我们加强警惕。或者他们是认为在最近，某些人要动手了。另外还有警告某些人，以及要保护陛下的意思——”

　　碰头会中，李天择首先做出了猜测，尽管方乐在报告中的用词非常隐晦，然而这位王国首相却有着自己的私人情报系统。而且对此事内幕的了解，也要远胜在场的其余几人。因而只是对情况稍作了解，李天择就已经准确的推测出，AI智能调查机构的大致意图。

　　“既然是没有恶意，那么为何不直接通过外交渠道，通知我们？”

　　“这我就不清楚了，或者他们是不想让太多的人知道，又或者是不想与陛下摊牌。总而言之，必然有着某种理由。我倒是听说，在国际AI智能调查机构的内部，曾有规定不得以任何形式，向AI智能提供帮助，以及与AI智能进行暂时或永久性合作的条文，不知道，这种怪异的行为，是否于此有关——”

　　在没有足够情报作为支撑的情况下，三人也只能如此猜测着。而尽管对于国际AI智能调查机构的警告深自警惕，然而他们也拿不出多少切实可行的方法。

　　——不得不承认的是，尽管已经卷入这个圈子，然而他们对于自己敌人和朋友的了解，都是少的可怜。

　　不过加强楚天以及沈煜等人身边的警备力量，却绝对是有这个必要。而为了此事，楚天也不得在海王要塞内，多等待两天时间。而这次他的东巡，除了他麾下的八个甲级近卫舰队之外，还有怒涛骑士团目前所有二十个骑士大队随行。一方面，可以保证安全，一方面，也可以向地方，以及李雪莹的反抗舰队，展示王国的强大军力。而直到楚天踏上他的坐舰之时，他才知道他那台在雪浔号内的待命座机，已经被单晴擅自换成了黑皇帝。

　　楚天对此是哭笑不得，他倒也明白单晴急着想要向自己这个兄长献宝的心情，只是不知道，这台全新的机体，到底经过完整的测飞没有，会不会在飞行或者作战之时出毛病。不过想想自己也没什么机会用上这黑皇帝，楚天也就没再将此事放在心上。

　　而楚天所不知道的是，就在他从海王要塞出发的同一时间。几十光年之外，诺夫歌德星域的边境处，风行者号的舰长休息室内，李雪莹却正以一种略带伤感的眼神，怔怔的看着她身前的计算机荧幕。那是一则网页新闻，标题中有三月二十三日，国王大婚的字眼，而在这之后的图片当中，就全是楚天和上官云冰月夜二人的图片和婚纱照。

　　其实这消息，李雪莹早在半个月前就已经知道，然而这次来到楚汉国内，却又鬼使神差的，在楚汉最大的一家网络新闻网站中，翻阅到这一早就过期的新闻。

　　而尽管她已是不止一次的告诉自己，她应该做的是对那人的婚姻祝福，然而在李雪莹的心内，却总挥不去那股隐隐作痛的感觉。特别是影像中，楚天亲吻上官云时的神情，另她更感觉心脏仿如被人锥出一个空洞般难受。

　　……

　　东巡舰队的第一站，是诺夫歌德东部的第三大型军事基地，这里既是星域东部的防御枢纽，也是第二作战集群的总指挥部。不过不巧的是，许巍早在一个月前，就已经南下去罗托利亚，视察那边的地方舰队训练状况，至今还未返回。楚天也只能检阅一下这里驻守的几个舰队现状，然后再这之后，通过网络视频与许巍联络。

　　“陛下！您的意思，臣已经了解。我们作战集群，保证会在一个月半内完成西侵的准备！”

　　许巍的神色，多少还是有些疑惑。就在刚才，楚天亲口下达准备作战的指令。而在此之前，此事几乎毫无预兆。“不过陛下，我们与格莱特共和国之间，还有个由林汉和新兰芳等国背书的一年停战协约。如果贸然掀起战争，只怕会引起诸国干涉——”

　　“许卿，这件事不是你该担心的。那份协约，我这边自然会想办法。忘了么？李雪莹的反抗军，在格莱特星域可是根深蒂固。既然我方无法主动将之撕毁，那就让对方背上率先挑衅之名好了。”

　　楚天的话音一顿，然后满带嘲讽的一笑。“话又说回来，虽然这份协约是由他们所背书保证，不过即便他们想要遵守承诺对我国进行干涉，那也需要相当的能力才行。难到许卿认为，新兰芳会有这个实力，或者敢于让其他几国过境么？只要给他们一个台阶下，那么谁会冒着需要动用巨大财力军力的风险，贸然对下猎户悬臂西南进行干涉？”

　　许巍的唇角，也是微微上弯。他倒是忽略了，和约这东西，确实有千万种方法绕过。而他们之所以遵守，也不过是由于对方的实力而已。

　　——在八个月前，他们必须顾忌那几国的态度，是因为国内领土未定，局面随时都可能会有反复。而八个月后，狂澜已经建立了足够的地面部队，对于各个行星，也已经建立了基本的掌控。至少不用发愁，舰队在前方作战之时，后面国内的一些行星，却在一些势力的挑唆下，闹着要独立。

　　“如果李雪莹真能够做到，那么臣也认为，北部诸国必然不会插手，可既然是军事委员会早有这个计划，那为何迟迟要到今日才开始通知我们第二集群？恕臣下直言，即便是为保密，但这种做法似乎也太过了些！”

　　“许卿！这不是早有计划，而是临时的决定！其实这也是不得已——”

　　楚天挑了挑眉，目中满是无奈，这一次之所以事出仓促，确实是不在楚天本来的计划当中。之所以会把西进攻略战，整整提前四个月时间，是由于不久前，方乐的国家安全局，从东庭镇守府那边探听到一条重要情报。有某个神秘买家在二月下旬，在东庭镇守府以及楚唐帝国境内，以高价收购总计三十四万艘骑士团国的外销战舰，然后通过中猎户悬臂的航线，运往托利亚境内。这是方乐探查那个在一年前，突然支援罗托利亚王室大笔战争物资和金钱的神秘势力根底时，意外获得的情报。

　　——尽管还无法证明这二家之间有关联，不过三天以前，从李雪莹那边又有新的收获。据说她部下残存的情报机构，发觉格莱特共和军在这一年内，已经陆续隐蔽的征召了近一亿五千万人口的兵员。这二者联系起来，推断出来的结论，实在令人心惊。

　　事实上，这个财力的雄厚的不知名势力，一直都是楚天的心病，尽管这一年来，也已经盘查和捣毁过几个与其有关联的公司，却始终未曾能够有太大的进展。而这种情形，也就愈发的令楚天感到忌惮。所以无论他这次做出的推断是否正确，李雪莹的情报是否属实，他都要抢在格莱特自由军装备这批战舰之前，将身边的这个毒蛇般的邻居彻底摧毁。

　　“那么罗托利亚那边的地方舰队，现在训练得怎么样？”把现在的情况，对许巍稍加解释，楚天就又问起了他现在最关心的问题。

　　“还算不错，陛下！不过我不认为现阶段，他们能够在战场上生存下来。”

　　说起此事，许巍是一脸的难看。“瓦里奥伯爵已经竭尽全力，不过这些地面世界上的人，以前基本上连乘坐客运飞船的经历都没有。短时间内，很难适应太空环境。”

　　——果然如此！

　　楚天闻言苦笑，看来这一次，他又必须亲自指挥作战不可。


第六百一十一章 强势

　　结束在第三军事基地的视察，之后的十几站，都是诺夫歌德东部的一些行星。而楚天的巡视虽然只是名义上的掩护而已，但也不可能走马观花的敷衍了事。他除了到各行星的空港和太空工厂看看，会见一下各地的头面人物之外，有时候还要降落的地面，安抚当地的群众。

　　至于一个月后西侵的军事动员，楚天本人是毫不但心。他知道以许巍的能力，绝对能以超乎他想象的完美，把这一切都悄无声息的完成。哪怕是在楚汉王国军内，如今早已经混入了包括列国和各方势力在内的数不清的间谍——

　　而除了第二集团舰队军群，沈煜那边同样也在努力。王国参谋本部，将在接下来的二十天内，将伊迪辖下第三作战集群的精锐兵员，与胡阳所辖的第五作战集群轮换。此外在几天之后，安东尼奥也将对北面采取守势，并接过第一作战集群的防务，让伊迪能够率领其麾下的十二万精锐舰队南下。

　　此次预定西进的舰队一共五十万艘，另外还将雇佣佣兵舰队十六万艘，以及一百八十个佣兵师。实力较此前入侵罗托利亚王国时的军力稍小。不过这一次，楚天也没有打算速战速决，而如果再加上已经联络好的格莱特境内海盗舰队，以及李雪莹的反抗军，仍旧可以对他们的敌人，形成压倒性的优势。

　　而如此庞大的战舰调动，楚天也没指望自己西边的邻居会毫无所知，他所需要的，只是能够在抢在格莱特自由军之前，完成所有的战争动员就行。

　　楚天现在唯一担心的，是隐藏在这次战舰收购事件之后的恶意和阴谋。购买大量的武器，然后送到自己敌人手中的举动，与特兰格雏狮米诺斯此前在雅特里克，诱他去决战的手段，简直如出一辙。而如果再加上AI智能调查机构的警告，那么这后面阴谋的味道，用鼻子闻都能闻得出来。

　　不过即便明知如此，楚天也不能不应战，对方学米诺斯的这一招，完全是阳谋范畴，除了抢在那些战舰抵达之前，吞并格莱特星域之外，他这边没有任何办法破解。

　　只是不知道，他这个神秘对手的后招是什么——

　　四月二十九日，在历经二十余天的航程之后，楚天的护航舰队，终于抵达这次东巡的最后一站卡里略行星，人口一亿三千九百万，是行星环境已改造完成的农业行星。由于正好处于稀土贸易航线附近，作为中继补给点之一，贸易和民生都还算是不错，至少在居民平均收入上，比同一个星域的其他星球要略强。

　　其实在卡里略行星之西，还有六个行星，以及五个大中型的边境防御基地存在。不过考虑到那边接近格莱特共和国的边境，安全方面没有足够的保障。而在几个月或者一年后的西侵完成之后，完全可以再抽出时间巡视。因而此次的东巡也就只有到此为止。

　　在卡里略行星之内的大部分行星都市之外的领土，目前都已册封给王国军内的二十几位子爵和男爵。另外在这行星之内，还有着三个分别名为司马氏，劳瑟堡，比尔德的大家族。究其历史，都是已经在这个行星传承数千年之久，算得上是土生土长。不过这三个族群人丁尽管众多，在经济和军事实力上却实在称不上是很强，也算不上是什么世家。

　　而楚天之所以知道这三个家族的存在，只是由于后者常年在卡里略行星扎根散叶，在民众中颇有影响力罢了。既然是负有着宣慰国民的任务，那么这三个家族的族长自然不可不见，而一切关于他们的资料，也都是来源于军务秘书谢佳的口述。

　　在此之外，楚天就没有什么兴趣，知道更多关于这三个家族的事情。甚至在抵达卡里略行星之后，也只是简单的与向三个家族的族长点头示意握握手而已，其余的时间，更多的是与各个贵族家庭的家眷们寒暄。然而即便只是如此，也已经足够令前者兴奋不已。

　　而在做完这一切之后，就在楚天返回到自己坐舰之时，李雪莹与她的重要部属，都已经在近卫舰队副司令官雷云的安排下，在楚天寝宫的小型会客厅内等候着。

　　“格莱特公女李雪莹，见过国王陛下！”

　　哪怕是身为银河帝国皇室遗裔，又曾是楚天的雇主，然而当刻时再见之时。李雪莹也不得不率同自己的部下半跪着，向一身黑色元帅制服的白发青年，行觐见之礼。

　　“请起吧，李雪莹小姐！诸位不是我们楚汉王国的臣民，不用行此大礼——”

　　一开口，就否定了李雪莹身为格莱特公国继承人的合法地位，楚天又微微一笑，丝毫都不曾将眼前女孩及其部下讨好和示弱，放在心上。

　　倒是看向李雪莹，那依然如少女般，带着几许处子般青涩的美丽面孔时，楚天的心神有些恍惚、依稀间。又记忆起了七年之前，在阮浩的办公室里初见之时的怦然心动。

　　说起来，两人这些年在视频中也见过十数次。然而如今天这般，能够面对面的在一起，却还是首次。而本来胸中，那自以为已经完全遗忘淡泊的感觉，却再一次的从楚天的心头浮起。

　　不过这种情感，也只是令楚天有那么一瞬间的失神而已。在旁人还未能察觉的时间里，就已然清醒过来，径自走到会客厅的主人位置坐了下来。

　　当女侍给众人上完茶，又礼节上问候了几句，楚天的目光，就似笑非笑的直视着对面的白衣女孩。

　　“这次让你们过来一趟的目的，雪莹小姐您大概也心中有数。就直说吧，小姐要怎样才肯帮我？只要在我的容许范围之内，本王绝不会吝啬。”

　　“那么如果我们要陛下帮助我们公主殿下复国呢？”

　　一个冰冷刻板的声音，在会客厅角落里响起，“只要陛下肯答应，那么我等不但会倾尽全力，助您击败格莱特自由军。更会在事后，向您的王国效忠！”

　　目光循着声音的来处看过去，当邹世的面孔出现在视野当中。楚天的眉头一皱，眸子里掠过了一抹深刻的杀机，他又想起了几年前，方乐那天浑身是血，几近虚脱的情形。幸亏他的心情还算不错，如果换作是一年之前，那么即便不将此人虐杀暴尸，也会令人将他剁碎了喂狗。

　　神情淡淡地喝了一口茶，楚天稍微克制一下心情，脸上再次恢复了笑意。

　　“那么雪莹小姐您也是同样的意思吗？”

　　“陛下，李雪莹不求能全有此前格莱特公国全部领土，但求保留北部的二十个有人行星，使雪莹无愧于先人——”

　　说到这里时，李雪莹的话音蓦然停住。她发觉对面楚天的眼里，竟满是此前所从未见过的冷讽意味。这令李雪莹羞愤莫名，又感觉心里一阵绞痛。

　　“二十个行星吗？呵呵，也不是不可以。不过我想问一问，雪莹小姐您能够为我做什么？像我的弟弟，从建立第四十一舰队起，就在我身边出谋划策，帮助我处理所有政务军务。还有李天择，林汉李氏财团的继承人，身份只在小姐您之上，更曾定策助我全有百越以及罗托利亚王国三星域。然而即便是如此大功，也只是在我麾下受封伯爵，各自领有三个有人行星的封底而已。那么雪莹小姐您，又凭什么领有他们七倍的领土？”

　　“陛下，我军能够帮助击败格莱特自由军！”李雪莹的贝齿紧摇着下唇，强忍着才没有流露出自己心内真实的感情。

　　“自由军？呵呵！恕我直言，我感觉有没有你们，都没什么太大区别！小姐您认为在诺夫歌德星域之东，又谁能够阻挡我的舰队？”

　　“那么战后陛下总要稳定新占领土！我想我们格莱特公室，多多少少能够帮得上陛下——”

　　“这方面倒是必须要仰仗雪莹小姐，不过却还不足以让我拿出二十个行星作为代价。不客气的说，地面的贱民，再怎么乱来，也无法抗拒舰炮，只能算是无关痛痒的小事而已。更何况，本王也不认为，事隔几十年后，你们公室还能在格莱特星域，残存多少影响力。”

　　楚天摇着头，放下了手中的茶杯，而旁边负责记录会议内容的谢佳，自动忽略了楚天中间的这一句。哪怕再怎么不将地面民众放在心上，然后一旦当这句话从这间会客厅内传出去，多多少少还是有些影响的。

　　“这样吧！雪莹小姐，我直接说出我底线好了。”

　　看着李雪莹那黯淡的面色，楚天心中一阵抽搐。不过对于这件事，他无论如何都不会让步。“我可以授予小姐您五个星球的封地，以及王国二等侯爵之位。如果小姐您日后能够更多的为王国奉献您的力量和才华。那么本王承诺，将会在一统下猎户悬臂之后，将整个格莱特星域，重新划您的领地！”

　　此言一出，楚天也不管其他人看疯子一般的神情，只是旁若无人般以意味深长的眼神，认真地看着对面的美丽女子。“雪莹小姐您也不用急着答复我，可以回去再考虑考虑！不过，这事可一定要想清楚，你只有一次机会——”


第六百一十二章 斩首战术

　　“可笑！他以为他是谁？土包子出身，居然还痴心妄想要统一下猎户悬臂？”

　　“不过只是一个爆发户而已！”

　　当回到风行者号时，李雪莹的那些个重要部属里，就有人骂骂咧咧的发泄自己的怨气。在雪浔号中，没人敢说这样的话，在风行者号却没有这样那样的顾忌。其中甚至还有一两位楚天在雪鹰保全公司时代的同事。他们同样不认为，当初那个懵懂小子，能够有成为下猎户悬臂之王的那一天。

　　李雪莹听得神经隐隐作痛，她头疼地揉了揉额角，示意所有人暂时退下。而整个舰桥指挥室内，就只剩下了欧阳映雪与邹世两人。

　　“小姐，她真的这么说了？”

　　欧阳映雪，也就是六年之前的李莲采，颇感兴趣的望着舷窗外。就在这个方向，距离这里三十二公里处，就是雪浔号的所在。“真让人难以想象，当初那个连自己的舰队指挥能力都在怀疑的小家伙，居然能够会有面无愧色说出这等豪言的一天——”

　　察觉到自己首席骑士言语里那隐含的嘲讽，上官云不由微摇了摇头，凡是此前曾与楚天相处过一段日子的人，似乎都无法接受这位当年的同事，会有一天远远的凌驾于他们之上。当然，这只是限于对于这位银色死神的性格能力，不甚了解的一部分。

　　“邹叔，那位陛下提出的条件，您是怎么看的？”

　　“我想七年前的他绝对办不到，但是七年后的现在，却有一定的可能！我不是指能力，而是性格——”

　　邹世的神色衰败，目内更是黯淡无光。李雪莹闻言后，则是心神一阵恍惚，想起此前谈判时的情形。楚天言语和神情里，那无比强烈的侵略性，与以前简直是判若两人。哪怕是面对旧日雇主，在谈判上却也是毫不留情，由此可见其心情，早已非是她印象中的那个淳厚少年。

　　“小姐，当初利用方乐迫他，确实是我莽撞了！若能再有耐心些，或者我们现在早已经复国——”

　　“邹叔，我不是早就说过，这不关你事！他那样的人，我掌握不住的！”

　　心里面说完全不遗憾是假的，然而李雪莹却真的不是很在意。那个人身边的谜实在太多，李雪莹感觉即便没有邹世的那一出，这位如今的楚汉国王陛下，也不大可能从始至终的在她麾下效力。而且即便能将之留下又如何？以那个人的能力，只怕不出两年时间，她麾下的舰队，就会由他所掌控。身为雇主的她，反倒是有被完全架空的危险。

　　“现在最重要的，是那位陛下所提出的条件，五个星球的领地，实在太少了。”

　　欧阳映雪蹙着眉头，刚才的会谈她没有参加，然而只从其他人口里的只言片语，她就已感觉到楚天的强势。“如果能够请出阮老，那么或者还可以说动那家伙再让一步！”

　　“映雪，行不通的！阮老若是真肯在这方面帮我，这次也不会坚持留守在舰队内。”

　　李雪莹惨淡一笑，“他老人家能够始终坚持在帮我，没有弃我而去，已经是足够仗义了！”

　　邹世与欧阳映雪闻言都是一阵沉默，以阮浩的才华能力，还有他与楚天的师徒情分。哪怕是现在去投奔楚汉，也至少能获得与胡阳同等的地位。毕竟整个楚汉王国军，倒有一小半都是出自其绿茵军校门下。

　　——此人能够始终如一的辅佐李雪莹，人品方面委实是令人敬佩，他们也确实是不能再对他强求更多。

　　说到底，其实还是他们的实力不足，哪怕是这一年来，从楚天的手里，陆续拿到了两万艘战舰。他们目前的总实力，也不过四万艘多一点而已，而且舰队内多是一些乌合之众和新兵，战斗力实在难以入目。

　　此前楚天说此战有没有他们，都没太大区别，并不算夸张。反倒是之后给出五个有人行星的条件，已经算是相当顾念交情了。

　　“我看还是暂时答应下来！如果那位陛下，真得有席卷下猎户悬臂的才具，那么这也是个办法。总而言之，格莱特自由军只怕很难阻止得了楚汉东进，我们也不可能反而去与权泽联手——”

　　邹世的眉头紧皱，一想到未来可能会面临比格莱特自由军还要更强数倍的敌人，她就浑身无力。那并不是畏惧，而是感觉毫无希望之后的厌倦。哪怕是再怎么有斗志的人，在面临明知不可能有成功希望的事情时，只怕多半也都会如此。

　　“我看还没到那个地步！”

　　嘴里虽然是这么说，欧阳映雪的脸色却也同样是苍白的颜色。而她正欲说什么时，突然神情一怔，所有的注意力，都被舷窗外的情形吸引住。

　　楚天此次带来的护航舰队实在过于庞大，除了八个甲级近卫舰队，近四万艘战舰之外，还有二十个骑士大队，战舰两万四千艘。以卡里略行星这个大型空港的规模，实在是无法在作为西进前进基地之余，再容纳如此庞大的舰队全数进驻。最后不得已，只有采取轮换入驻空港，进行补给的方法。

　　然而就在刚才，欧阳映雪只见无数的战舰，突然从空港中陆续驶处。而在空港之外驻留的战舰，也纷纷开始调整自己位置，进入到战斗阵位。

　　到底出了什么事了？

　　舷窗外的动静，也随即引起了邹世与李雪莹的注意。当看到附近的战舰，纷纷将炮门打开，侧舷舷窗的装甲陆续闭合时。都是面面相觑，一脸的疑惑之色。

　　是什么事情，需要到这支舰队，进入到二级战备状态？

　　……

　　“已经确证了没有？到底是商船团，还是格莱特自由军的舰队？”

　　刚刚在睡梦中被人唤醒，精神还有迷糊的楚天，在步入舰桥之后，也没走向自己的王座位置，而是快步走到星图投影仪旁。只见在这份西诺夫歌德星域的星图上，已经标满了红蓝色的标记。

　　“陛下！按照我们发现这一大舰队群的驱逐舰分队指挥官的报告，是整整十六万艘身份不明的战舰。其主力舰种是泰尔伦西亚王国的莱卡级战列舰，和阿西亚级太空母舰。另外我们刚才已经向各大贸易公司和财团确证过，他们近期内，并没有如此规模的护航舰队经过。而佣兵工会那边，也同样表示不知情——”

　　“莱卡级战列舰？”

　　楚天挑了挑眉，他记得这种级别的战舰，是上一世代最为先进的舰种。也是当泰尔伦西亚王国的兵工企业，正式推出这一系列战舰之后，天权骑士团国，才不得不提前六十余年时间，开始装备和销售，本来是作为技术储备的新世代翔云级战列舰，以及不死鸟级太空母舰，以夺回军火市场。

　　不过泰尔伦西亚王国这个系列的战舰，尽管刚问世就已经落伍，但是凭借其几乎能与骑士团国新世代战舰外销型相当的战斗能力，以及低廉的售价，不做任何削弱的性能，依旧是广受国家军火买家的欢迎。而楚天记得在格莱特自由军内，就装备有大量这个系列的战舰。

　　这倒是巧了，他这边还在处心积虑着，要制造战争借口。那边却已经准备直接撕毁协约，来个斩首战术——

　　想必，这就是他的那个神秘对手的杀着之一。早已经预料到，他会到这里来，与李雪莹的反抗军舰队首脑会面么？

　　“将情况和视频资料通知海王要塞，命成奕向格莱特共和国提出质询，并就我国与格莱特的战争事宜，博取列国谅解。此外电告首相，我将在取得足够证据之后，正式向格莱特自由军宣战。希望他能够以最快的速度，在上下两院中，通过战争动员法案——”

　　发布完这些命令，楚天才把注意力，转移到了军事上。

　　“——敌舰队被发现之后就加快了速度，预计将在一天之后，抵达卡里略行星！”

　　“实力太悬殊了，虽然不知道他们是怎么瞒过我们的情报系统集结的，又是如何穿越我们的警戒网。但以目前我们巡航驱逐舰队拍摄到的图片来看，应该是相当精锐的舰队！”

　　“那么周围有多少舰队，可以在一天时间的内，赶到这里？”

　　“陛下！只有附近驻守的诺夫歌德第十二、第十三、第十九地方舰队。此外还有五个边境分舰队，会在二十个小时内赶至——”

　　“命他们以最快速度，到卡里略行星汇合！”

　　楚天的眉头一挑，既然有如此实力，他也没打算就此撤走，而是准备就地在卡里略行星组织防御。这次他率领自己的近卫舰队赶到这里，名义上是护航，其实也算是作战舰队集结计划的一部分。本来就没有打算把他们就这样带回去，否则那庞大的能源开销，对于现在的楚汉王国而言，也实在太过奢侈。

　　而此次在舰队数目方面，尽管在集结了地方舰队之后，也最多就只有八万艘战舰而已。然而又怒涛骑士团这张强横无比的底牌在，他也用不着畏惧太多。


第六百一十三章 危境

　　“居然要帮助我们作战？风行者号的那位，确实是这么说的？”

　　正在投影星图旁，与自己辖下的一些高级参谋，制定着作战计划的楚天。于百忙之余，抽空回头看向自己的军务秘书，而从对方的神情里，他得到了肯定的答案。

　　楚天一阵踌躇，他知道李雪莹这次东来，是率领着自己所有的舰队。这倒并非是对楚天不放心，而是担心自己走后，把舰队留在格莱特境内会有什么意外。另一方面，也是想借此机会，让部属有时间进行修整的意思。

　　而目前李雪莹的舰队，就正由阮浩率领，停留在三个小时的航程外，一个正在开始殖民的行星那里。而王国在那边，也事先给他们准备了足够的给养和能源。

　　“协同作战可以，不过在作战期间，请雪莹小姐务必到我雪浔号做客。此外这一战，请她务必将指挥权，交予阮浩将军！”

　　思索了半晌，楚天才终于做出了这个决断，然后视线又转移到身前的星图。

　　其实就他腹中的那几个作战计划而言，有没有李雪莹的舰队参战，都没太大的区别。不过既然有人自愿援手，楚天也不想就这么推拒。毕竟如果能够降低伤亡的话，也同样是他所乐见的。

　　而唯一令他感到犹疑的问题，就是这支舰队是否可以信任。不过他虽然信不过李雪莹，却信得过阮浩。而之后请李雪莹一行，也是为了在这之上，再加一道保险。

　　楚天知道李雪莹的这支反抗军舰队，尽管成份复杂，战力孱弱。然而以李雪莹的手腕，还有其多年培育出来的亲信人手，对舰队的控制力，却是极其强大的。只要李雪莹还在他的手中，却不愁会有什么意外发生。

　　在星图上，将李雪莹所辖四万三千艘战舰，也划入到这一战的作战序列当中。这样一来，至少在舰队数目上是差不多相当了。胜算没有太多的增长，不过战胜之后的伤亡比，却可以大幅度的改写。

　　而这时候的楚天，却反而皱起了眉。他这个神秘对手的伎俩，应该远不止此。以十六万艘战舰，绕道对他进行攻击，听起来是很不错的计划。然而只要是真正对他本人，以及他辖下这支近卫舰队以及怒涛骑士团的战力有了解的人，就应该清楚的知道，这样的战术，其实并没有太多的成功率，反而充满了凶险——

　　自己难道应该去夸奖，这次前来的格莱特自由军勇气可嘉么？很显然的，他的敌人绝不会做这种蠢事。那么在此之外，这些人肯定还有其他的手段，务必要将他置之于死地！

　　“命令周边各巡航驱逐舰队，报告他们所处位置，并加强巡航力度。另外再给我调阅，周边各个空港，以及这条航线所有公司的出航记录——”

　　“还有，联系国家安全局，通知方乐，给我彻查卡里略行星的三个家族。他们最近的贸易记录，财务状况，家族成员现状。还有目前空港内的情形，注意必须是动用他在卡里略行星分部之外的人手！”

　　十分钟后，楚天针对部下参谋们发布的命令，都有了结果，而就如他的所料，没有一丝一毫的异常。这种情形，要么是有人说了谎言，要么就真的是没有任何异常情况发生。

　　至于他最后发布的那道命令，则并没有得到执行。就在三分钟前，由于中继电磁波空间穿透仪的破坏，雪浔号已经与王国首都海王要塞失去了联络。此外，就连距离这里最近的亚力克第四舰队军群，也暂时无法联系上。

　　而当得知这一消息时，楚天不由倒吸了一口冷气，感觉自己的身边，忽然间竟然是杀机四伏。除了亚伯拉罕、红莲、雷云还有近卫军司令官文容等人之外，几乎没有任何人可以完全信任。

　　“陛下！是否暂行向附近第六军事基地撤退？”谢佳蹙着眉头，在旁边建议着。这一系列消息，令这位美女军务秘书，也清楚的察知到了不好的兆头。

　　“行不通的，焉知他们另外没有布置？而且这一退，我们之前在卡里略行星积存的战争物资，可全都要易为他人之手。”

　　看了身旁则熟女一眼，楚天摇了摇头，一脸的苦笑。他这个秘书，倒也可以信得过，只不过谢佳除了平时帮他处理一些杂务之外，其他也帮不上什么忙。

　　不过事到如今，他倒也镇定了下来。对手的这一击，确实是正中他的要害。换作是其他的行星，楚天也不介意转进一下，避开敌人的锋芒。然而卡里略行星这里，偏偏沈煜在此前，已经准备了西侵计划中，近二个月的作战物资在这里。事关吞并格莱特的成败，他是无论如何都不肯放弃的。

　　然而这一战，他也并非没有胜机。很显然的是，目前国家情报局，军事情报局甚至还有李雪莹在格莱特星域境内的情报网，都已经整体瘫痪。然而无论格莱特方面再怎么折腾，在许巍第三作战集群南北两个方向的牵制下，加上还要防范西部托利亚诸国趁火打劫，能够调动的舰队终究有限。至于那个神秘对手的后手，楚天也不相信，对方能够凭空变出更多的战舰出来。

　　想来这些人所能做手脚的，无非就是一些佣兵团、贸易船团的力量而已。此外，还有他们的内部。

　　思索着，楚天又动手调阅出那三个地方舰队，以及五个边境驻守分舰队的联队以上军官名单。就楚天的记忆，还有雪浔号舰载资料库内的记录。这些人基本都是跟随他到三到五年的老人，本来忠诚方面是应该没有任何问题，然而事到如今，他也无法确定，对方是否可靠。

　　而值得庆幸的是，正是由于AI智能调查机构的提醒，他将本应在随后赶至的怒涛骑士团，带在了身边。别的部队或者会出问题，然而他的近卫舰队和骑士团，却是百分之百的可靠。

　　……

　　“什么，竟然要小姐到雪浔号做客？混账，他们是要把小姐当人质吗？”

　　风行者号，当得知楚天的条件。邹世的面色，顿时胀成了通红。倒是李雪莹本人，有些不以为意的，把视线移向了另一侧眼神锐利的青年军官。

　　“康丘利，你怎么看？”

　　——康丘利·费尔布拉泽，此前是雪鹰保全的首席指挥官，而现在则是担任着阮浩的副手，就在一个小时前，实在是放心不下这边的会谈，而兼程赶来。如今恰好可以作为李雪莹的智囊，为她出谋划策。

　　“这是题中应有之义，若是那位陛下不这么做，我倒是有些瞧不起他。”

　　摇着头，康丘利也与欧阳映雪同样，眼神异常复杂的，望向雪浔号所在的方位。他与楚天共事两个月，也没能想到足足晚了几十岁的后辈，居然会有这样的一天。毕竟当初楚天展露的军事天赋尽管还不错，然而与一国王者之间的距离，却实在太过遥远。

　　心内感概了一阵，康丘利又收回了思绪。

　　“世上没有无缘无故的信任，即便换作是我，也不会在作战时，轻易去相信他人。那位陛下这么做，想来也是无奈之举。而现在让我真正在意的，是王国军现在的布阵，真的令人很奇怪——”

　　……

　　“——居然弃那个大型空港不用，而采用这样的阵型。陛下，我可不记得当初，我曾这样教过你。到底出了什么事了？”

　　两个小时后，当阮浩率领着李雪莹麾下四万余艘战舰赶至时，也是同样一脸的惊讶。以至于师徒之间，时隔几年后再见的激动，也已经淡化。

　　楚天最终选择的作战方案，是背依卡利略行星作战。而尽管在阮浩看到的情景中，楚天的近卫舰队，已是开始动用在卡利略行星大量储存的攻击卫星以及空雷，在周边进行布置。然而却偏偏将卡利略大型空港，这个总计有四十万门要塞炮，装甲厚度也可以依赖为防御枢纽的天体弃之一旁。

　　“确实是遇到了一些麻烦，搞不好，你学生我会死在这里也说不定！”

　　苦笑着，说出这些危言耸听的词句，楚天把这几个小时内，收集到所有信息，都打包传送到阮浩的旗舰。而后者在稍加浏览之后，就是一脸的铁青。

　　“怪不得会选择放弃大型空港，是担心它的内部会出问题么？”

　　楚天摊了摊手，以示自己的无奈。目前这个大型空港内的工作人员，有一小半都是与那三个家族，有着千丝万缕的关系。而即便没有这一节，一想到自己的敌人，可能就是那些超级AI智能中的某一位，他也不敢依靠空港。

　　事实上，对方只要在激战的时候，想办法切断一些要塞炮的能量供应线路，就足以令楚天的防御阵型，出现致命破绽。所以与其到时候面临那种绝境，倒不如一开始就弃之不用。


第六百一十四章 双方

　　“——不止是战舰操作系统，其他火控系统，动力炉智能控制系统都要进行最彻底的格式化，然后重新安装辅助智能软件。此外还必须在之后保持系统独立，与通讯系统断开连接才行——”

　　相较而言，楚天对自己辖下的战舰，倒是有些信心。那些AI智能的入侵技术，再怎么厉害，在米氏粒子的范围内，也很难有什么作为。唯一有可能出问题的，就是事先安装病毒。

　　经历了黑暗世纪之后，如今的战舰无论是火炮还是战舰操作，都是全手动控制。然而在此之外，还有一套辅助的智能系统，会给驾驶员和炮手随时提供规避路线和射击方位的建议和快速演算。很多刚刚加入舰队的新手，都会对此相当依赖。而动力炉智能控制系统，则更加重要，本身也是能使核融合炉发挥出全部实力的重要组成部分。

　　——这三者之间，无论哪个出问题，都能令一艘战舰的战斗力彻底丧失，或者大幅减弱。

　　不过这方面，也容易解决，秉承黑暗世纪时代的经验，只要对舰载系统的计算机进行最彻底的清洗，那么再强大的潜伏病毒，也无法生存。

　　再此之外，还有激光通讯，这方面被做手脚的可能很小。然而为了保险起见，还是要独立开来最好。

　　“如果陛下您说的敌人真的存在，那么这是理所当然！”

　　阮浩微微颌首，并不感到太惊异，事实上，在刚才楚天传过来的情报中，对于那些超级AI智能尚还存在的事情，并没有进行隐瞒。而面对这样的敌人，无论怎样的小心都不过分。

　　“除此之外，我还会位校长您安排一艘旗舰，舰上的人员会由我最亲信的人手组成。一旦我这边出现什么意外的话，就由校长您代我智慧作战——”

　　“陛下，您疯了？”

　　如果说自己学生之前的那些处置办法，令阮浩还可以接受的话。那么后面这几话，却是令他惊愕莫名。

　　“我没疯！事实上，这也是不得已！”

　　荧幕中的楚天，再次一声苦笑。“如今在我的部下中，实在没有在有突发状况的情况下，代我统领全局的人才。而且既然这次他们的目标是我，那么校长您认为，他们要怎么做，才能以最小的代价，将我杀死？”

　　“那也不能说这种不吉利的话——”

　　阮浩的神色稍缓，目中的凝重，却更添数分。换作是他，在这样的情况下，也会把目标只针对楚天一人，而不是他们这边的整个舰队。

　　事实上，格莱特自由军未必需要取得舰队战的胜利，只要能够成功击杀楚天，那么这个新建的王国，说不定就会在明天崩溃。

　　“放心把！我这边还有两个女人，几个弟妹要照拂，可没打算现在就死。”

　　楚天唇角自嘲的向上弯了弯，然后神情又变得无比认真起来。“不过一旦作战开始，对方很可能会想办法，切断我对自己部下的指挥，所以不能不未雨绸缪。而目前在这里，校长您无疑是最合适，也最令我信任的人选。”

　　“既然陛下您这么说的话，我这边自然是没什么问题。”

　　嘴里这么说着，然而阮浩的眼里，却依旧有些迟疑。“不过让我这个外人代您指挥舰队，恐怕会有些不合适？”

　　“呵呵！如果放在其他部队，这倒确实有些令人头疼。不过在我现在的直属部队中，完全就没必要为这个担心。您应该知道的，怒涛骑士团的团长亚伯拉罕会绝对听从我的命令行事，至于近卫舰队，至文容以下，到联队长以上的军官，都是您在绿茵军校的学生，只要不是对我本人不利的举措，那么想来他们也不会刻意去反抗您的命令。”

　　见阮浩无奈地点了点头，楚天又是一笑，这次的神情，却是轻松了许多。“那么就这么说定了！稍后一段时间，我会把相关命令，事先下达给各个单位的。如果真有什么意外发生，我会让文容帮您控制舰队——”

　　结束了与阮浩的通讯，楚天就面色铁青的坐在自己书房内的办公椅上，陷入了沉思。

　　毫无疑问，这次的事件恐怕是他毕生以来，所面临的最危险境地。其凶险的程度，甚至还要超越此前在狂澜基地，由东津财团所策划的那次，险些成功的刺杀。

　　而在这种时候，只有最冷静最周密的布置，才能令他从陷阱中脱身。不过现在，他感觉自己的应对措施，还有着巨大的漏洞。

　　“谢佳！再通知近卫舰队的陆战兵总监，让他从舰队中抽调八个师的舰载格斗兵下降地面！加上卡里略行星两个驻守师，由崔林负责指挥，监视行星地面。无论任何人，一旦其私军有异动，可以不问理由，先行清除！此我授权他可以在任何时候，解除所有卡利略行星陆战部队团级以上军官职务的权利——”

　　说到这里，楚天又走到舷窗旁，向外看了眼，只见雪浔号的周边舰船，基本都是第一近卫舰队中，最值得他信赖的部分战舰。然而此刻，他心里却总觉得空空落落，有种无处依靠的忐忑之感。

　　楚天的嘴里有些发苦，他想起了沈煜和李天择。可惜的是后者需要帮助调动此次战役的物资和舰队，军务缠身。前者则是自从被调任到首相职务之后，就对他颇有怨气。在政务上虽还肯尽心尽力，军务上除了大的战略之外，其他却是再也不置一语。这一次，更是以要处理政务为由，拒绝随行。

　　——此刻若是李天择和沈煜二人中的任意一人在，他的应对方案也必然会更加完善。

　　……

　　“调查空港和卡里略行星三个世家？这是电磁波空间穿透仪被破坏前，所拦截到的通讯吧？看来碧凰选择的这个棋子，果然很不简单！”

　　距离卡里略行星五个小时航程之外的空域中，一艘林汉帝国生产的威严级战列舰，静静的悬浮在这里。外表看起来，与其他的同级舰船没什么两样，可在其内部，却诡异的空无一人。然而偏偏在舰桥的两侧，却出现了两个微型金字塔影像。

　　“只看这几百年来，碧凰给我们造成的麻烦就知道，她从不挑选无用之人！亚纳尔，这一次，我们未必就能够成功。”

　　“这个我清楚，不过拉法叶！我们目标，从来就不是那位人类的新国王，而是要引诱出碧凰不是么？你看，我们现在已经成功了。按照我们的策划，格莱特自由军的奇袭舰队，应该是在抵达卡利略行星的六个小时航程内时，才会被发觉。然而现在，一个偏离巡航路线的驱逐舰队，却打乱了我们的计划——”

　　“可是这没有丝毫用处，我们依旧不知道她现在在哪里。反而她的一个小动作，却令我们近一年的布置，几乎都付诸流水。多了十八个小时的反应时间，他在海王要塞的那几个部下，一定会反应过来，并作出做恰当的布置。哪怕是我们已经及时切断了这边的通讯！事实上，据我所知，这个国家的第二舰队军群，已经在以最快的速度，在向这边赶来！而这支部队的指挥官，也是碧凰这个棋子的最忠诚部下之一！”

　　“可我们依旧还是有一天时间！只要能够在这一天之内，把这个小老鼠逼到绝境，她终究还是会再次出手。如果是在以前，这个棋子她还随时都可以放弃，然而现在，这是她最后的希望。失去了这个棋子，她想要再培养出一个具有争夺银河霸权的君王，几乎不可能——”

　　“这个我同意，这个棋子的存在，她无论如何都要护住。不过亚纳尔！你确定，现在能够将那位人类国王逼到绝境？”

　　机械与电子合成的冰冷语音里，居然破天荒的充满了嘲讽的味道。“按照刚才我得到的消息，那个人所下达的那些命令，可是相当的要命！我始终认为，动手的时间，还略嫌仓促了一些。”

　　“那么难道还要等到这个王国吞并东托利亚吗？之前的会议里，路西法与泰瑞尔已经对我们很不满。而且就一个人类而言，无论他怎么防范，我们都有太多的手段，可以将他杀死——”

　　“可是除此在外，还有着加百列和米伽勒持反对意见不是么？我不认为，我们需要按照他们的意志去行事。这件事，我们应该再听听蓝色的意见！只有最周密的计划，才能将她摧毁！”

　　“蓝色？我看她倒是最希望，这一次能够捉住碧凰的人。无论是黑暗世纪，还是银河帝国时代，都是被碧凰逼迫得差点毁灭。再说了，我为什么要听她的意见？你总认为她是所有同伴中最公正最值得信任的，可我从来就不相信她——”

　　“好吧！我不阻拦你。不过我要再提醒你一句，蓝色说过，这一次我们虽然为碧凰设下了陷阱，但是同样，也有人把目光瞄向了我们。所以如果没有看到成功希望的话，无论如何都不要暴露出自己！”

　　当话音落下，表面有着零九字样的金字塔，从荧幕中蓦然消失。而荧幕的对面，零八号金字塔，外侧的电子灯，却是一阵闪烁，似乎在沉思着什么。


第六百一十五章 卡里略行星奇袭战（上）

　　五月二十日四时三十分，格莱特自由军的十六万艘战舰，已经抵达至距离卡里略行星两个跳跃节点，十五分钟的航距。而此时楚天除了通过巡航驱逐舰反复探查，对于这支大舰队群的具体数目和实力稍有了解之外，其他包括敌方统帅的性格能力，以及其他高层指挥官人选等情报都是一无所知。

　　事实上，与其他星系的联络这些天倒是修复了几次，不过总是一联通，就会被再次人为的切断。在时间有限的通讯时间里，楚天得知的情况是，各地的巡航驱逐舰队，已经与那些破坏电磁波空间穿透仪的海盗们，发生了几次交火。而预计完全恢复通信的时间，将会是八小时之后。

　　也就是说，在通讯问题完全解决之后。要么就是他已经将来犯的格莱特自由军舰队击退。要么就是他落败身亡。

　　唯一值得庆幸的是，亚力克已经率领第二舰队军群急速赶至，这也是一股值得信任的军力，可惜来的时间太晚。

　　“居然在明知对方会以他为目标的情况下，居然还敢采用这种阵型。看来陛下的性格，变化真得很大呢！”

　　坚城号战列舰，阮浩正就着身前的星图，观察着楚天的阵型布置。一边看着，一边啧啧赞叹。

　　——在这片背靠卡利略行星的空域中，楚天把他的怒涛骑士团两万四千艘战舰置于右侧，此外李雪莹的那四万三千艘战舰也在这里，列阵于骑士团的后方。而在左侧，则是楚天辖下的四个近卫舰队，加上三个乙级地方舰队，五个甲级边境分舰队。总和实力是三万六千六百艘的战舰集群。

　　反倒是中央处，实力最为薄弱，只有楚天直辖的四个近卫舰队，总实力一万九千二百艘。不过在这一天时间里，他们所布置的绝大多数的空雷海，以及依托这个星球L3拉格朗日点，而存在的固定防御卫星都在这个方位。其余一部分，则是布置在实力相对要薄弱一些的左翼，不过那边只有在阵型的结合部，才有一小部分的防御卫星而已，数目也并不是太多。

　　而听到身边老人的感叹，坐于旁边战舰副司令官席位的文容，却是眉头一挑，目内全是狂热之色。

　　“校长大人！陛下他的气魄心胸，如今整个下猎户悬臂，恐怕都无人能比！”

　　“气魄吗？呵呵，或许吧——”

　　看着文容的脸上，那毫不掩饰的崇拜色泽，阮浩不由微微皱眉。眼前的这个青年军官，早已经彻底失去了自我的主见，而存在于楚天的阴影之下。恐怕楚天即便是指鹿为马，文容也会毫不犹豫的认为这才是正确的动物知识。

　　不过对于文容，阮浩心里却也没有任何的轻视之意。老实说，对于那些他在执照绿茵军校时，最早期的那一批学生，阮浩其实并不看好。然而就是这样一位，哪怕是那一届毕业生之中，能力也并不是很出众，甚至他连名字都不是记得很清楚的家伙。如今却是超乎于王国军众多能力杰出的军官之上，成为楚汉国内首屈一指的实力派高层军官，以及数目总共才只有十几位的三等世袭伯爵之一。

　　——想来大约也正是由于其平庸的性格能力，还有这种接近疯狂的崇拜和忠诚，才能得到他那位得意门生的真正信任。

　　而这一次，楚天把文容安排在他的身边，表面上是为了帮助他在危险情况发生之后，控制楚天辖下的舰队。但是在这其中，未尝没有用此人监视他的意思。这一点，可以从文容带到舰上的一百五十名全副武装近卫军士兵看出一二。此外他现在明明是负责指挥李雪莹辖下的舰队，旗舰却偏偏被安排在骑士团的阵型当中。这固然是为了防止，李雪莹舰队的舰队中，有不坏好意的战舰趁机偷袭，但是对他的防范，也是相当的明显。

　　——他的那位学生，早已不是当初为了生计，而带着渴盼神情来问他是否需要导游的淳朴少年了。

　　带着夏虫不可以语冰的遗憾，阮浩摇了摇头，继续望着星图。公允的说，文容的那些言语，尽管听起来是实在肉麻了些。然而他有一点却没有说错，那就是他那位得意门生的气魄，确实是令人吃惊。

　　将弱势舰队置于中部，而怒涛骑士团这样的杀器，却置于右侧。这样的蟹行阵，明显是打的中央防御，两翼突破的主意。然而无论格莱特军统帅性格如何，战斗风格又是什么样子，也不能不按照楚天的意思去进行中央突破，去硬闯那空雷海和防御卫星阵列。哪怕敌方的指挥官，明知道他们必将在这些无人防御系统上，撞得头破血流——

　　——他们的目标是楚天，是楚汉王国的现任国王陛下。若没能在短时间将这个唯一能够纠合统辖楚汉所有实力的人物杀死，那么即便是这一战能够获胜，也没有太大的意义。

　　另外必须值得一提的是，哪怕是格莱特军指挥官的选择，最终出乎他们意料，结局也不会有太大的变化。因为除此之外，他们也同样是没有太多的选择。如果是把重点放在两翼的话。怒涛骑士团的锋芒和冲击力，依旧是他们无法抵御的存在。

　　此外背靠这卡利略行星列阵，也可以起到规避其他凶险的作用。无论是什么样的后手，都无法从王国军的背后袭来。行星大气层和引力的存在，足以令目前银河系绝大多数战舰，都望而生畏。

　　——这其中就包括了天权骑士团国的外销型号，而据阮浩的所知。目前整个下猎户悬臂当中，目前可能也只有骑士团国的现役制式战舰，以及楚汉的梦幻零系列，或者可能凭借结构的稳固，在短时间内对抗一下行星的引力。

　　所以唯一不可测的危险，就只有来自地面。不过那位‘破晓之龙’崔林，已经率领近十个师的陆战部队，以及大量的空艇，在地面进行着扫荡式的侦查，若果真有埋伏在地面之下的武器，恐怕很难瞒过他们所携带的仪器。

　　不过相较于这些战术，阮浩最佩服的，还是自己的得意门生。战术高超是一回事，敢不敢用，却又是另外一回事。在明知道自己身边，已经是危机四伏的情况下，不考虑以自己最强的力量，来护卫自己的安全。反而利用对方的心态，准备用最小的代价，去全歼对手。这样的心胸气魄，虽不能说下猎户悬臂无人能及，但在诸多舰队指挥官当中，却也绝对可算是屈指可数。

　　正沉思间，阮浩忽觉身边骤然一静。舰桥内所有的声音，都停了下来，只剩下一些仪器工作的声响。而当老人抬头，往对面的大荧幕望去时，只见十余万红色涂装的战舰，正如虚空中突然跳出的火焰般，从七光秒外的一个跳跃节点涌出来。

　　等待了二十二小时之后，格莱特的奇袭舰队，终于抵达格莱特行星。

　　……

　　雪浔号的舰桥，前半截无数的人在忙碌着操作各种仪器和汇报数据，在后半截却是无比的空旷。整个巨大空间，就只有寥寥数人而已，然而偏偏就是这种布局，把王座之上的楚天衬得威严无比。

　　“陛下，格莱特军似乎正在休整？”带着一抹忧色，李雪莹从大荧幕中收回了目光。然而再次看向上首处的白发青年时，却不由微微有些失神。

　　明明是面临着险境，然而此刻楚天的脸色，却没有丝毫异色。而那种淡定自如，令李雪莹想起了对方在雅特里克的那次初战。只是稍有不同的是，那一次的白发青年，是刻意的成份多一些。而如今，楚天眼里的神情，却是真的将眼前的优势舰队视若无物。

　　“确实，不过时间站在我们这一边！”

　　微微颌首，表示同意李雪莹的意思。楚天的神色间，却并不怎么在意。这支格莱特军舰队历经几天时间的长途奔袭，无论是战舰和人员，应该都是处于最恶劣的状态。此刻如果果断发动攻击的话，说不定可以在对方最脆弱的时机，将敌人一举击溃。不过楚天现在，却宁愿采取更保守一点的做法。

　　无论对方是修整，还是等待什么，他们都没有太多的时间。只要再有八个小时，等到亚历克辖下的第二舰队军群一万四千四百艘战舰到来，尽管整体形势还无法逆转，但却足以令这些人攻击他的难度倍增。

　　而就如楚天的所料，仅仅在半个小时之后，格莱特自由军的奇袭舰队群，就已然迫不及待的，对王国军的防御阵型，发起了攻击。首先是十六万艘的庞大战舰群，整体向前压迫而来，在进入到最远射程之前三万公里时，才蓦然加速。而仅仅是格莱特军的这第一波的冲击，就令整个王国军上下，绝大多数的舰队指挥官蓦然们变色。


第六百一十六章 卡里略行星奇袭战（中）

　　“攻击刚开始，就不保留任何预备队么？命令，十二秒后，全舰队横轴七十二度，竖轴八十四点五度方位射击——”

　　楚天略略凝眉，战斗甫一开始，格莱特自由军的舰队群的气势，就显得凶悍无比。就如他们那火红色的涂装，狂烈如焰。

　　——当然这不保留的预备队的做法，也有可能是格莱特军另有援军，可以充当他们的补充。

　　然而在四分钟后，当格莱特自由军的舰队，在付出七千艘战舰为代价。接近到五万公里距离之后，其前锋舰队居然毫不犹豫的撞上了那些空雷群时。即便是原本镇定自若的楚天，也不由为之面色微沉。

　　从敌阵前锋部，并未因大量战舰触雷战损，而出现混乱的情形来看，他的敌人，竟是从一开始，就没打算用扫雷工具，来清除这些机雷。而是早早的，就已经做好了用血肉之躯，来清理出一片安全冲击通道的准备。

　　——这种即便是前锋部战舰全部折损，也无损于阵型整体空域联防能力的四角翼阵型，本就是为这种不计死伤的战术而存在的。

　　“这是格莱特那位元首在几年前才新建的护国舰队，所有成员都是由权泽在几十年前，所收养的十岁以下阿列克联邦东侵战争时期的遗孤。几十年来都是由他提供资金抚养，又受他所派遣之人的持续洗脑。只知效忠于权泽，而不知有共和国存在。成年后加入自由军，一开始就组建了五个舰队，然后陆续扩大。这些人对我们公室恨之入骨，作战时更是悍不畏死。去年我被他们围剿时，就曾吃过他们大亏。”

　　李雪莹在旁解释着，而楚天的目内，则是闪动着寒芒。在他眼前，那些大荧幕内的格莱特战舰，往往都是在接近空雷时，突然不管不顾的加速到最高，一头闯入到空雷阵当中。在沉没之前，基本都会给后续战舰，清理出一大片的安全空域。使得目前格莱特军的推进的速度，在进入到王国军射程之后，几乎丝毫未减。

　　——尽管这些战舰当中，早有大部分人，已经通过逃生舱提前弹射逃离。然而想要在撞入空雷海之前不被击沉，却必然还需留有一定的操作人员，冒着在爆炸中身亡的危险留守操作。而看着那一幕幕，各个型号的战舰冲入到空雷密布的区域，然后装甲被蜂拥机雷撕成碎片，却依旧是不屈不挠的前行的惨烈画面，也确实是令人感觉气为之夺。

　　这让他联想起了罗托利亚王国军，同样是悍不畏死，不过这些所谓的护国舰队，风格却还要更加的强悍一些。论及到笼络人心，调教军队的手腕，格莱特那位元首权泽，与卡拉斐四世，应是不相上下。

　　其实早在很早之前，楚天就已经通过方乐的F机关，还有李雪莹的渠道，知道权泽的麾下，有着这么一支军队。这本是权泽为了彻底清除自己在国内的政敌，真正掌握独裁全力所用。若非是李雪莹的公室反抗军舰队，突然再次在格莱特星域内崛起，使其颇有忌惮，如今的权泽，只怕早已是格莱特的国王也说不定。

　　不过这并不妨碍这支军队，成为格莱特自由军中最为精锐的力量。据说总共编成有二十五个到三十个整编舰队，拥有独立的人事和财政拨款，平时是围剿那些海盗的主力。不过上次格莱特军，意图切段王国军归路的时候，并未曾动用。而第一次交手，却是在针对自己的奇袭战当中。

　　楚天现在，倒是羡慕继续的情绪多一些。若是他的麾下能有十五到二十个这样的舰队，他绝舍不得像格莱特这样，拿来与别人拼命。必然是小心翼翼的藏在自己的老巢，充当政权武力的核心精锐。而到那时候，他也不用整天都在头疼，如何维持自己那些部下的实力平衡，他本人的王权也可以彻底的得到巩固。

　　不过这样的军队，他本人也不是养不出来。笼络人心的手段他也会一些，洗脑的方法也不用操心，这个世界上多得是心理专家。他唯一缺少的，就只是时间而已。

　　当格莱特军推进到一万四千公里时，速度终于不得不下降到每秒四百公里以下。在这一带，是王国军一方的太空机雷最为密布的区域，而此外在空雷阵的后方，还有大量装有六百五十毫米粒子束要塞炮的无人防御卫星，以及中央部一万九千二百艘战舰存在。密集而精准的炮火，可以有效的阻止格莱特自由军舰队继续前进。

　　不过最重要的原因，却还是由于这里离楚天的本阵极近。接战处的空雷，已经可以动用激光通信来控制，避免格莱特军那些战舰撞击之时，殉爆继续发生。

　　而到了此刻，为了突破着整整分布四万公里的空雷海，格莱特自由军，已经牺牲了整整两万九千艘左右的战舰。以此为代价，他们把突进到这里的时间，缩短至七分钟左右。

　　“命令怒涛骑士团准备，在四分钟后开始出击，侧击格莱特军的左翼！电告亚伯拉罕，望他以最快速度，向敌阵中央处突破。另外左翼保留两个舰队的预备队，其余舰队以水平旋动方式，向右方挤压旋转——”

　　作为贵客，而被安排坐在雪浔号舰桥参谋长席的李雪莹，闻言却是微微一楞。之前格莱特军那一往无回的气势。令她的面色苍白了好一阵子。甚至担心自己这边整个阵型，会不会被对方就此刺穿。可是现在好不容易情势稳定了下来，对面的格莱特军也被拦下，楚天却出乎意料的，早早的就下达了，令怒涛骑士团，以及左翼部舰队提前准备进行突击的命令。

　　一般而言，为了避免无谓的损失，再考虑到续航能力和机甲作战半径，骑士团在两千到五千公里这个距离进行冲击，才是最恰当的做法。一万四千公里，也并不是不行，只是在刚开始突入敌阵的效果方面，恐怕要差了些许。这时候，应该是继续利用双方之间的距离差，进行炮火打击才对。

　　李雪莹不由转过头，仔细再看了看楚天的面色，仍然是指挥若定的样子，神色间更无慌张失措的痕迹。仿佛这事关性命的一次大舰队战，不过是再平常不过一般。

　　仔细想了想，李雪莹也觉得自己是太多担忧了。如此规模的会战，她本人是第一次经历。然而楚天在这几年里，却已是经历了不下十次，更为自己博得了银色死神之名。这点阵仗，在他眼里恐怕的确是算不得什么。既然会下达这样的指令，想来是有着他的道理。

　　事实上，仅仅三分钟后，李雪莹就已经明白了楚天的意图所在。前方格莱特舰队群当中，大量的扫雷艇和诱爆弹被连续的释放了出来，前者训练有素的，在前方快速清理着空雷，而诱爆弹内的电磁装置，尽管并不是总能起到效用，然而在那些战舰两侧所翻出来的武器平台全力发射的情况下，效用并不在前者之下。两者合力之下，对面火红色舰队的速度，居然又再一次的开始了提升。

　　李雪莹一阵恍然，这支格莱特军的奇袭舰队所携带的扫雷部队和器械，都远远超出了正常的编制。很显然是在战前，就已经对王国军会依赖空雷进行作战的战法早有所料。而楚天也是早早的就看出了这一点，才会令骑士团那边提前准备，由偃月型的防御阵，转换成适宜于突击的鱼鳞阵型。更在布置空雷阵之时，将绝大多数的机雷，布置于可以用激光通讯进行控制的范围内。

　　这时候的她，只觉得心中一阵冰凉。无论是楚天还是那个格莱特军策划此次战役的人，那种算无遗策的能力，都令人发自心底的感到无力。

　　“知会各舰队司令官，命他们辖下所有驱逐舰，以点射方式，全力清除敌方扫雷艇。其余战舰继续攻击敌主力战舰！另外通告所有空雷操纵小组，凡是他们所负责的机雷有被清除威胁，立即自爆——”

　　紧随格莱特军的推进速度再次提升之后，楚天下达了这个命令，驱逐舰所载的阳电子攻城炮，在这样的大会战中，即便能够击中对面，也最多只能给对面列于阵前的战列舰挠痒痒而已。用来清除那些装甲薄弱的空艇，却正好合适。而后者在扫除空雷时的停顿时间，也势必会令他们成为绝佳的靶子。至于自爆空雷，尽管无法造成太大的杀伤的，然而对那些扫雷空艇而言，也是一个不打不小的麻烦。

　　事实上，这一战的关键所在，就在于中央部能否支撑到怒涛骑士团将眼前之敌彻底冲垮。所有哪怕是只能够阻挡格莱特军一秒时间，楚天也会不择手段。

　　而这时间的楚天，却正冷笑着，快速浏览着由临时管理地面部队的崔林，所发过来的报告。


第六百一十七章 卡里略行星奇袭战（下）

　　“竟然都是些七百八十毫米的粒子束炮么？虽然有大气层传播消耗其热能，不过射到太空之后，那也是相当于六百五十毫米的舰炮了。这么大的手笔，只为我一人性命，还真是看的起我——”

　　——就如楚天之前的所料，崔林所辖的两栖空艇部队，不久前又在地面的某个地下空间内，搜检到了一个总数目大约在十万上下的粒子束炮群。加上此前的收获，这已经是第十三个了。

　　几乎每隔一个时区，就有一个这样的炮群存在，可以保证，卡利略行星自转的同时，总有三到五个炮群，可以对王国军舰队进行打击。

　　而想要在这个行星，布置如此规模的要塞炮。没有在当地势力根深蒂固的势力帮助，根本就不可能办到。

　　目前楚天还不清楚，那三家之间，到底是哪个家族投靠了格莱特，或者干脆直接就是他的那个神秘对手。不过以目前的情况而言，也只有等今天之后，再算总账了。而如果事后查不出来的话，他也不介意采用宁可杀错的手段。

　　“陛下，您这样做，实在太过冒险——”王座旁静立着的谢佳蹙着眉头，身为贴身秘书，楚天能够得到的机密信息，基本上她也能看到。而对现在的情势了解得愈多，谢佳就越是胆战心惊。

　　事实上，目前整个舰队群上下，她对此次楚天所面临的凶险境况，是众人之中认识最为深刻的。也清楚的知道，楚天采用的战法，到底是冒着多大的风险。

　　“冒险？嘿嘿！”

　　意味不明的笑了起来，楚天转目望向了大荧幕。随着对面火红色战舰的速度，再次开始下降，双方进入到相持阶段。他布置的这个阵型的威力，也开始逐渐彰显。

　　由于个卡利略行星围绕太阳的每秒89.78公里的公转，其实双方的战斗位置，是在不断起变化的。不过他的中央部一万九千余艘战舰，以及近十二万枚，已经在战前清洗过程序，并且切断了所有通信连接接口的智能防御卫星，由于是布置于L3拉格朗日点位置。因而可以在太阳和地球引力的牵引下，自动的转换位置，进行水平位移。

　　但是对面的格莱特自由军舰队不同，在接近一千二百公里，这个拉格朗日点最大笼罩范围之前，都不得不随着行星位置的移动，而不断用侧舷的辅助推进器，来调整和校正自己的位置，以正面面对王国军的中央部。而众所周知的是，所有的粒子束炮，以及等离子电浆炮，在充能接近完成之时，是能量极不稳定的时期。任何稍微大一点的非惯性移动，都会导致炸膛的发生。

　　而这种情形，也就直接导致对面的那些火红色的战舰，射速被降低至一分钟时间才能进行一发的程度。而在发射之后。也往往会偏离目标数十公里，对于对面的王国军战舰，根本就没有任何的威胁，也无法在敌方的密集炮火轰击下，做出任何的还击。

　　甚至于影响到了那些扫雷空艇，机动空雷自带的微弱动力，以及能够自动修正位置的智能系统，令他们吃尽了苦头。

　　“这才是他采用这种战法的真正用意所在么？不愧其银色死神之名，想来即便是当年的红发战神，也不过如此——”

　　位于反抗军阵列内的风行者号，欧阳映雪与邹世二人，正用无比惊异的眼神，看着眼前星图投影仪中，正在发生的这一幕。就在刚才，还是气势汹汹，令人感觉无法与之正面抗拒的格莱特精锐舰队，如今却在距离王国军中央部前方一万公里处，几乎寸步难行。基本上都反击无力，只能等待被对面射来的粒子束炮所轰杀。

　　说起来，二人在去年的逃亡中，没少吃过权泽这支护国舰队的苦头，也特别清楚这支部队战力的恐怖。

　　——然而现在，在他们眼中，那已不是之前令人望之生围杀的狼群，而是正被宰杀中的羔羊。

　　“情报参谋，统计一下战场数据，计算目前敌我伤亡比列。”

　　声音来自于舰队指挥官席，以临时副司令官身份，在这个位置上坐着的康丘利。而那些在雪鹰保全公司时代，被他所一手所带出来的参谋军官们，很快就拿出了大致的数据。

　　“敌舰队至今已损失战舰四万四千二百余艘，我方战舰损失至今不到一千一百艘左右。伤亡比接近四十比一——”

　　舰桥内传出了一阵抽气声，继而人心振奋。之前的沉闷气氛，全都扫除一空。

　　——在此战之前，当得知他们的敌人，是由权泽一手所打造的那支铁军之时，哪怕是对此战最乐观之人，也认为他们即便能够获胜，也会伤亡至少半数以上。而在对面的红色舰队，显露出那凶悍无匹的气势之后，更是士气低迷。

　　然而事实是，此战刚到半途，格莱特方面就已付出了四分之一强的战损。而再从那些火红色战舰，被空雷隔绝在中央部万公里之前的情形来看，说那位王国陛下将会在这个距离，将它们全数歼灭，他们也不认为这是个什什么难以达成的问题。

　　“格莱特军的损失好像稍微高了一点，我不信，那位陛下的舰队，射击水准就有这么强？”

　　邹世一脸的疑惑，据他所知，自从罗托利亚吞并战争结束之后，楚汉王国就已经退役了大量的兵员。目前除了那支怒涛骑士团，是从一开始，就招募的职业兵员。其他哪怕是楚天的直辖近卫舰队，也混入了大量的新兵，出现了战术素养大幅下滑的强狂。如此之高的命中率，哪怕是在超常发挥的情况下，也有些说不过去。

　　不过康丘利却是不屑地微微一哂，冲着邹世，比了个双手从上下两个方向合拢的手势。

　　之前格莱特自由军，尽管是采用同归于尽的战法，用牺牲战舰，来强行扫除空雷。不过只要是人，终究还是会有诸多顾忌，很难做到真正的铁石心肠。

　　事实上，敌舰队的指挥官，一直都是尽量的在这过程中，降低自己的战损，尽力以最少的战舰，来清理出安全突进的空间。不过这种做法，却也造成了他们在躲闪对面火炮时，规避空间有限的局面。这在当时或者不怎么明显，然而时间一长，因此而积累的伤亡数字，却也渐渐达到了一个令人感到心惊的数字。

　　而在接近到一万四千公里之后，周边的机动空雷海，更是在王国军的操纵下，从四面八方慢慢的挤压。并没有去刻意撞击那些红色战舰，而是缓慢，而不因察觉的压缩着对方的躲避空间。

　　有着如此的条件，王国军舰队会获得如此高的命中率，也是理所当然。

　　“居然是这样——”

　　半天才搞懂康丘利意思的邹世一脸的愕然，他脑中再次回想起了五年前，那个连一场小规模舰队战的伤亡，都心理无法承受的少年。万万想不到，在战场之上，楚天会有一天变得如此的阴损。

　　“不止如此而已！那位陛下的布阵，远远没有你们想象的那么简单——”

　　康丘利淡笑着摇了摇头，用教鞭指向了星图投影仪中，位于战场态势图右侧的方位。在那里，遵循着楚天之前的指令，怒涛骑士团已经趁着对面一次齐射的间隔，开始以鱼鳞阵，向格莱特军四角翼阵型的左翼，发动着突击。

　　开始时邹世和欧阳映雪二人，还有些不明其意。再一分钟时间过去，二人的脸上却都是再次蘧然变色。

　　“竟然还是在利用行星公转么？”

　　欧阳映雪蛾眉巍蹙，心里百味杂陈，一时也不知到底是何滋味。

　　怒涛骑士团布阵的方位，以及突进的角度，正是逆卡利略行星绕太阳公转的角度。而之前双方阵列的距离。看起来是一万公里，然而随着格莱特自由军的阵型，不得不随着行星公转不断进行调整，再加上骑士团战舰目前的航速。真正计算起来，双方的实际距离，应该是在七千公里左右，恰好是最佳的冲击距离。

　　之前楚天提前下达突击指令时，她还以为那家伙，是在但心中央部支撑不住。如今看来，却同样是早有预谋。而对面舰队的指挥官，如果是早有察觉也就罢了。若是没能够考虑到这一点，提前做出针对性防范的话，那么在一分钟之后的接触战，必然会是一场灾难性的崩溃。

　　事实上，以现在的情形来看，即便对方反应了过来，只怕也做不出太多的准备了。

　　而如今对于那位白发青年，欧阳映雪除了佩服之外，已经没有其他的想法。然而她同样是打心里的，不想那个人就这么轻易的获胜。那意味着他们反抗军舰队，在此次战役中的贡献，几近于零。

　　——眼前的事实也是如此，他们这些布阵于怒涛骑士团之后的杂牌战舰。直到如今格莱特舰队崩溃的前夕，甚至连开炮的机会都没有。


第六百一十八章 变故1

　　战场右侧部，就一如康丘利在舰桥内所预示的那样，怒涛骑士团那些仍旧是银灰色涂装的战舰，就宛如一条银色的长梭，划破了黑色虚空，迅速的接近着敌阵。在格莱特军阵型。不断绕着拉格朗日点，呈弧形左移的情况下，处于顺势攻击状态中的骑士团战舰，正以远远超乎人们预计的速度，不断靠拢。而终于在不久之后，意识到这一点的格莱特资自由军，则是惊慌不已。

　　对面那火红色的舰队群开始加速了变阵，试图在骑士团的冲击来临之前，在它们的左侧部，形成一个稳定的防御阵型。然而这看起来，似乎并不容易达成——

　　一小时以来，随着卡里略行星绕太阳的公转，而不间断的进行位置的移动和调整，加上空间上下左右各个方向的空雷挤压，以及之前高速冲击之时，前锋部战舰损失太过严重。此刻格莱特自由军舰队哪怕再怎么训练有素，也不可避免的出现了混乱的状况。

　　欧阳映雪直起了身，仔细看着荧幕。

　　反抗军舰队总数四万四千艘战舰这次被楚天赋予的任务，是跟随在怒涛骑士团的攻击路线之后，向两侧攻击以及清扫残敌。而此刻他们的战舰，已经陆续在阮浩的指令下，以扇形阵跟进在骑士团战舰的后侧部。欧阳映雪的那台雷狐，以及辖下的精锐机甲师，也都做好了出击的整备。

　　不过欧阳映雪却并不想，现在就赶去机甲整备室。她的目光，投向了怒涛骑士团所在的方位，双目似乎在搜寻着什么。

　　就在这几十秒的时间内，格莱特自由军一方，已经组织起了一部分的火力，对骑士团战舰驶来的方向，进行着阻敌射击，然而这几乎徒劳无功。

　　——骑士团的配置，从来都是与其他普通的军事单位不同。由于机甲方面的绝对优势，它们所配属的战舰，基本都是以主力舰为主。驱逐和巡洋这两类中小型的辅助舰种，只占很少的一部分编制。

　　一般而言，它们的标准突击阵型，普遍都是以大量的战列舰列于前方，以掩护后方搭载骑士团那些最重要战力的太空母舰。而此刻的怒涛骑士团，采用的就是的这种标准战法。

　　所以结果显而易见，此刻格莱特自由军舰队的射击本就是在仓促间进行，命中率根本就达不到理想的程度。而即便能够有舰炮偶尔击中，以这些梦幻零系列帝江级战列舰，那厚达一十三点六米的正面装甲，加上战列舰级电磁护盾的存在，基本都能安然无恙。

　　距敌二千公里，骑士团处于后方的那些大型母舰，开始释放着它们所搭载的机甲。几乎在一瞬只间，三十余万台‘惊澜’式机体，就遮蔽在了整片荧屏。

　　欧阳映雪的目光，首先集中在了一台与众不同的银色机体上，她知道那是经由骑士团内最大军工企业光联科技，所制造的特殊性机体钺星，此前在好几个杂志的著名机甲图鉴内，见过它的身影。被所有机甲发烧友，以及现役机师们所仰望。

　　不过最出名的，却并非是机甲本人，而是驾驶它的人。亚伯拉罕·费尔赫斯特，费尔赫斯特家族长子，楚汉三等伯爵，而最令人惊叹的身份，则是其当世最年轻的宗师身份。

　　——那是所有天阶机师们，所毕生渴求的目标，而欧阳映雪也不例外。事实上，从三年前开始，她已经在谋求踏破那最后一步。

　　望着那银色的机体，在被弹射出舱门的一瞬间，就迅速划过一道优美之极的弧形，来到了一队隐蔽在某条战列舰后方的精锐三机队形的最前方。欧阳映雪不由微摇了摇头，她也想亲眼看看这位宗师的真实战力，与自己相比到底如何。不过机甲性能上的差距实在太大，两者之间根本就没有可比性。而且此刻也未开始战斗，更看不出什么。

　　目光从钺星上移开，欧阳映雪又看向了其他方向的荧幕。不久后却是神情一怔，她居然没有在其内，找到她那表弟的身影。并不是视线被前面的战舰遮挡的缘故，而是真的找不到。风行者作为旗舰，随时可以用激光通讯链接，调用其他方向战舰的视频影像，她本人也有这个权限，可无论她如何切换画面，依旧是没有崔林台迅猛龙的身影。

　　“在找你表弟？”

　　看着欧阳映雪在毫无目的翻着那些视频影像，康丘利会心一笑。“我这边倒是有消息，据说你那表弟，已经在一天前被那位陛下派往地面，临时负责指挥卡里略行星的地面部队——”

　　欧阳映雪微微凝眉后，放弃了徒劳无用的寻找。此刻她的心内，情绪却是更加的复杂。当初那个一直在跟她和家族闹别扭的小表弟，如今早已经成长到于她等同的高度，以破晓之龙的威名震动下猎户悬臂西南，更是楚天最为信任的部下之一。

　　这几年里，不间断的总会有崔林的消息传过来。而自从他被册封为世袭伯爵之后，更是有将近一小半的欧阳和崔氏族人，跑去投奔。令她不注意都不行。

　　欧阳映雪本人倒是不介意这许多，更想亲眼看看崔林，如今到底过得如何。可惜的是前面的求见，被骑士团的接待部门以本人不在的理由婉拒，而今想要看看他驾驶的那台机甲，却也未能如愿。

　　一声叹息，欧阳映雪瞳孔的焦距，又重新集中在了大荧幕上。骑士团最前方的战舰，已经正式与格莱特军舰队接触。首先是整个骑士团两万余艘战舰，在极近距离进行了一次蓄势以久的炮击。紧随其后，是大量的银色机体，从那些战列舰群的后方纷纷侧飞了出来。然后各自以三机或五机编队奔向了它们的目标。

　　怒涛骑士团那银白色的梭形阵列，此刻就如一柄被投出的长枪，锐利无比的将对面火红色舰队左侧翼阵列生生刺穿。

　　而亚伯拉罕的钺星，就一如以往欧阳映雪看过的视频般，依旧锐不可挡。第一个锁定的目标，就是一台战列舰。当银色机体，在没有任何火力和友军支援下，强行穿越过战列舰的弹幕网，将这台战舰的动力炉摧毁。骑士团所向无匹的气势，也在这一刻攀升到了极致。

　　除了这位碎星之刃，另外两台吸引到欧阳映雪注意的机体，却是卡斯托与普勒克思的双子星。出乎欧阳映雪的意外，那两个双胞胎兄弟，这次却并没有采用之前各自为战的方法，而是保持着一定距离，在一起分进合击。心意相通的两人合作，战斗力还要更胜过亚伯拉罕一筹。与后者同样，成为骑士团的另一个锐利的箭头，率领着后面的精锐机师，向火红色舰队群的纵深突进穿刺着。

　　——而在他们的对面，格莱特资自由军舰队尽管还不到慌张失措的地步。然而那缩短的三千公里距离，确实令他们有些反应不及。那些还未来得及进入最佳阵位的战舰，丝毫都无法阻止骑士团的突击。

　　“我现在都在怀疑，这究竟是不是我们以前过于无能了一些。”

　　眼看着前面那些银白色战舰，几乎没有任何停滞的突入到已经变形的四角翼阵列之内，康丘利面容苦涩的摇着头。对面那曾经让他们无数苦头的舰队，此刻在骑士团的冲击下，却是毫无反击之力，宛若无牙之虎。

　　而心知已经到了自己出击时间的欧阳映雪，则是站起身，一言不发地走出了舰桥。这种情形，并不是他们无能，而是骑士团的战力实在太强。

　　几十年前，天权骑士团国的一百二十个骑士大队，曾在正面的舰队战中，一举冲溃阿列克联邦的一百三十五万艘战舰，彻底击碎了联邦北上的野心。而今日，楚天辖下这支已经规模初具的骑士团，尽管还远没有前者那般强大，然而在这托利亚独立联合体境内，却足以令它们所向披靡。

　　“陛下，这次您不打算让红莲小姐和雷云阁下出击么？”

　　雪浔号的舰桥内，李雪莹有些奇怪地询问着。她从一开始就注意到，那个真穿红色公主裙的小女孩，还有那位绰号狂暴骑士的雷云，一直都护在楚天的身边寸步不离。而在她看来，将这样重要战力，放在身边弃之不用。即便是在早已稳操胜券的情况，也依旧显得有些怪异。

　　“用不着！如果那些人不打算作弊的话，那么只是这些战力，就足以将他们的击溃！”

　　也不理听得一头雾水的李雪莹，楚天的目光，始终紧紧的望着前方的大荧幕。那个银色长梭，已经穿刺到敌阵的中央部，加上左翼近四万艘战舰，从另一侧的挤压。格莱特自由军舰队距离彻底崩溃，只是时间问题。

　　“更何况，有雪莹小姐您麾下那位雪狐的帮助，我们也不缺高端机师战力——”

　　正想转过来去看看，欧影映雪战斗时的英姿。舰桥内，却响起了一声警报。而楚天也不由眉头一皱。


第六百一十九章 变故2

　　“报告！我舰失去与TS3200C，到TZ9535E所有机动空雷联络！”

　　“格莱特军前锋部已在加速，目前时速每秒三百四十二公里！前方机雷，似乎已经失去效用！”

　　“更换激光通讯频率，再行尝试！”

　　“——已更换四个频率，七个信号密码编译本，无任何效用！”

　　望着前面的通讯组，以及临时组建的机雷操纵小组一团混乱的情形，谢佳的面色，阴沉的如水一般。

　　“陛下！应该是那些人出手了！”

　　“我知道！”

　　端坐在舰桥后方座椅上的楚天，神情也好看不到哪去。尽管他早已经在猜测，这次的袭击，很可能有那些AI参与其中，然而当这个消息真正证实时，心脏还是不争气的为之一阵紧缩。那意味着，他的未来，将面临着一个能量庞大，远远超乎他想象的敌人。

　　不过这样也好，既然已经明确的知道自己的对手到底是谁，以后他也可以制定相应的针对性对策。不至于如前些时日那样，感觉自己身边都是一团迷雾。

　　而此刻的楚天，虽是没有如一年之年，初闻上官云死讯时的暴戾情绪。然而头脑之冷静，思虑之周详，却还要较之当时有所超过。

　　——既然从一年前起，他就已经明确了自己的目的。那么在这里，他绝不会容许任何人，夺取他的性命。

　　不过楚天还有些疑惑，如果说这次是那些AI智能的手笔。那么上次卡拉斐四世所得那笔巨额资金和物资，又到底是出自何人之手？那看起来是与他在作对，然而却在事实上，帮了他一个大忙。

　　事实上，如果楚天当时不冒险北上，问罪于左家的话，那么那些罗托利亚军战舰，同样是有去无归的。

　　“陛下！近卫第三舰队旗舰汇报，他们同样失去了前方六千公里外所有空雷的联络！”

　　楚天微微一哂，他早预料到这一手。所以在六千公里之后部署的那些空雷，都被切段了激光通讯接口。哪怕是那些家伙插手，对面的红色舰队，也休想立刻冲到他的面前。

　　“——警报！激光通讯频率混乱，无法进行纠正，我舰已失去与近卫第二舰队联系！”

　　“近卫第四舰队旗舰能天使号正与我舰联络，信号无法解读！建议启用备用系统！”

　　——在机雷方面作弊行不通，就又转而到通讯系统做手脚吗？

　　楚天毫无笑意的再次弯起了唇角，目中的冰寒，足以令任何人体会到寒冬。

　　“不准！传我命令，全舰队此刻起，改用信号灯联系！通知前方怒涛骑士团，让亚伯拉罕在攻击时，尽量注意保留余力！”

　　……

　　三小时的航程之外，仍旧是那艘空无一人的战舰中。原本已经关闭了许久的屏幕，突然再次亮起了光芒。有着零八这个数字的金字塔，再次出现在荧幕当中。

　　“亚纳尔，既然已经看不到希望，为什么要贸然出手？之前我已经提醒过你——”

　　“是的！拉法叶，我的资料库里有记录，不过那时候我并没有答应！”

　　“可你的目标，难道不是为了碧凰？再继续下去，已经毫无意义！”

　　“可我现在的目的已经改变！难道你看不出来吗？那个人令我感到恐惧，他让我想起了李长治和伊莱恩！无论如何，我不想让他活着从那里离开！”

　　零九号金字塔一阵沉寂，伊莱恩这个普通之极的名字，在他的数据资料库里有很多。然而排在第一位的，却是那个被现在的人们，称之为红发军神的男子。

　　“亚纳尔！人类最出色的，并不是他们的智慧和武力，这些他们都远不如我们。真正令他们立足于这个世界的，应该是他们的创造力才对。蓝色会在碧凰背叛之后，果断的放弃，就是这个原因。没有了人类，我们永远无法再有所成长。你刚才就是因此才感到恐惧对么？那种依托引力平衡点的战法，我们的数据库里没有。事前无论怎么样计算，碧凰的那个棋子，本来都不该存活——”

　　“这个我知道，所以我不想他还继续活着！”

　　“可是你杀不了他，哪怕是没有那两个人类在他的身边，他仍旧是目前人类世界中，最出色的舰队指挥官之一！”

　　“拉法叶，再让我试一试！”

　　“还没试够么？你已经上当了，那些空雷已经证明了他并非是我们的存在毫无防范！那个人最强的护卫力量，仍旧守在他的身边！”

　　“但是在我的计算中，还是有着百分之七十四的几率！我们的几个伏子，都还未曾动用——”

　　“如果你全力出手的话，确实如此。不过你确定，为了那个人，你甘愿被调查机构的特勤组追寻到踪迹也无所谓？有碧凰在千年前的帮助，他们的追踪水准和仪器，早已不是当初的那点实力——”

　　零八号金字塔外壁的灯光一阵闪烁，半晌之后，光芒才再次稳定了下来。

　　“是的，我确定！除非是确定会面临被摧毁的危险，否则的话，我不能容许他继续生存！”

　　……

　　在雪浔号的舰桥，李雪莹脸上的疑惑，愈发的浓重。

　　“陛下？这到底是怎么回事？”

　　李雪莹心里在猜测，这可能是王国研发部内部出了问题。一般的常识而言，也只有这个原因，才会导致空雷失效，通讯系统被人为干扰断绝的情形发生。

　　像空雷这种武器，其智能系统普遍都会有一种专用的计算机语言，本身更有着一套机器敏感的自毁程序。对此不了解的人，哪怕是俘获了这么一个空雷，也无法做出对应的病毒，或者入侵的软件。而通讯系统尽管有些不同，大致的情形去是相差不多。

　　事实上，即便是外购的空雷和通讯系统部件，如果没能力的话，超过一定数目的采购，会由研发商帮你设计，并进行保密。而如果有能力的话，当然是由自己设计更安全些。

　　而楚汉王国的情形，就是后者。所有的军用软件，都是由智能研发部门统一制成光盘后，发放部队安装。就连制造工厂。也无法了解其源程序以及其具体的计算机语言。

　　所以除了这个原因之外，李雪莹也想不出别的缘由。

　　楚天这时却没功夫去向她解释，而是转头望向了另一侧，正肃立在他身旁的男子。

　　“雷云，你现在可以出击了！务必要记住，带领你的部下，对我旗舰周边进行最严密的监控。发现任何针对雪浔号的敌意举动，可以不问缘由，都予以击沉！”

　　看着五十岁年纪的青年男子，在郑而重之的一个躬身之后，大步走出了舰桥，楚天才移开了视线。此刻白发青年的脸上，满是淡然。他自问所有该防范的事情，都已经做了足够的应对准备，到底能否安全的脱身，就只能听天由命了。

　　而那已经可以预见到十四秒的能力，则是他最后的筹码。

　　“陛下！通讯设备这边我们已经在彻底格式化后，重新安装了三次智能系统，不过一旦与其他舰船进行联络，总会出现频率混乱的状况，最后一次，甚至出现硬件烧毁。请问是否暂时停止维修——”

　　通讯组那边站起了几个人影，不过并不是通讯组的组员。而是战舰维修族和损管部门的几个负责人。

　　“继续！在我没有命令停止之前，不得停止。每维修完成一次后的二十分钟，与其他战舰联络一次，此命令，可以用电子信号灯，告知周边战舰，让他们统一分批次进行！另外要注意，用激光通讯联系时，必须针对已净化过系统的战舰！”

　　这个指令，不止是那些维修员一头雾水，李雪莹这边，也是满脸的惊讶。隐隐的知道，这次的情形，恐怕并没有她想象的那么简单。

　　而楚天的眼内，却正闪动着一丝嘲讽。那些家伙能够隔断他的通讯，使得他的指挥，只能暂时局限于舰队这个层级，却总不可能一直就这样维持下去。

　　如果李天择的猜测无误，那么国际AI智能机构，必然也在监控着这场战争，把他当做了诱饵。而能够在这几千年来，压制着那些AI智能无法出头，想来其组织内，也不可能全是酒囊饭袋。

　　总而言之，他的这个AI智能对手，对于这场战争的干涉越频繁，持续的时间越长，被追踪到的可能性也就越大。而既然已经被国际AI智能调查机构的人利用了一把，那么他的反向利用也是理所当然。

　　而据楚天的所知，由于通讯设备体积普遍较小，而其作用又极为重要的关系。目前整个舰队所有战舰，基本都有着六到八套备件。二十分钟一次，足以支撑的这场战争完结。

　　“陛下，您看右面的荧幕！”

　　回过神的楚天，顺着的上官云的目光。看向了舰桥右侧的方向。只见在右上方处的那个时空节点，大量的战舰，正从那边涌出。

　　楚天顿时轻声笑了起来，他就知道，那些家伙的伎俩，绝不可能仅此而已。


第六百二十章 变故3

　　“陛下，已查明是林汗富宁公司护航舰队！战舰总数三万二千艘，五月三日其贸易船团，从百越中牟行星空港起航。三日前曾在阿罗约行星靠港——”

　　“也就是说，我们的巡航驱逐舰队都出了问题了对么？这么一支大舰队潜伏在眼皮子底下，之前回信时却告诉我没有任何异状？”

　　楚天用手指敲击着自己王座的扶手，以一种略带玩味的神情，听着部下们的汇报。

　　富宁公司是林汉境内的大贸易公司之一，是林汉帝国目前最大的稀土贸易商，每年的盈利超越百万亿。而宁愿损失一个地位如此重要的公司，也要将他击杀在这里，显然那些AI智能，已是不顾一切了。

　　只是不知，那些护航舰队的人，知不知道，他们为之效力的主人，其实并非人类。

　　当然，这些舰队到底是出自哪个公司，目前而言并不重要，等到事后即便他不找这个公司算账，那些调查机构的人，也不会将之放过。

　　真正重要的是，王国军巡航系统的崩坏，使得他彻底的失去，对目前卡利略周边情势的掌握。此刻的他就如失去听觉与视觉之人，也不知道这附近，到底还有多少他探知之外的敌人存在。

　　——既然有了一个富宁贸易公司的护航舰队，那么另外再冒出一到两支舰队出来，他也绝不会太奇怪。他倒不怀疑那些驱逐舰队的人，会背叛他。以那AI智能的手段，切断他们的通讯，然后将之完整俘获，并不是什么难事。

　　这么想来，居然有一支漏网的驱逐舰队，能够提前一天时间，发现格莱特自由军舰队群的踪迹，实在是再幸运不过了。

　　——不！或者不能说是幸运。他不相信，自己这个必欲将他置之死地的对手，会如此大意。这里面可能有AI智能调查机构的影子，也有可能是那个碧凰。

　　而这么算来的话，即便对方能够瞒着他，把自己的棋子布置于附近，想来也不会太多。

　　“陛下！横轴三十五度角，竖轴七十二度角方位，YL5351时空节点发现大量不明舰队。目前正在核实当中——”

　　“已跳跃战舰一万七千三百艘，情报参谋组分析，疑似天翼佣兵团所属——”

　　这次楚天并没有用眼睛去看，横轴三十五度，竖轴七十二度，正是雪浔号高倍摄像仪拍摄的死角。有其他战舰的阻拦，无法直接进行观察。如果是之前，还可以调用其他战舰的视频来观察，不过此刻，在激光通讯系统完全断绝的情况下。与其他战舰通讯都已是不可能，就更不用说去调用视频。

　　“不用管他们的来历，先帮我计算他们有多少时间，抵达战场？”

　　“陛下！虽然最近距离我们不到十六光秒，不过考虑到行星公转，战场位置会发生变化，以富宁公司护航舰队目前航速。将在四十五分钟后抵达战场。至于另一支疑似天翼佣兵团的舰队，时间要稍晚，应当在五十三到五十七分钟，进入到我军射程范围。”

　　“联系骑士团！告诉亚伯拉罕，我给他半个小时。这三十分钟时间内，必须最大程度，破坏格莱特自由军的阵型，并尽量予以杀伤。三十分钟后，无论战况如何，都必须抽身，在KLL3598D区域附近重新列阵。阻挡敌增援舰队！”

　　发布完这条命令，楚天看了看星图投影仪上显示的时间。

　　——五月二十日十四时，距离亚历克第二舰队军群抵达，已不到两个钟头。那是目前王国军但总，仅存的十几支精锐舰队军群之一。有这张牌握在手中，那么这一战，他就至少握有九成的胜率。

　　……

　　“真是经典的防御战，在此之前，恐怕还没有人想到利用行星引力平衡，来进行舰队战吧？我敢打赌，明天起全下猎户悬臂的教科书，都会更新内容——”

　　海王要塞第八层生活区，某间豪华酒店的某间总统套房，国际人工智能调查机构的高等五级检查官赫杰，正津津有味地，以欣赏的目光，望着眼前的投影电视荧幕。

　　——如果李天择和沈煜两人在这里，必然可以惊讶的发现，这荧幕当中的影像，正是他们目前急欲得知的，关于卡里略行星那边的实时战况。

　　可按照他们的所知，由于目前卡里略，到海王要塞的中继电磁波空间穿透仪被破坏，与那边的通讯，应该是完全断绝才对。

　　而此刻在这个套房的客厅内，尽管那三维投影视频里面的图形，由于拍摄的地带，实在距离战场太远。加上带宽严重不足的原因，图像极其模糊。不过豪华套间中在座的两人，却还是可以大致的判断，整个战局的进程和走势。

　　“那也是因为他的手里，有一支怒涛骑士团在！”沈韵的眼里，隐含不屑。对于目前正在那边指挥作战的那人，她心里的情绪，是说不出的复杂。

　　“这你就说错了，即便没有我们，碧凰也不会让他以那么点实力，去卡里略。他能够以这种办法，轻松击溃格莱特自由军，也是真材实料。真正说起来，我们此前的提醒，作用就只是告知他我们的存在而已。若非如此，他又怎么可能知道我们在关注这次的战斗？想到用那种方法，来迫使亚纳尔，延长干预的时间？”

　　赫杰摇着头，然后又失声一笑，“你这小丫头，该不会看他不爽吧？我明白的，一个此前一无所有，被你打心底瞧不起的小子，如今却是一国之主，当世名将。换作我也会心理失衡！特别是对于一个野心的女人而言——”

　　“长官！你管得太多了！”

　　寒着脸，沈韵转过了头。“我不会去嫉妒一个死人——”

　　“死人？嘿嘿，那可不一定。那家伙布下的伏子确实不少，不过能够在两小时内，赶至战场的，也只有这两只舰队而已。而且你当你堂兄还有那个李天择，就那么没用么？以他们的绝代才智，会事前一点异样都没察觉？”

　　沈韵一阵沉默，她知道王国军总参谋部，这二十天以来舰队的调动，似乎特别注重于军力在诺夫歌德西部的集结。另外李天择的私军舰队，也在前几天，在雅特里克失去踪迹。这未必就是确定分析出，楚天可能会在卡里略遇袭。只是他们对危险的预知，和本能防范而已。

　　不过即便如此，此时此刻也很难说他们的布置，能够帮得上忙。

　　微微一哂，沈韵也懒得再继续与自己的上司争辩。“长官！说起来，我们特勤组的追踪人员，似乎到现在为止，都还没有追踪到那个家伙的位置——”

　　“这也是当然，你当AI智能会那么简单？跳板、诱饵、假地址之类多得烦死人，这次我们能够查清楚那家伙的本体大概方位，就算很不错了！”

　　赫杰不以为然的，把背靠在了沙发上。“托那位陛下的福，这一次的行动，可算是我们下猎户悬臂总署，在这百年以来最成功的一次。光是一个富宁贸易公司，就可以让我们获得一枚一等勋章。所以我决定了，如果这一次那位陛下这次能够成功逃生的话，那么从今天开始，我就把特勤搜查组的行动总部，搬到这里来——”

　　沈韵神情一怔，有些愕然地看着身边的不良男子。不过转瞬之后，少女就已是隐有所悟。

　　而这时的赫杰又嘿然一笑。“说不定我们这些人，能够成为机构历史中，第一个成功捕获一台AI智能的人。事实上，只要我们的一世国王足够命大，我们就很有希望不是么？”

　　……

　　卡里略行星，整个奇袭战役，已经进入到尾声阶段。遵从楚天的指令，在突入到格莱特自由军阵型内之后，怒涛骑士团就分别以亚伯拉罕的钺星，以及双子星机体为核心，彻底的分成两个集团，搅动和分割着格莱特军的阵型。

　　——尽管无法用激光通讯联络，战舰于机甲之间，也必须使用信号灯方式，以及接触法进行通讯。不过骑士团内中低层军官们，那一贯以来维持的高战术素养，在这一刻也显示出了巨大的价值。

　　哪怕是没有上级的指挥，他们也仍能够采取最佳的方式，与周边的战舰，进行着防空阵位的配合。而一句简单的信号灯语言。就能够准确的明白上级的作战意图。

　　正因为此，所以即便是在激光通讯系统彻底崩溃的情况下，怒涛骑士团依旧能够在格莱特自由军阵列当中，没有丝毫的阻滞的穿刺和切割。

　　当然这也与格莱特军，并不怎么关注自己整体阵型的维持有关系，半个小时的时间，其仅剩的六万七千艘战舰，已经通过之前那种不计损伤的战法，突破到引力平衡点区域内。而随着怒涛骑士团的战舰，不得不脱身离去，重新在他们的后方列阵阻敌，向突击的速度，更添数分——


第六百二十一章 绝境

　　雪浔号战列舰，舰桥内大型投影仪上的战场态势图，正在不断的变化着。代表着格莱特自由军红色光标，愈来愈接近靠近行星的蓝色阵线。

　　“陛下，那些反抗军舰队恐怕是有些不对劲！”

　　谢佳手抱着资料夹，皱着眉说出自己的论断，言语间丝毫都不曾顾及旁边李雪莹的脸色。而后者也未对谢佳的言语加以反驳，只是面色铁青的，坐在了参谋长席位上，怔怔发呆。

　　事实上，如果连谢佳这样的文职军务人员，都已经感觉出了问题，并且都无法顾忌客人感受的话，这就说明事态已经到了非常严重的地步了。

　　此刻在战场态势图中，情况确实是非常的糟糕。尽管怒涛骑士团，在离去之前，就已经给格莱特军极大的杀伤，并且把他们的阵列，搅成了一窝粥。然而他们依旧坚定无比，而且毫不顾忌伤亡的，向雪浔号战列舰这边推进着。

　　而雪上加霜的是，近卫舰队由于通讯的彻底断绝，在失去楚天的炮击指挥之后，命中率下将了足足四倍。这使得对面那火红色舰队军群，在伤亡方面，居然在处于劣势的情况下还有所下降。

　　不过更恶劣的情形，却还是出自李雪莹的反抗军舰队。事实上，如果不是这支由乌合之众组织起来的舰队，有相当一部分在有意放水的话、那么此刻的格莱特自由军舰队，即便还没有崩溃，也没可能在这么短的时间内，冲到他们的面前。

　　“别在意，雪莹小姐！这次我面临的敌人，实力强大到远远超乎您的想象。说实话，您的部下中，能够有如此的凝聚力和战术素养，已经是远远超乎我的想象了——”

　　对于如今的战况，楚天本人倒是没什么感觉。李雪莹的舰队中，在有意放水的，终究只是很小的一部分而已。而即使是在王国军的左翼部，他自己辖下的地方舰队和边境舰队内，也不是没有同样的情形发生。只是在那个方向，情形并不怎么明显而已。

　　楚天现在唯一奇怪的，是那个AI智能，到底是用什么方法，控制的这些人？甚至于在王国军，明显已经掌握胜算的举动下，还冒着暴露身份的风险，做出这等不智之举？

　　事实上，即使是目前大半都由新兵组建而成的地方舰队，其军官和宪兵长官，也基本都是狂澜海盗团的出身，忠诚方面没有任何问题。那些士兵，更非身家清白不取。想要对他们进行完全的控制，并不容易。

　　他之前倒是听李天择说起过，那些AI智脑，似乎都完整的继承了银河纪一世纪时的基因调整技术。在几千年后都未放弃过在这方面的研究。而这几千年，在生物芯片以及人脑与计算机整合技术方面，更有着远远超乎于这个时代的成就。这使得它们，可以在其他人丝毫都不觉得异样的情况下，控制任何人。

　　不过这些技术，成本方面似乎太高了些。用在一些中高层的重要人物上还能接受，大面积的撒网，似乎并不可行。

　　就在楚天手托着下巴，陷入深思之时，李雪莹倒是舒了口气。她最担心的，就是自己麾下舰队的那些异动，会触怒到楚天。而如今看来，白发青年似乎对此并不在意。

　　不过李雪莹现在却更加的疑惑，到底是什么样的人，能够拥有如此大的能量。甚至于就连自己的部下，也被渗透？

　　“报告！我方空雷阵，已经被格莱特自由军突破！预计五分钟后接敌！”

　　“我知道了！用信号灯命令全舰队向中央靠拢，准备变阵！由偃月阵改为密集方阵。另外所有情报参谋，将此前所有战舰进行标记，一旦有混战的状况发生，不得令这些战舰靠近旗舰——”

　　说到这里时，楚天在战斗开始后，破天荒的稍微迟疑了一下。“再命令机甲整备舱，把我的黑皇帝与红莲，做好随时出击的准备。”

　　突破了空雷海，格莱特自由军舰队的突击速度，明显再一次的增强。至于那些无人防御卫星，在射击方面，由于其智能系统，加上硬件方面，由于几千年前。‘人工智能系统限制条约’的限制，本身的命中率，就不是很高。而在规避方面，则更加的呆板。一旦那些格莱特军战舰接近到一定距离，并腾出手来，十几万无人防御卫星，几乎是以雪崩般的速度，被一一点名清理。

　　趁着这段时间，楚天指挥着辖下的中央部舰队，由原本较为松散的偃月阵，变动成更利于混战密集方阵。然后他又抽空看了眼左上方，怒涛骑士团的方位。在那里，两个数目差距大约是两倍的舰队群，正在遥遥对峙着。

　　遵循着他的命令，亚伯拉罕指挥着骑士团，只是列阵阻敌而已，并没有发动攻击。虽然以他们的战力而言，并不是没有一举将对面的舰队击溃。然而在失去所有即时通讯系统，彼此的配合下降了几个级数的情况下，冲击一个实力两倍于己，并且防御阵型完备的敌阵。多半会令伤亡远远超过情况下的作战，这却是楚天所不愿见的。

　　——在楚天的想法里，这支骑士团对他的未来而言，已经极为重要，目前其内云集的那些先天准先天强者，失去了任何一个，都会令他心疼不已，实在不想再有无谓的损伤。

　　而那两支增援舰队的指挥官，似乎也非常了解这一点。更清楚他们的舰队，不可能战胜对面的怒涛骑士团这个事情。对策也只是牵制为主。甚至阵型方面，也是更利于防御的鹤翼。很显然，是同样不打算主动发动攻击的样子。

　　这令楚天放下最大的心事，他之前最担心的，就是对方不管不顾的开始攻击。这样一来的话，即便他有心保全骑士团。也无法做到。

　　五分钟时间很快过去，将附近的防御卫星情况一空后，格莱特自由军仅存的战舰，终于与楚天的本阵碰撞在了一起。而整个战局也不可避免的，陷入到了混战。

　　到了这时候，楚天反倒是清闲了下来。他虽然已经停止了预见能力，不过对整体战局的预判，依旧可算是精准无比。不过雪浔号的激光通讯系统仍旧没有恢复。在无法指挥其他战舰的情况下，即便是预测到了未来，那也是枉然。所能顾及到，只有本舰而已。

　　好在此刻战场上的情形，王国军一方，依旧是处于绝对优势。那支火红色舰队尽管冲到了他的本阵面前，不过这却无法改变。其被三面围攻的事实。王国军左翼部的四万艘战舰，加上李雪莹麾下在右翼的舰队，正从格莱特军的左侧后，以及右侧后包抄攻击。不用他怎么指挥，都已经锁定胜局。

　　唯一令楚天稍微有些感概的，是格莱特自由军这些所谓护国舰队的战斗意志。哪怕是伤亡已经接近七成的情况下，依旧是攻势如潮，至今为止，主动投降或者逃离的战舰，居然只有不过十七艘而已。

　　“报告！后方的战舰汇报，他们已经靠近大气层——”

　　听着通讯组汇报，楚天的眉头不由的微微一挑。在接敌之后他采用的战法，是且战且退，以慢慢消耗格莱特军的冲击力。从之后的战果来看，效果还算不错。不过他辖下的四个近卫舰队的阵型，也在随后被逼出了拉格朗日点。这正在他的预料之中，随后的作战，则是战舰进入到地球的远地轨道，绕行星转动。这虽非是引力平衡点，然而在防御战当中，依旧能起到与之前同样的效用。

　　不过对面这火红色的舰队的坚韧程度，还是在一定程度上，超出了楚天的预估。如今剩下的战舰，都不到两万二千，却依旧把他逼至退无可退的地步。

　　再退后一步，战舰进入到卡利略行星大气层的外援，那可就真是悲剧了。不过在这里真正受到限制的，却是格莱特军的战舰。在这里他们已经不可能再向前进行突击。而一旦失去了动力，在舰队数处于劣势，本身又被围攻的状况下，只会沦为被攻击的标靶。

　　“恭喜陛下！这一战，已经取得全胜！”

　　雪浔号的舰桥，同样看出这一点的李雪莹，站起身向楚天躬身一礼。

　　这一战可说是一波三折，不过到底还是楚天以微弱代价获胜。而李雪莹言语里的敬佩，也是发自肺腑。

　　事实上，也只有亲身亲历了整个战役的过程，才能清楚这看似轻松的一战。到底有多艰难。

　　“全胜？我看未必。这一次，应该说是输惨了才对！”

　　出乎意料众人的，楚天却是自嘲的一笑。他的目光，紧紧望着星图投影仪。刚才他属下的参谋，已经根据周边战舰的信号灯，做出新的战场态势图。

　　而在这投影仪中，不少的红色标记，竟已然是快要把格莱特军的阵型刺穿。

　　不过这并未令楚天的心情有所轻松，反而是心底微微一沉。

　　——这一次，看来真的是麻烦大了。


第六百二十二章 坠落

　　“也就是说，格莱特军的奇袭舰队，已经被陛下他亲自指挥全歼了对么？那么陛下他现在在哪里，没出什么事吧？”

　　两个小时后，当亚历克赶至战场时，第一眼所目睹的情形。是两个大编制的舰队，在卡利略行星附近，隔着一大片正在被引力牵引，缓缓向大气层缓缓划去的战舰残骸遥遥对峙。一方明显是由几个公司护航舰队和佣兵团，所组织的联军，涂装杂乱，战舰型号也不相同，然而在阵型方面却显得极为严整。

　　另一方则是王国军舰队，以及李雪莹所属的格莱特反抗军舰队的联合。

　　至于这次来袭的格莱特自由军的战舰，则是不见踪影。而在王国军舰队之内，也见不到楚天的坐舰雪浔号。另外这个空域中，尽管米氏粒子并没有散布到，他所辖舰队所跳跃过来的这个时空节点。然而一进入到这片空域，不止是正常的电磁波通讯失去效用，激光束信号，也出现了频率混乱的情形。

　　而令亚历克心下稍安的是，目前王国军一方的舰队群状态，看起来还算是不错。至少从那些战舰的数目上来看，之前的战斗，并未能够给他们造成太大的损失。

　　“司令官大人，陛下他的坐舰，已经在重创的情况下，被迫坠落地面！”

　　“重创？坠落地面？这是怎么回事？还有，现在确证陛下的安全没有？”

　　面对着搭乘空艇，从怒涛骑士团旗舰赶来通的情报参谋，亚力克的心中猛地一突，随即目内就透出了一股近乎实质化的杀意。他难以想象，如果自己的那位学长，现在他的主君真出了什么意外的话，会是怎样的情形。或者从今天开始，他一直以来为之奋斗的事业，都将全数崩塌。

　　而似乎对亚历克的反应，早已有所预料。那位亚伯拉罕麾下的情报参谋，虽是一脸苦笑的神情，不过却还不至于在亚历克的压力下，畏惧到说不出话来。

　　而随着这位情报参谋的详细解说，加上亚伯拉罕特意命他带过来的视频资料，亚历克铁青的面色总算是稍缓，不过神情依旧是沉凝无比。

　　按照对方的说法，雪浔号是在战役的最后阶段，被己方的战舰击中了主推进器，不得不在卡里略引力的作用下，迫降到地面。而之后的那些视频资料，也确实证明了这一点。

　　在影像中，那时大约有三千余艘原属与‘己方’的战舰，在整个围歼战即将结束的时候，利用攻击格莱特军的残余舰队为掩护，一路冲击到了雪浔号的附近。而由于当时通讯的完全隔断，信息传递得不怎么及时，尽管楚天已经下达了攻击的命令，却并没有能够阻止他们的靠近。

　　而根据事后的调查，在当时其实已经有很多近卫军的中低层指挥官，发觉了问题。却由于这些战舰，大多都是王国军的成员，而犹豫着没有进行攻击拦截。

　　这多方面的原因综合起来，才最终导致雪浔号的重创。

　　——从那些视频中，可以看到雪浔号是连续闪避过几轮炮击，到最后无法再进行规避，才被击中了推进器。

　　说实话，在如此密度的炮击下，都没有被击沉，雪浔号确实是不愧是其幸运之名。

　　“总而言之，现在的情况很不乐观，虽然目前已经基本确证，陛下现在还安然无恙。不过我们的地面部队，仍旧没有寻找他的踪迹——”

　　“你在说什么胡话？那么大的一艘战舰，怎么可能找不到？难道还会凭空消失吗？”

　　亚历克的眉梢不由微挑，本来他正在观看到雪浔号突然遭遇到炮击的那段视频。然而此刻闻言之后，却再没有心思去理会这些。

　　“事实上，陛下早在战舰重创之后，就已经带着雪莹小姐，驾驶着他的座机弹射离开。也正是因为陛下的那台黑皇帝，吸引了绝大多数的炮击，雪浔号才最终得以安全迫降。”

　　上校情报参谋微摇着头，一脸的忧色。“我们只监控到陛下坠落的区域，是卡利略行星的费森大山脉，那是地面劳瑟堡家族的势力范围。而自此之后，我们就失去陛下的踪迹和联系。”

　　“费森大山脉？”

　　眉头皱了皱，亚历克在星图投影仪上，迅速打开了卡里略的立体地图。而仅仅在数秒之后，他就找到了费森山脉所在的位置以及资料。那是卡利略行星北半球，一条长达四万三千公里的群山。而自从两千六百年前，这个与地球环境相差不大的星球环境被改造完成之后。那个区域，就形成了大片的原始森林。

　　不过即便目前与国王陛下的通讯断绝的，这里又有地形遮掩，以目前的科技手段，想要找到那台黑皇帝的具体所在，也应该不是什么难事才对。

　　“司令官大人！情况没有那么简单。相信您也大约看出来，陛下之前在作战的时候，对于卡里略行星的这三个家族多有防范，似乎对他们并不信任。而在这之后，我们骑士团的崔林伯爵，也果然在地面陆续找到了二十四个粒子束炮阵地。”

　　“居然会有这种事情？”

　　亚历克的神情微怔，如果真如对方的所言，那么这次的事情就有些复杂了。没能找到陛下的行踪，也有了一个合理的解释。他的那位学长，显然也是在防范着什么，才刻意的隐藏行踪。

　　虽然还不知道，楚天现在的座机黑皇帝，在陆地上的性能怎么样。不过亚力克却知晓原本的那台黑骑士，是有部分遮蔽金属探测仪以及红外探测功能的。

　　而作为单晴历经数月亲手设计出来的专用特殊型机体，在各方面的性能上，只会更加的强大。

　　不过这虽然加强了楚天现在的安全系数，但等到此事过后，他们可以腾出手去搜寻黑皇帝时，也相应的会变得相当困难。

　　“——目前劳瑟堡家族已经派遣出四个陆战师的私军，以保护陛下安全为借口，进入到山脉内搜寻陛下他的踪迹。比尔德家族，也在全面动员当中，预计他们会集结到五个师。只有司马氏，在向崔林伯爵请示是否需要帮助之后，就一直没有动静！”

　　“也就是说，其余的两个家族，即便明令他们不得轻举妄动，也没有用对么？”

　　亚历克若是所思的，用手指揉着额角。无论这两个家族的意图到底如何，如今都只能看做是意图叵测。而即便是没有任何可疑举动司马家，也不是那么可靠。

　　“另外除此之外，在陛下的座机坠落之后。现在正与我们对峙的那些公司和佣兵团，都在第一时间，派遣了大约三十五个师的地面部队，降落到了费森山脉附近。并且就在刚才，已经与崔林伯爵指挥的地面部队发生了交火——”

　　“那么我们现在那附近，到底有多少部队？”

　　“如果加上原来的行星驻守军，有大约三十个师的样子，并且没有太多的重装战具。不过这已经是我们的最大力量了，几乎把我们舰队所有的舰载格斗兵都抽调一空。而我们的对面，也是差不多的情形——”

　　“也就是说，我军在地面其实是处于劣势？”

　　亚历克轻吸了口气，他如今是万分庆幸，这个费森大山脉的面积足够宽广。以他那位学长的智慧，以及机甲的性能，只要他不愿意的话，其他人找到他的机会微乎其微。

　　当然，这是指有办法解决黑皇帝能源供给的情况下。

　　“我明白了，我这边也会尽快把舰载格斗兵集结起来，投入到地面作战。另外我建议，最好马上组织空艇，在整个山脉范围大面积机密投放能源箱。对了！现在这里，到底是谁在负责指挥？你们的团长亚伯拉罕伯爵吗？”

　　事实上，对于他的另一位学长文容，他是打心眼的瞧不起。忠心是没问题，不过在关键时候，却根本没能力，帮得上他们的主君。

　　“大人，目前舰队群的指挥官，是您反恐军舰队的阮浩将军！”

　　情报参谋微微躬身。“在战役开始之前，陛下就已经指定如果他有意外的话，那么就由阮浩将军来指挥。而在陛下的旗舰被击伤之后，正是阮将军及时的出面接过指挥权，加上文容司令官大人的助力。才维持住舰队没有因陛下的意外而崩溃，并最后将格莱特自由军全歼——”

　　说到这里时，这位年轻的上校，又皱起了眉头。“可惜的是，他们的增援舰队来得太及时。等到我们终于腾出手来，那些人已经重新纠集起了十四万艘左右的战舰。阮将军认为目前我军的状态，很难战胜敌人，才最终采用现在这种，牵制对方战舰，无法对地面进行直接干涉的战术。”

　　这边正在倾听的亚历克，倒是轻松了一口气。知道目前指挥舰队群的，是他以前校长，这至少令他放下了一半心事。而他现在唯一担心的，就是楚天的安危。


第六百二十三章 暧昧

　　卡里略行星，费森大山脉，‘黑皇帝’迅速在山底部的森林内穿梭着。

　　此刻的这台专用机体，在这林中看起来，与原本那黑色的涂装已经不沾边。装甲外壳的光学迷彩系统，令它的颜色，与周围的环境，几乎融为一体。

　　此外由于楚天在事前的预感，它已经在出击之前，就被雪浔号整备师们，加载了一些陆战装具。所以尽管非是单晴射击的正规陆战型号，然而在陆地上的性能，表现得还算不错，只是略逊与陆战型而已。

　　而为了避免被侦查电磁波的来源，被人侦测到，楚天也不敢打开雷达，只是驾驶着机甲，在林中以猎豹一般的姿势，小心翼翼地匍匐向前滑行。

　　——这是为了避免触及到头顶那些树枝，近而因为枝叶的飘荡和折落，被头顶上经过的空艇以及卫星查知。万幸的是，这个原始森林内的银杏树林足够古老，树干也基本在十米到二十米左右。在遮蔽了所有来自上方的视线之余，也给了黑皇帝足够的行动空间。

　　而楚天现在最担心的，是黑皇帝飞速前进时，所留下的那些痕迹。高达二十四米，近八十吨重的机体。在这草木密布，而泥土又极为松软的林内快速行进，无论楚天如何小心，都会留下不少的痕迹。

　　不过目前除了这台黑皇帝之外，楚天也没有其他安全的交通工具，来快速逃离机体坠落的地点。

　　值得庆幸的是，就在不久前，他遇到了一个冰川汇聚而成的大河流。以外壳的光学迷彩掩护，他驾驶着黑皇帝在河中，整整潜行了半个小时，跑出六七百公里，才再行上岸。

　　不过这种障眼法，能起到多少效用，就很难说了。如果搜索力度足够强的话，那么找到他上岸的地点，应该是相当轻松的事情。

　　“陛下，我实在想不明白，为什么您一定要把我带到您的座机上？”

　　坐在楚天怀里，李雪莹满脸的绯红之色。而如果排除掉驾驶舱内那些仪器声响，还可以听到她轻微的娇喘声。

　　其实相较于其他机体而言，黑皇帝的舱室，还算是比较宽阔的。但那是指一个驾驶员的情况下，当如果里面塞了两个人，那么无论如何都不能用这二个字来形容。

　　比如此刻，由于机体的高速移动，在G力的压迫下，她就只能坐在楚天的大腿之间。如果仅仅如此也就罢了，可偏偏由于要操作机甲，在林中穿梭的缘故，楚天的手和脚都必须用上，还时不时的要伸头看一下仪器显示屏幕，耳鬓厮磨之下，令李雪莹尴尬不已。

　　“请见谅！雪莹小姐，我这也是为了安全着想。在那种情况下，也只有离开雪浔号才算安全——”

　　说这句话的时候，楚天正在操纵着机体，精准的绕开前面的一颗十人环抱的巨树。这正是令李雪莹感觉佩服的地方。楚天没有打开任何的探测仪器，仅仅只凭着机体外面的那几个高倍摄像仪，就能在这原始森林里自如穿梭着。尽管手速相较于同级机师而言只能算中庸，但是有效操作却几达百分之百，而且无比的精准。

　　而此刻楚天的神情，看似异常严肃。不过在驾驶着机体的同时，却也免不了心猿意马。他不是木头，也尝过女人的滋味。抱着这火热的娇躯，没一点感觉那才叫奇怪。而李雪莹那近在咫尺的轻喘，以及令人迷醉的少女幽香，更令他险些把持不住。

　　安全？只要离开你我就安全了！

　　楚天转过头，半长不短的头发扫过了李雪莹那本就敏感的耳垂部分，这令李雪莹的整个身子，不由自主的微微轻颤，心内更是腹诽不止。

　　她可是到清楚都清楚的记得。当楚天决定带着她离舰时，雪浔号舰桥内那些为楚天的举动，而感动不已的人们。后者果然在之后，就没有再遭遇什么炮击。倒是跟随着楚天，坐上了这台黑皇帝的她，反倒是在那尾随而来的密集粒子束炮中心惊胆战。楚天能够驾驶着机体，以优雅无比的姿态在炮火中穿梭，并且成功降落地面，在李雪莹看来简直就是奇迹。

　　由于女孩是背靠着这一面，楚天并没有看到李雪莹脸上的不屑。因而只是略作回答后，就没再把这个问题放在心上。事实上，对此事楚天确实是坦坦荡荡，当初也确实是这么想的。

　　驾驶黑皇帝离舰，是楚天不想把自己的命运，交给他人来决定。他才没有那么大的胸襟，去替自己的部下，吸引炮火。

　　而楚天也是自认为，哪怕是被更多的舰炮轰击，他的黑皇帝也足够安全。

　　不过考虑到空间有限，他也只能带走对自己而言最重要亲近的几人。事实上，除了李雪莹之外，他也只是让红莲带走了谢佳而已。由于有着预知力的存在，红莲尽管在这方面不如他，但是自保却可以无虞。

　　至于其他人，楚天就顾不上了。当然，在他离开之后，雪浔号居然未被击沉，也确实是在他的意料之外。

　　“咦？好像通讯恢复了？”

　　楚天猛然俯身，看向了通讯系统集成面板、无论是普通的电磁波，还是激光束通讯仪，至少在仪表上，是恢复了正常。几个信号格，也变成了全满。

　　不过此刻楚天的心思，却并不在这上面。

　　刚才的时候还不怎么明显，然而此刻由于要去查看通讯仪的关系，几乎是把李雪莹的身子压在了机甲的操作面板上，极近的距离，暧昧的姿势，也令楚天清晰无比的感受到了李雪莹身体的轻颤。这令楚天的呼吸，顿时粗重了几倍，下面更是不受控制的开始抬头。于是后者也在第一时间，就发现了自己身后男子在身体上的变化。

　　而感受到驾驶舱室内，那骤然见暧昧起来的气氛。李雪莹神情顿时变得慌张无比，就连手心也沁出了冷汗。

　　“陛下，要不要联系一下校长，或者您的那位圣骑士亚伯拉罕他们？现在这时候，他们应该已经把格莱特军击退了。”

　　“联系？那是送死才对！信号一旦被人截获，只凭这一台机体，我可未必就能够逃生。说不定，就连通讯恢复本身，就是个陷阱也说不定——”

　　楚天冷然一哂，他并不怀疑自己的那些部下，然而这费森大山脉，毕竟是劳瑟堡家族的地盘。考虑到那些粒子束炮法射阵地，他不能不更加的小心。

　　至于那个在对付他智脑。也许是真的由于AI智能调查机构的缘故，而被迫退出干涉。不过面对那样的存在，无论怎样小心，都是很有必要的。

　　“送死？怎么会？难道在这里，还会有人敢于攻击陛下您？”

　　话音刚落，李雪莹就见楚天的手往上指了指。她顺势望了过去，然后那嫩得可以滴出水来的脸上，更加的烧红。尽管视频上方的空间，被银杏的枝叶遮蔽，不过偶尔从一些空隙中，可以依稀间看到上空处的情形。而此刻在头顶的荧幕内，时不时的就有大编队的登陆艇，以及陆空两用型的机甲，从空中落下，而且也不尽然都是楚汉王国标志性的红色涂装。可之前由于身后那浓厚的男子气息，令她居然是从始至终，都未察觉到这些异常。

　　李雪莹一时间只觉羞愤欲死，她本来是打算借这些对话分心，吸引自己注意力，并进而恢复冷静的。不过现在看来，这些语无伦次的问题，非但没有达到效用，反而把自己心内的慌乱暴露无疑。

　　其实想想就知道，既然刚才都有隶属于近卫军的己方战舰参与到攻击，那么在这卡里略行星，有人会心怀不臣之心，那也不奇怪。而看楚天之前的布阵，必然是对地面的几个大家族极其防范。加上之后的那些异常，这时候，楚天又怎么可能会傻到大刺刺的，与外界进行联络？

　　这些事情，如果是换作平常。李雪莹只要稍稍思索，就能了然于胸。不过现在也不知道为什么，自从见到楚天起，她的智商似乎就凭空降低到了学龄儿童的程度，一直都是懵懵懂懂。

　　深呼了口气后，李雪莹强迫着自己冷静下来。

　　“那么陛下您现在打算怎么办？劳瑟堡家族不可靠，即便您的部下，也未必就没有他们的人。而且以现在的情况来看，既然阮将军无法阻止他们的陆战部队降落地面，那么很显然是在军力方面不占优势。不过我们总不可能就这么在这森林内继续跑下去——”

　　声音清冷无比，似乎已经恢复成了之前那个聪颖无比的女性。不过楚天却清楚到听到，李雪莹那心跳声却依旧在急促地跳动着。而那令人赏心悦目的双耳，更是至今都是绯红的颜色。

　　这令楚天心里不可抑止的，萌生出一个连他自己都觉有些不可能的猜想，然而整个人更加的心旌摇动。不过好在李雪莹的问题，令他的注意力，暂时回到了现在所面临的困局。

　　仰起了头，楚天也看了驾驶舱上方的荧幕。

　　“怎么办？呵呵！当然是找个地方躲起来，然后等待事态平复就可以！”


第六百二十四章 躲藏

　　“怎么可能躲得掉？哪怕是下雨天，也不可能抹掉我们在林内留下来的痕迹。”

　　话题转到这上面，冰月夜的心绪，倒是渐渐的冷静了下来。想起了黑皇帝在地面滑行时，所破坏的那些草地和灌木，她不由轻蹙起了柳眉。

　　在这森林内，那是无论如何，都没可能消除掉的痕迹。

　　“别担心，这个我自有办法！”

　　楚天嘿然一笑，不过具体打算怎么做，却没有继续说下去。他的视线，仍旧在看着天空，就在方才，一个大型的战舰残骸，正如流星般般从天际中坠落，看其落点，应该正是费森大山脉所在的方向。

　　果不其然的是，刚刚数秒过后，楚天就只觉地面一阵剧烈的晃动，哪怕是黑皇帝那出色的减震系统，也无法减弱分毫。而在这森林的南侧，隐约可见一些火光，大量卡利略行星本土的动物，正疯狂逃窜着。

　　这就是楚天赖之逃生的依仗，事实上，此刻在外太空中的那些战舰残骸，总计有数十万之巨。又基本都是一些，直径上百米的，几乎没可能在大气层中燃尽的大型金属构成物。

　　而按照楚天的所知，哪怕是这其中的十分之一坠落地面，对于一个星球而言，也是一个无比巨大的灾难。地震和海啸之类，那还算是轻的，目前的科技足以抵御。麻烦的是因那些大型残骸陆续坠落，而掀起的海量烟尘进入到大气。当那些直径小于1微米的烟尘微粒，在被阳光加热后上升混入到平流层，那么今年卡里略行星的农业，就算是全毁。

　　这就是所谓的核冬天，如果是换作几千年以前的地球时代，足以令人类像侏罗纪的恐龙那样毁灭。而在这个时代，尽管有许多方法消除其影响，但也需要半年以上的时间，来慢慢让行星的环境复原。

　　而楚天所看中的，就是那些战舰残骸密集降落时，那烟尘密布的时机。在那种恶劣的环境中，无论是卫星还空艇，都没可能发挥效用。他的黑皇帝，也能找到绝佳的掩饰行踪的时机。

　　“可陛下您又打算藏在哪里？在这个地区，可没有什么足够安全的地方。最重要的是，我们没办法屏蔽那些仪器探测！”

　　只看楚天目注的方向，李雪莹就已经对楚天的手段，隐有所悟了。不能不承认，当那些外太空漂浮的残骸落下时，的确是个绝佳的时机。而如果大气层外确实如她所料，是正处于相持状态，那么双方应该是没可能去清理那些战舰碎片的。那时候他们无论做什么，都不会被轻易察觉。

　　“能够屏蔽所有探测的地方还是有的，雪莹小姐您不觉得那上面很合适？”

　　楚天的单手操作着，在机体内的微型投影仪中，调阅出了一组影像。那赫然是一组海拔在七千米高度的山峰顶部，看着这些被冰雪笼罩的世界，李雪莹先是一怔，然后猛然转过身。

　　“陛下您是准备躲入到冰层内？”

　　此刻李雪莹脸颊上的红晕还未完全褪去，就再次布满了红霞。她并非是惊讶于楚天的策略。而是担心自己的处境。尽管在这台机体内，有着完善的卫生系统。不过一想到在这个狭窄的空间内，二人将无比亲密的共处数天，李雪莹就感觉羞不可仰。

　　“正有此意！其实除此之外，我也是没有其他的办法可想了——”

　　楚天嘿嘿一笑，然后眼神怪异的看着李雪莹羞红的脸。“雪莹小姐，其实从刚才开始，我就一直很想问。你是不是喜欢我？”

　　刹那之间，李雪莹只觉得自己的脑部都要爆炸开来，少女几乎想也不想就再次回转身，然后向后一肘子，重重击在了楚天的腰上。

　　感觉到那明显因羞愤交加，而远远超越了先天初阶强者的力量。楚天痛苦的躬起身的同时，只觉心情愉悦无比。

　　……

　　诺夫歌德第三军事基地，王国第二作战集群总司令官寝室。

　　虽说是目前楚汉国内顶尖的大贵族的居处，而本身又是军中权势鼎盛的几人之一，不过许巍的这间房间，却是异外的简朴异常。除了一张硬床，一个沙发，还有几个放置衣物以及私人物品的柜子之外，其他就一无所有。

　　这是许巍以前在军校时，所养成的习惯。无论在外界的生活如何奢靡，一回到军队内，就当以简朴为主。只有这样，才不会失去进取心，以及军人必要的自警。

　　而此刻这房间的主人，正静静地坐在自己床上，脸上一片铁青。他远远未曾想到，当期待已久的西侵计划开始，他匆匆赶回到自己的指挥部时，会遇到这种匪夷所思的事情。

　　“伯爵大人难道对我的提议，就一点不感兴趣？”

　　就在许巍的对面，一位俊美到异乎寻常的男子，正在那张许巍平时用来看电视的沙发上坐着。神情悠闲，一脸温和的笑意，品尝着许巍本来准备用来，在格莱特侵入作战后与部下庆功用的一百七十年波尔图特红酒。那大方自如的姿态，仿似他才是这里的真正主人。

　　“很抱歉！阁下的提议，我无法接受！如果阁下您没有其他事情的话，还请离开我的房间。我会当做什么事情都没有发生——”

　　许巍的眉眼低垂。事实上，他此刻最感兴趣的，是眼前的这个人，到底是如今在不惊动基地警卫系统，以及他那些贴身卫兵，潜入到这间寝室，而至今都没被人察觉的。

　　这也是他选择忍气吞声的原因，那是因为对面的这个人，很显然是可以无比轻松的在这里取他性命。

　　“真是如此？伯爵大人，您的志向，难道不是想复兴你们东津许氏？这可是个难得的机会，如果能成为一国之王。那么对于您的家族而言，那是莫大的荣耀吧？对于那个位置，您就真的没有一点野心？”

　　说到这里，俊美男子的眼内透出了一丝戏谑。“事实上，您现在所需要做的，就只是在恰当时候，带领你辖下的那十几支嫡系舰队，攻击海王要塞而已。我可以保证，能够让你非常轻松的拿下那里——”

　　“阁下说笑了，本人深受陛下重恩，又怎会背叛王国？”

　　许巍的唇角，微不可查一哂，他不清楚对方所说的，那位陛下已经遇袭身亡的消息是否真实。然而许巍却知道，哪怕是楚天死亡，最大的得益者，也不可能是自己。

　　偷袭海王要塞？那有什么用？楚汉能够震慑诸国，并非是那两个要塞的存在，而是因为有着楚天这个能够统御群雄，本身军略又堪称军神般的存在。

　　一旦他这位君主身亡，王国军内任何人，都无可能继承楚天的事业。而这个新建的王国，也必将分崩离析。那时候，即便是最好的结果，也只是被诸国所瓜分，他们这些将领，被诸国收编然后冷藏。

　　许巍自问，自己确实有着不小的野心。不过如果看不到希望的话，那么他倒是宁愿维持现状。如果真要采取攻略海王要塞的行动，那也要等到楚天的死讯，被确证了以后再说。

　　总而言之，只要那位银发死神尚生存在这世间，他就绝不会轻启叛心。

　　“真是可笑，你这样的人，脑里面也有忠诚这个词存在么？”

　　俊美男子的脸上，嘲讽的意味欲见浓厚。而许巍则干脆就是保持着沉默，不想与之再争辩。他刚才说话时，可是清楚的看到，对面男子眼内的那抹杀机，所以既没有否认，也没有承认，以免再触怒对方。

　　至于说他脑里没有忠诚这个词，这句话也没说错。如果楚天的气宇格局，不足以在这个乱世生存，那么许巍会毫不犹豫的取而代之。然而问题是，在这些年里。那个银发青年，已经不止一次的，令他感到了畏惧。

　　而在许巍看来，一个男人，有些野心其实也没什么，不过却必须学会审时度势。可是现在，他看不到丝毫背叛那位陛下的好处。

　　“你是担心我们没办法帮你攻略那个还未建成的要塞吗？我想今天我的闯入，已经证明我的实力了！”

　　“并非如此！阁下，在下实在是不愿背叛陛下！我想你们的选择，应该不会只是我一个！”

　　“既然如此！那我也不打算多劝了。”

　　似乎是真的决定放弃了，俊美男子放下了酒杯。“别担心，由于几千年前，我们被迫与那十几个大型机构签订的那个该死的协约，我们不会轻易的取去，像您这样身份尊贵之人的性命。不过在这最后，我还是想要提醒你一句。”

　　话音一顿，那英俊的面孔邪邪地一笑。“事实上，就在十几分钟前，我就已经以你的名义，向这第三基地的所有舰队，下达了进行东进准备的命令。你说，如果那位陛下知道这件事，他究竟会怎么想？”


第六百二十五章 震撼

　　寝室内的空调是最适合人类的二十二度，然而此刻许巍的额头和面上，竟是满布着密密麻麻的冷汗。

　　如果刚才对方的那句话，只是仅止于口头，那么他并不会在意。然而年轻男子在说话的同时，那双手却也同时在这间寝室的计算机终端操作着。

　　首先是联系上服务器，进入到军队内部网络，然后再登入到他专用登陆界面，输入三十六位的量子密码，再验证瞳孔和血型DNA，进入到命令发布界面。这一切，竟然都是在他完全没有参与的情况下进行。而这个由沈煜在一年前，召集无数计算机专家，所构建的号称绝对安全的军用网络安全系统，在这个人面前，就如纸糊一般，脆弱不堪。

　　先前他可以对于男子的话嗤之以鼻。然而现在，许巍是毫不怀疑对方有这样的能力。

　　“——还有，稍等之后，我会光明正大的从这里走出去！你说当别人知道，您在那位陛下遇袭之时，却又与身份不明之人密议了这许久，别人又会怎么看您？”

　　“这么说来，陛下他果然还在这个世上！”

　　俊美男子闻言后微微一怔。他倒是没有想到，在这样的关头，许巍居然还能够头脑冷静的分析出这些东西。

　　“怎么说了？通常的情况下，应该是没有生存的可能。不过到底死没死，我现在也没办法肯。话说回来，如今对于阁下而言，那位陛下到底在未在世，真的很重要么？”

　　“陛下他不是雄猜之主！总而言之，陛下他不负我，那么本人也绝不会令他失望！”

　　许巍的眉梢一挑，如果是一年之前，他或者会感到犹疑。然而现在，他却愿意去赌一把。这一年以来，楚天那领袖群伦的气宇，已是越来越令人瞩目。许巍知道楚天或者会对今天的事猜疑，但却绝不会为此而弃他不用。

　　“呵呵！真是令人失望！原来像阁下这样的人物，也会愿意把自己的命运，交给他人来决定！”

　　俊美男子摇了摇头，仿似很为对方感到不值一般。“既然如此，那么我也没办法。只好先委屈阁下一阵子，无论如何，我都不会让阁下第二作战集群辖下的舰队，前往格莱特行星。”

　　许巍终于皱起了眉头。意识到自己正面临一个无解死局。他不想背叛楚天，然而如果在自己的主角遇险之时，自己这边的舰队却是迟迟未动的话，那么整个王国军舰队上下，又会怎样看待他？

　　一个意图背主之人，无论在哪里，都是不受待见的。而他虽然可以解释，但是别人却未必会相信。许巍同样不认为，对面的男子，会在离去之后给他留下证据。

　　“怎么样？考虑清楚没有？”

　　俊美男子又是一笑。“要不要把你的那些卫兵叫进来，把我杀掉了事。这样一切不就解决了？”

　　许巍冷然一哂，他确实是恨不得将对面这人剁成粉碎。不过他又不是傻子，且不说外面的那些卫兵们，到底听不听他的都是个未知数。眼前这人，既然能够闯入到这里，又怎可能是那么容易就能杀死？又怎会没有保命的手段？

　　而且他刚才听得很清楚，对方虽然说不会杀他。但是在那些字眼里面，还有‘轻易’这两个字存在的。也就是说，如果真正触怒到对方，又或者触及到某条底线。那么眼前这俊美男子，绝不会介意这么做！

　　“呵呵！我没有看错，你果然是个惜命之人——”

　　许巍的面色阴沉，脸上微微有些挂不住。不过他也不能不承认，自己本来所持的立场，方才确实是动摇了。然而就在他感觉有些束手无从之际，变局却在他的眼前发生。只见俊美男子的话音未落，一道紫色的，直径至少是八十毫米的粒子光束炮，突然从他身后的金属墙壁上穿透了出来，与他插身而过。而对面那人尽管早在墙壁融化之际，就做出了闪躲的动作。然而这极近距离的炮击，却还是把他包括右肩在内的半边身子，给完全摧毁。

　　“该死！你竟然会在这里！”

　　异常仓惶的说出这句话，而刚才还是如猫戏老鼠般，在戏耍着许巍的俊美男子，整个人就如狂风一般，狼狈地冲出了这间寝室外。奇怪的是，本来除了手控之外，就只有基地主计算机才有权限打开的舱室门，居然提前一步就已经向旁敞开。

　　再然后，许巍只见身旁一阵狂风扫过。一个有着一头蓝发的窈窕身影，如影随形般追在了那俊美男子的身后。那恐怖的速度，早已超出了人类的极限。在许巍看来，即便是如亚伯拉罕和红莲那样的宗师强者，只怕也不过只是比这稍强一线而已。

　　被伤成了这样，居然还能动？

　　这是许巍脑里，在短暂的当机之后，所产生的第一个念头。他刚才可是亲眼看见，那个男人自腰部以上，整个右边的身子，在粒子束的冲击下完全气化的。甚至在地板上，还残留着一截仍然在燃烧当中的断臂。

　　而紧接着，许巍才意识到，刚才自己是距离死亡如此之近。那粒子束炮与他擦身而过时，距离才不过十厘米左右而已。稍稍打偏那么一点，他现在只怕都已经是具死。

　　没空去想那女子，到底是怎么把这么一具高危险武器，搬到自己隔壁的。许巍从床上连忙跳起，先是一把扯掉身上在燃烧的高科技纤维材质制成的上将军服。然后以最快的速度，跳到了寝室的终端计算机面前。先是查询了一番自己发布命令的界面，那个俊美男子果然没有是以他的名义，发布了一些指令。不过与男子所说的不同，只是整备作战物资，做好出击准备的正常命令而已。

　　这倒在许巍的意料之中，毕竟像整军东进这样的重大决策。下面各个舰队的司令官，不管是否会听从，都会找他亲自核实确证的。许巍真正担心的，只是这个命令被人看到之后，所造成的影响。

　　而紧接着，许巍又查询了各个舰队的位置，直到没有发现任何异状之后，他才真正放下了这最大的心事，转而在终端系统中，下达了除必要的留守的舰队之外，所有第三军事基地的机动部队，以最大速度赶往卡里略行星的指令。

　　当快速的处理完一切，许巍整个人又瘫软了下了。望着墙壁上，那被粒子束炮生生轰穿的孔洞，还有匆忙奔进来的卫兵。许巍只觉这一切，都恍若梦幻一般。

　　配属给他的那些护卫，随后纷纷抵达，并且自发的迅速开始了清查行动。

　　而许巍激荡的心情，虽然在慢慢平复，不过在内心深处，却是杀意渐浓。心内更在暗暗猜测着那个女人的来历，难道说，那人是陛下派遣到他的身边？

　　——只是一段时间不见而已，那位陛下身边，竟然又多了一个如此强者？

　　……

　　十天之后，卡里略行星。费森大山脉外围三千九百公里远处的一座繁华小城内。楚天站在街头，有些愕然地看着眼前这一幕。

　　只见眼前的整个街道，到处都是一些破损的机甲。总计有六百余具。看机甲的样式，应该是劳瑟堡家族，在狂澜海盗团时代，从他们手里走私购买的摧毁者和掠食者机甲。目前在小城中，正有几台大型器械在清理，不过开始的时间不久，要彻底完全这些工作，需要不短的时间。

　　而以楚天的经验来看，这些机体无一例外，几乎都是在一击之下被整机摧毁。此外就切口的断痕，以及合金装甲融化程度来看，似乎也是来自于同一把战舰刀，并且绝非是量产型号。

　　当然，如果只是这样的话，楚天也不会去特别的关注。真正的原因，是他在怀疑。击毁这些机甲的，有八成可能是红莲。

　　这种战斗风格，实在是与她太像了。其中一台摧毁者，刚刚在潜伏位置启动动力炉，然而还未来得及开始攻击，就被战舰刀整个切开。而再看地面的刀痕，长度应该是在三十四米到三十五米左右。

　　据楚天的所知，目前楚汉王国国内，有足够动力，能使用这种强力武器的，除了亚伯拉罕的钺星，以及他的黑皇帝之外，似乎就只有同样经单晴之手，经过大幅度改装的‘静世之焱’了。

　　战斗风格，完全是宗师级别。又是这种程度的机体，击毁这些机甲的人，自然不问可知。

　　不过看着满街道的机体残骸，楚天仍旧是有些感觉不可思议。哪怕是红莲的‘静世之焱’，完全可算是目前最顶尖的机甲，战斗力要超越这些普通量产化机型好几个级别，本身的实力堪比宗师强者。然而遮掩的战绩，却也实在太夸张了。

　　事实上，如果加上目前郊外的那些残骸，总计被击沉的数目，早已超越了一千四百台。这已差不多，可以装备一整个装甲师！


第六百二十六章 染血女神

　　“请问。这里到底发生了什么？”

　　为这满地的废弃机甲，而感到疑惑的楚天，顺手拉住了一个戴着口罩的当地人询问。他倒也不惧自己的容貌被人认出，如今太空中的战舰残骸，虽然已经都坠落得差不多。不过因此而掀起的烟尘，一时间是没可能就这么散去。算来至少需要二十到三十天，才能够完全平复。

　　而为了防止那些灰尘被吸入口鼻中，这个小镇上的人们。几乎是人手一个防尘口罩。然后穿着覆盖全身的保暖冬衣。楚天自然也不例外，尽管像他这样的先天强者，早已不畏寒暑，只要稍加用内息排斥，也不会吸入那些灰尘。不过此刻也是有样学样，一个特大号的口罩，戴在了脸上。

　　当然，在此之外楚天真正的依仗，还是不久前李雪莹从当地的某个黑市中，收集到了一些特殊的仿生材料，然后对二人的容貌进行的一些改变。据李雪莹本人说，这是她小时候逃亡时，从某个诈骗大师所学来的化妆技术。据说这种手法，甚至可以欺骗目前世界上一些先进的检测仪器。对此楚天也不是不感到怀疑，不过他也亲自抢来一些溃军的仪器试过。高端的没找到，不过瞒过中低端的检测设备，却是没有任何问题。而在这托利亚诸国，真正先进的东西，恐怕也只有那些传承几千年的世家了才会拥有。

　　而十分钟后，当楚天从那个明显有些不耐烦的当地人口中，得知这里几天前所发生的事情时，面色却是愈发的怪异。

　　“染血之女神！恭喜陛下，有一位如此忠诚的部属——”

　　楚天刚从街上返回他在前些天，强行抢来的一台机甲整备车内，就见李雪莹从驾驶室的令一端走了上来。然后以一种异常怪异的语调，对他恭维着。

　　所谓的染血之女神，所指的就是红莲。按照楚天从那个当地人口里，打探得来的消息。就在大约九天前的时候，也不知道是何原因，单独驾驶那台静世之焱，在费森大山脉里行进的红莲，与劳瑟堡家族之间莫名其妙的就起了冲突，再然后，那个丫头，居然以一己之力，硬撼整个劳瑟堡家族的私军。再这之后就六战六捷，总共击落机甲两千七百余台。将当时正指挥部下在森林内搜寻的劳瑟堡家族族长，迫得连连后退。而这个原本防御体系森严无比的小城，则是最后的战场。

　　具体的过程，楚天并不是很清楚。不过只看那些机甲残骸，就能大概的知道结局。劳瑟堡家族召集到这里的两个整编装甲师，在红莲的面前折戟沉沙。而躲在地下堡垒之内的劳瑟堡家族长，也是毫无悬念的被红莲揪出来，当场碎尸。

　　于是当第二天，这天晚上红莲所创造的恐怖战绩，传遍整个星域时，红莲在机师世界，就有了这个染血之女神的称呼。而凡是有幸亲眼目睹那一幕的小城居民，亦是对红莲这个名字噤若寒蝉。

　　不过从李雪莹的话里听来，很显然是在这件事上，比他了解的更多。

　　“据说您那位贴身赦封圣骑士，是在费森山脉内独自搜寻陛下您踪迹的时候，与劳瑟堡家的私军部队遇见。”

　　——这并不奇怪，事实上，当楚天从那个当地人嘴里听到大概的时候。就早已猜到会是这样，尽管彼此间降落的地点不一样，不过以红莲的性格，多半会在着陆的第一时间，来寻找他的踪迹。

　　“接着也不知道是劳瑟堡家的人，对您的那位部下说了些什么。令她误会陛下您，目前就在他们手中——”

　　楚天不由会心一笑，了解了起因。后面的事情，他也大概猜到了。

　　“再然后，您的圣骑士一举将劳瑟堡家的那个搜寻小队全歼，又孤身闯入到这个家族的指挥部，将劳瑟堡那位家主逼得仓惶逃窜。据说是接连退出六千公里，才由于发现实在是跑不掉，这才在这里停下抵御！”

　　李雪莹的言语并不多，不过楚天却已经在脑中自动绘出，那个家族几十万人，上万台机体，都无法阻挡红莲，孤身突进时的情形。也能想见，那台‘静世之焱’在群敌环伺当中，势若破竹的英姿。

　　相较与红莲的座机，机体性能绝不在前者之下的黑皇帝，跟着自己确实是委屈之至。前者在战场上威名远震，而后者只能跟随他躲藏在冰层之内。

　　不过楚天依旧有着疑惑，毕竟哪怕是一个圣骑士，这战绩也稍微有些夸张了。能源和机甲替换组件方面倒是很容易解决，就在外太空的战舰残骸开始坠落之前，他部下的近卫舰队，就已经冒险派出大量的空艇，在费森山脉内投放了大量的能源箱，以及通用维修部件。

　　所以真正令他感觉疑惑的，是红莲的实力，应该还远不足以达到那种程度才对。在完全没有步兵和装甲车配合的情况下，独自一人摧毁了五个装甲师，这已完全算得上是神迹。

　　——难道说。是最近她在内息修为上，又有新的突破？

　　“红莲的事情先不谈，说说你那边吧？到底收获如何？”

　　尽管对自己的部下，突然展现出如此强悍的实力很好奇，不过楚天此刻也没打算深究，反正等回去之后，他自然能够清楚所有的事情。

　　“收获还算不错，该买到的东西，都已经买到。另外我已经在用我以前的佣兵身份，在工会那里接到一个任务。”

　　一边说着，李雪莹一边就着镜子，整理着自己的仪容。她现在的样子，是一个面上有着一条刀疤，气势凶悍的女佣兵，与以前娴静的形象迥异。

　　这个身份，同样是李雪莹在十几年前所拥有。据说那时为了锻炼自己的能力，取得起步资金，曾与李莲采一起混迹于佣兵当中，并取得B级的高位佣兵执照，以及C级的佣兵团等级。而在这时候，却被当做掩护二人身份的凭证。

　　大约是在一天之前，他们从山峰上破冰而出。这时的卡里略行星，已经重新被楚汉王国的部队所控制。不过出于安全着想，二人并没有立刻找上王国军在地面的那些部队，而是打算先看看情况再说。而论到掩饰身份，再没有比佣兵更恰当了。

　　——此刻王国军的部队，尽管早已经将劳瑟堡和比尔德家族的私军，以及那几十个降落地面的装甲师击溃。不过由于本身的优势不大，而后者又无法正常从行星撤退的缘故，有大量的溃兵躲入到这个行星的山林间。

　　这就给了那些小型佣兵团，以及个人佣兵们最佳的任务环境。以正规军去清剿那些零散溃兵，无疑是吃力不讨好，并且极耗物力的事情。而通常的情况下，由佣兵来处理是最好不过。

　　事实上，仅仅三天之后，大量持有正规佣兵工会证件的佣兵们就蜂拥而来。楚天和李雪莹二人隐藏在其中，也没什么人加以注意。

　　而这辆有着一百三十厘米侧面装甲，并且能够搭载五台机体的机甲整备车，就是楚天抢自于一个小佣兵团之手。在灭口之后，他的黑皇帝就经过外形改装，藏身于整备车的最内层。目前使用的，是另一款大众化的限量版机体。

　　“接任务？你以为我还有这个心思？”

　　楚天的眉头挑了挑，拿过李雪莹手里的合同文件看了看。内容是护送司马家的两个小姐。从这个行星的塔隆镇，到林登市。由于其所召集的，至少是C级以上，拥有卓越信誉的个人佣兵以及团体。他们两人，恰好够这个条件。

　　当然，负责护送的人，并不止是他们两人而已。而是与其他的佣兵，一起组团。总数达到九十余台机甲，三千余人，这相当于一个正机甲团了。

　　不过也难怪司马家会如此小心，以此刻卡里略行星的局势，确实是危机四伏。

　　“别急着下结论。你先看看这个再说——”

　　李雪莹打开了由黑市带回来的一台掌上计算机，然后连接上了网络。由于安全方面的考量，二人一直都不敢使用黑皇帝，以及自己的计算机终端。而这台机甲整备车，也是非法得来，他们也不知道相应的解锁密码。所以直到此刻，楚天才有机会通过网络，了解卡里略目前局势。

　　不负他所望，李雪莹首先打开的，是目前皇家财团，所经营的一个具有官方性质的新闻网站。而在各个新闻网页条目上的第一条，就是楚天亲率舰队，击溃格莱特自由军奇袭的消息。对他以不足五千艘战舰折损为代价，击溃优势敌军的事大加褒扬。至于之后旗舰雪浔号在重创后，被迫降落地面的事情，却是只字未提。

　　第二条新闻，则是上下两个议院都已通过审议，决定正式向格莱特共和国宣战。而真正令楚天在意的，是在这下面的第三个条目。


第六百二十七章 旧识

　　“王国首相李天择，将携方乐、慕晚思、慕晚秋三位亲王殿下，访问卡里略行星灾民。首站林登市——”

　　楚天摸着下巴，陷入了沉吟。他依稀间，有些明白李雪莹的意思了。再看后面那些随行人员的名单。王国圣骑士顾红莲。第二作战集群司令官许巍，第三舰队群司令官亚历克，第六舰队群司令官史世江。

　　而最令楚天注目的，是这次负责安全保护工作的部队。按照官方网页上的说法，这次是由亚伯拉罕的骑士团第一骑士大队，以及名义上由红莲统领，实际是由宣维易的第二骑士大人来保卫采访期间的市内安全。此外他的次席卫队长官，近卫军副司令官雷云，则是亲自统领八个近卫装甲师，负责林登市外围的防御工作。

　　“这是想让您放心，在卡利略行星，至少林登市，还有司马家那边是安全的！”

　　皮肤因涂过特殊药水，而暂时变成黝黑色李雪莹一声哂然。“看来陛下您的这位首相大人，确实是个有心人。”

　　楚天扯了扯唇角，也不置可否。这份名单中，无论是随行人员，还是负责安全工作的人选，都是他相对比较信任之人。特别是几名怒涛骑士团的高阶骑士，更是与他荣辱与共，绝不可能会背叛。

　　至于说到司马家，李雪莹也是有这凭证的。网页上的另一条消息，就是关于司马家，几天前的卡里略行星地面战争当中，正是这个家族五个装甲师的私军从旁侧击，帮助王国军奠定胜局。

　　而即便这也是个障眼法，以李天择和方乐的手段，也足以在这期间，把这个家族中隐藏的所有祸患消除掉。

　　另外王国军上下，也并未放弃过对他的搜寻，目前崔林就仍带着他的骑士大队，四个近卫师，以及八个才组建不久，由皇家财团出资供养，算是楚天私军的皇家装甲师，继续呆在山脉内。而有意思的是，在费森大山脉，到林登市的这段路途当中，每隔两百公里，都有一个整编装甲师驻守。

　　这同样是楚天，从这个新闻网站上得到的消息。名义上是为了剿灭残敌而部署的部队。然而前者的任务，应该是继续在山脉内搜寻他的踪迹。而后者的目的，则是为了保证他的安全。

　　——尽管他的那位王国首相，在林登市已经给他安排好了一切。不过很显然还是不怎么放心。每隔两百公里，就有一个装甲师的力量。如果有什么意外的话，楚天随时都可以求助于当地的驻守军。

　　“原来如此，之所以接下这个任务，是打算借助司马氏这个女人的身份，赶去林登对么？很聪明的做法——”

　　在佣兵工会的任务情报中，这两个司马家的女人，一个是嫁入到劳瑟堡家的一支支系，另一个则是在事前应前者之邀，到塔隆镇做客。而在战争结束之后。尽管劳瑟堡这个以地名为姓的大家族成员，都被崔林以反叛王国的名义全数剿灭收押。然而这两个女人，却由于其家族的功绩，在战争之后被赦免。

　　以护卫的名义，跟随着她们，这一路的确是要容易方便得多。至少这一路上，那频繁的收检，可以避过大半。

　　见李雪莹尖俏的下巴微抬，楚天微微一笑后，又翻到了另外一个佣兵工会隶属的网页。他倒不是要查询这次的任务资料，而是关于这次卡里略奇袭战的最终结果。

　　尽管这个网站，在国内也要受到王国新闻出版署的监督和审核，但由于其背后的庞大势力，独立性相对较强。再加上其准军事组织的性质，在军事方面的新闻，相对要可靠，并且专业得多。

　　以李雪莹的B级权限，登入到情报界面当中，楚天以一万玄武币的价格，购买了所有关于这次卡里略奇袭战的相关消息。而按照这些情报所述，此战的结局，也大致于楚天的猜测的相仿。

　　——就在通讯系统刚刚恢复不久，阮浩就以代理总司令官的身份，指挥着舰队发起了反攻。不过楚天的这位老师，却是非常聪明的，在开战之初以纠缠为主，并不强攻。直到李天择的私军舰队，以及史世江的第六舰队军群赶至之后，才以优势兵力，开始了一场歼灭战。整个过程，唯一令人遗憾的是，又将近六万艘敌舰最终逃脱，重新退入到格莱特共和国境内。

　　这个信息，另楚天稍稍放下了一下这些天的担忧。不过接下来，同样通过李雪莹的权限，购买的令几条消息，就不怎么令人愉快了。

　　在王国的北方，新兰芳边境，又有重兵云集的迹象。所用的名义，是准备针对阿列克联邦方面，发动新的攻势。然而最大的两个集团舰队军群，却摆在了兰泉星域的南部，距离抵达百越的跳跃门，只有一步之遥而已。此外戚铭的群狼舰队，也开始活动了起来，似乎有趁机南下的迹象。

　　这还是只是背面，其他如阿列克联邦，雅利安王国都有一定的动作。甚至于在托利亚境内，就连南方与楚汉接邻的辛比斯克自治领这个小国，居然也在动员舰队，实在是令人啼笑皆非。

　　不过这些消息，既然是出自于佣兵工会，那应该就没有错处。事实上，在工会的刊物和网页内，发布一些已经确证，并且不需要加以保密的情报，让那些无力建立情报系统的零散佣兵，以及小佣兵团，找到赚钱的机会，这也是佣兵工会，一直以来的惯例。

　　“是不是有种恨不得把他们全撕了的感觉？”

　　李雪莹戏谑地一笑，她刚才是清楚的看到楚天眼里的那抹深红。之前还会感到无比畏惧，这时候却能自如的在这时候开着玩笑。而后者则是微微一叹，关上了通信荧幕，想起了不久前，李天择才对他说的那些话。

　　确实，他是有必要考虑一下，尽早要个孩子了。君无后则国疑，这是几千年来通行的道理。若没有一两个继承人在，他的那帮属下，终究无法真正定下心来。

　　而尽管他视沈煜方乐他们，如自己的亲生兄弟一般。不过王国上下的贵族大臣，所承认的，就只有他所留下的血脉而已。

　　……

　　确定了赶往林登市的方案，两人也就未在这个小城内多做停留。只是稍稍做了一些整备，补给了能源和机甲备件。再从黑市请来高人，暴力破解了装甲车的智能操作系统，又重新安装了一份。免去了手动操作之苦后，就迅速赶往了任务始发点塔龙，这个距离这里只有不到两千公里的大城镇。

　　集结的地点，是在城市外的郊区十公里处。当二人所驾驶的机甲整备车抵达之时，这里已经有七十余台佣兵机甲，在这里集结。而这次任务的主导，则是一个信誉级别同样是在C级的小型佣兵团。

　　到了地头，自然是免不了，要与那些‘同行’们打交道的。而他们两人拥有的机甲整备车，也很是令人眼热。不过无论是那些佣兵，还是这次任务的雇主，楚天都丝毫不敢兴趣。有李雪莹刻意压制在地阶九级巅峰强者的身份，足以震慑所有人。至于楚天自己，则是扮演的无名小卒一个，公开的身份，是负责给李雪莹开车，以及整备机甲的整备师。

　　然而楚天本人，尽管是想尽量低调，最好是被所有人忽视才好。然而很多时候，愿望与事实却是截然相反。

　　变故发生在车队启程之时，两天后的中午时分，司马氏两个小姐乘坐的装甲车，才在一个中队的家族私军护送下，姗姗来迟的抵达佣兵驻地。这时候的楚天，刚好是提着从城镇里买来的纯净水和食品上车。不经意间猛然回头，果见在那装甲车打开的车窗之后，一道锐利的目光正朝这边望过来，直到这装甲车从旁驶过，才收回了视线。

　　楚天眉头一皱后，陷入了回思，然后脸色骤然阴沉了下来。

　　“那是谁？你的老相好？”李雪莹走到了楚天的身旁，大刺刺的用手锤了一下肩膀，神态动作，倒也符合她那爽利女佣兵的身份。只是力道重逾万斤，清晰的表达出其主人的怨气。她刚才可以亲眼目睹，在那车窗之后，分明是一位容貌气质节佳的少女。而看楚天时的神态，分明是她身边这位国王陛下的旧识。

　　“算是吧！以前曾经同在一个孤儿院。不过这一次，恐怕是有些麻烦——”

　　楚天苦笑着，想起了这些年常做的那个梦。

　　“哥哥，这些果冻是要给我的吗？啊，你又被那个胖子欺负了——”

　　“你不知道，他好傻哦。居然会有这样的人。自己不吃，居然全给了我，还被胖子白白揍了一顿——”

　　没想到，本来以为已经彻底和他无关的一个人，居然会在这个地方，出现在他的眼前。


第六百二十八章 另一个李雪莹

　　李雪莹的面色，也是微微一变。紧接着，却又看着身旁的楚天咯吱笑了起来。

　　“孤儿院的同伴？那一定关系非常要好，要不然你包的这么严严实实，居然也能认出来？”

　　“这个我怎么知道？”

　　楚天翻了翻白眼，没好气的猛地一拍李雪莹的臀部。事实上，对于这件事情，他也感觉很奇怪。尽管李雪莹之前帮他化的妆，是以几年前的相貌为主，与如今的样子大不相同。然而此刻的他，由于行星烟尘漫布的缘故，面上一个大大的墨镜戴着，防尘口罩也把口鼻间遮得严严实实。实在很难想象，那个女人是如何把他认出来的。

　　神情凝肃的思索了片刻，楚天烦恼地微摇了摇头：“也有可能只是觉得身形有些相像吧？总而言之，我先找个机会试探确证一下。如果真的认出我来，那也只好对不住她了——”

　　李雪莹一阵哑然，只能怔怔地看着白发青年脸上的那抹决然。她知道自己虽然把楚天的面貌，改成几年前的摸样，然而当初的那个淳朴少年，是再也回不来了。杀人灭口这种事情，居然说得这般自然决绝，实在令人有些唏嘘不已。

　　不过此刻的二人没想到的是，他们还没找机会去确认，那个女孩倒是亲自找上了门。

　　“你头发的颜色变了，以前不是白色吗？难道是染了发？”

　　机甲整备车后侧的整备室内，楚天正在给眼前这台名叫‘云豹’，由一家名不经传的小公司生产的限量版机体，换装三百二十毫米口径粒子束狙击枪的动作，不由微微一停。他注意到，身后走来的这女孩，用的是肯定的语气，而非是试探。只是这话里面，听起来却是有些奇怪。

　　其实早在这女人上车的时候，他的先天感知，就已经察觉，只是不想阻止而已。当然另一个原因，只是想从这女人的心跳和脚步声，来推测的这女人到底知道多少。

　　步伐间没有丝毫迟疑，然而心跳却出人意料的正常，没有任何的忐忑之意。换作任何人，面对一位权势显赫，八成可能将自己灭口的人，想来都不会如此镇定。除非这女人，是傻到不清楚自己的处境，又或者干脆是有峙无恐。

　　“想装作不认识我么？你是李云对吧？你的样子，即便是化作灰我也能认出来！还记得么，你脖子上的那道疤痕，就是我咬出来的。而且还是那么廋。”

　　楚天下意识的摸了摸右脑后的脖颈，他记得以前这里确是有一道浅疤。只是自从晋阶级先天之后，这里的痕迹就慢慢的消失。这次李雪莹给他化妆，居然又复制了出来。当时是觉得李雪莹，对以前的自己印象居然如此深刻，而感到欣喜不已。然而此刻，却真够令人苦恼的。

　　还有那个李雪云是什么意思？梦中的自己，那时候的名字，不是叫楚天？那时候，也不是在顾如领养自己的孤儿院？可自己分明就揍了那个小胖子一顿，难道说，那也不是同一个人？

　　这么说起来的话，他依稀记起来，尽管都是胖墩墩的样子，但是被自己恶整的那一个，与梦中的那个胖子，还真有点不一样。

　　楚天一时间只觉头疼之极，这记忆，还真够混乱的。

　　见楚天并没有理他，那少女也不在意，径自在楚天后面坐了下来。“你现在的工作是机甲整备师？很辛苦对吧？”

　　心里已经逐渐明白过来，这到底是怎么一回事的楚天，也就没打算再理会身边的女人，继续悠闲的操纵着机械臂，把三百二十毫米狙击枪，与机体对接固定。一副沉默寡言，吃苦耐劳的老实人形象。

　　“你跟以前一样，还是一点都没有变呢！还在生我的气对吗？对不起，那时候的我很不懂事，也真的很过份！其实在那之后，我也到过孤儿院找过你，想要专程向你道歉的。不过听嬷嬷说，你已经被一个很漂亮的女孩子领走了。”

　　女人的眼里先是有些黯然，不过转瞬之后又恢复如常。“要不干脆，你到我们家族做事怎么样。我父亲会帮忙的，至少比当佣兵要安全得多，这一辈子也可以衣食无忧——”

　　楚天闻言是哭笑不得，不过心内的杀意倒是淡了下来。他听得出来，这女人刚才的话，是真心实意。原本楚天是并不介意，给自己这具身体的前任主人出口恶气，不过这个始作俑者，都已经非常诚恳的向他说了对不起，那也就再没有这个必要。另外既然这女人，也没发现他的真实身份，自然也就不用再去费工夫，去想怎么不着痕迹的将之灭口。

　　令楚天烦恼的是，自己到底该怎么把这个女人打发走？他不是不想知道自己以前的事，不过量来这个女人，也不可能知道太多。至于自己曾经呆过的孤儿院，他完全可以凭自己的力量去查出来。

　　好在这时候，他看到了李雪莹，从整备舱的另一侧绕了出来。

　　“喂！我说司马小姐，虽然您是我的雇主。不过当着我的面，从我这里挖人，也太不讲道义了吧？”

　　李雪莹提着一把光束步枪，用脚跨在了楚天身后操作台的阶梯上。很是剽悍的盯着对面这个无论气质样貌，都仅在她之下的女孩。

　　“这家伙可是跟我签了长期合约的，你想要他也不是不可以，总之先拿一千万的玄武币再说！”

　　“一千万？”

　　少女神情微微一怔，然而无奈地一笑。很显然这笔巨款，已经超出了她财力的极限。“对不起！云哥，我是帮不上你了。算啦！今天就到这里。不然我那姐姐又要念叨了！”

　　爽快的站起身，她又冲着楚天的方向一笑。“你不想搭理我，是还没有原谅我对吧？没关系！我明天还会来找你的，一定会让你开口——”

　　望着女孩走出了机甲整备车，楚天的神情一阵怔然。直到他腰际间的软肉，传来一阵揪痛，这才回过神。装过头时，却见李雪莹正似笑非笑看着自己。

　　“很亲热吗！云哥，她还想帮你安排工作呢！老实交代，以前到底是什么关系？”

　　李雪莹尖俏的下巴微扬，双眼斜视着楚天，一脸审视犯人的神情。“还有她说陛下您叫李云，又是怎么回事？难道说，是您在进入绿茵市孤儿院以前的事情？”她记得很清楚，楚天在绿茵孤儿院的记录中，虽然是呆过好几年时间。然而事实上，在真正调查之后，楚天被顾如收养一年前的事情，却并没有人能够记得。而此后无论欧阳映雪和邹世怎么调查，都没办法再有所得。

　　“这个我也不记得很清楚，如果你查过我，那么就应该记得，我在孤儿院有一次差点死掉，以前的记忆差不多全忘了。”

　　李雪莹隐约见想起，那些资料中，似乎是有这么回事。那是楚天被收养之前，被孤儿院的小伙伴推下了楼梯，撞到了头部。不过伤势不重，第二天身体就恢复如初。

　　“那么那个女人呢？又是怎么回事？因为是初恋情人，所以记得特别清楚？”

　　眼看着李雪莹那一身的痞气。楚天是更加的哭笑不得。心里却是色欲到动。此刻的李雪莹，把她这个角色演得惟妙惟肖，给他一种完全迥异于之前，新奇之极的感觉。更有着一种，令他的心弦被挑动的特殊性感。可惜的是，此前雪莹一直都不肯用这个样子与他做。

　　此刻楚天也懒得回答，直接就把李雪莹一把抱过来，吻住了少女的嘴唇。

　　——尽管这种事情，在躲藏在冰川内时，已经做过不止一次。这两天没事时，也是躲在机甲整备车里夜夜旌歌，然而此刻楚天刚刚有动作，就微觉有些后悔。李雪莹是毫不推拒，香舌灵活的探进了他的口腔，与他舌头交缠搅动，引起一阵阵酥麻快感。而小手则是直接就探往下面，握住了那跟祸根。与以前逆来顺受的样子，完全判若两人。

　　楚天一阵目瞪口呆，难道说相貌改了，就连这性格，也能发生了这么大的变化？李雪莹现在的样子，可完全不像是装出来，又或者，这是双重人格？话说回来，这个推测，他早在几天前，就已经隐隐有了这方面的猜想。而今天，则是证实。

　　李雪莹的动作狂野无比，就仿似一只性感小猫，不短挑逗着楚天的激情。吻到动情处，更是一把将楚天推在地上，将他胸前的衣物一把撕开，舔舐着他的乳头，令楚天的脑内再一次的一阵阵的发颤，那颤栗般快感，直令人欲火大炽。

　　不过当李雪莹的手，试图撕开楚天的裤裆时，楚天是彻底怒了。心想这还得了？这女人真是没法没天了！

　　当下楚天猛地一翻身，将李雪莹的身子压在身下。然后猛地将李雪莹面上的伪装撕开。只听一声惊呼，他身下的这身材娇娆的女孩，又恢复成了之前任人鱼肉宰割的小白羊摸样。


第六百二十九章 林登市的冲突

　　对李雪莹的这次‘惩罚’，直到几个小时之后，车队正式开始启程方才结束。当二人重新穿好衣物时，李雪莹看着那满地的狼藉，还有被撕碎的衣物，是差点羞愤欲死。不过当重新化妆之后，却又像个没事人一般，反而眼神异常不满，甚至还带点挑衅的不时瞪了过来。

　　这让楚天头疼不已，他知道李雪莹以前都是由欧阳映雪带在身边保护，也不知道那女人是怎么教的。为何易容前和易容后，性格差异会如此巨大？

　　由于灰尘的缘故，那些高速磁浮公路都是暂时限制了时速。因而尽管车队全力赶路，十个小时也只驶出六千公里。而直到晚间遇到一个王国军设立的关卡时，才停了下来，然后是一些身份，以及携带物之类的检查。即便有司马氏的关系在，检测也是相当的认真。

　　而这段时间，李雪莹却是趁机跑去了司马氏所在的装甲车，不过三言两语，加上一点钱贿赂，就把司马家那两个女人的事情，探听得七七八八。

　　几分钟后，李雪莹重新坐回到了楚天的身旁，却是一脸的意兴索然。

　　“到底查出什么来了？这么沮丧？”

　　在驾驶室的玻璃窗前，装出一副认真驾驶状的楚天，很是讶异地瞄了一眼身旁的女人。这时候的他们，已经通过了检查，缓缓开出了检查站。

　　——在相貌方面，自然是没什么问题的，也没什么人看出破绽。然后是基因检测，血腥和眼膜之类，也被李雪莹以一种特殊的方法偏过。具体的办法是在抽血的地方，再覆盖一层仿生人体材料。而那些愚蠢的智能仪器，居然就这么骗过，抽取的完全是另一人的血液。而早在之前那个黑市时，他就已在官方资料中，取代了这人的身份，血型和DNA之类的不变，就只是换了资料库内的三维照片而已。

　　至于其余瞳孔和指纹，也是采取类似的方法。

　　这令楚天满头满脑的冷汗，发誓以后一定得让研究部门那边，研发出一款更安全，更可靠的身份检测系统。

　　最令人不放心的，反倒是携带物的检查。原本楚天的打算，是干脆放弃黑皇帝，孤身前往林登的。不过李雪莹虽然聪颖，但究竟还是没有那专属于男子的果决，当弃不弃。为了此事与楚天纠缠了许久，令他不得不将之带上。

　　而楚天最终之所以同意，倒也并非是他耳根子太软。只是被红莲的事，激起了满腔血气而已。自认即使是被发现，也能独身一人，杀到林登市去。就连一个小女孩都有如此豪情，他一个男的却像个小老鼠般躲躲闪闪，哪里还像个男人？

　　不过楚天的这个念头，很显然是无法如愿了。李雪莹的准备工作，相当得周全。在黑皇帝之外，覆盖一整套的装甲外壳，看起来与一款重型机甲型号完全无二。加上司马家的关系，那些检查人员也未做更仔细的检查，居然就这样被蒙骗了过去。

　　“不爽！”

　　李雪莹把手里的枪顺手丢在身前的驾驶面板上，神情很是无奈的样子。“原本还以为可以整一整那司马家那两个女的。结果仔细打听一下，都是善良的过了份的女孩子，这让我怎么忍心下手？”

　　楚天闻言顿时满头的黑线，不过对于此事，楚天自己也感到奇怪。按说以那个女孩小时候的性情，掉入大家族这个染缸里，即便没有被彻底染黑，那也该学到几成到世家子弟的阴狠毒诈才对。怎么那女孩，反到是越活越活去了。

　　此时他也算是阅人无数，自认自己应该不会走眼，若是那女孩真是表里不一，他不可能一点异样都察觉不到。何况以如今他扮演的这个身份，那女孩也无需在他面前掩饰表演些什么。

　　“不过你那个初恋情人的处境，现在恐怕不太好的样子。”

　　李雪莹话说到一半，又冲着楚天俏皮地眨了眨眼睛。尽管对于此事，楚天从来就没有承认过，不过李雪莹却是毫不将道理的就这么认定了。

　　“据说这次回去，好像是就要被碧嫁人了，候选人都是一百二十岁以上的大叔，而且还不是正妻。怎么样，陛下您不想帮她一把，为自己的老情人做些什么？”

　　楚天微微一哂，也不置可否，只是重重再拍了拍李雪莹的厚臀以示惩戒。

　　对于那个女孩的处境，其实他也有预料了。不过李雪莹打听来的消息，却更加的详细。

　　两个女人当中，长姊名叫司马蓉，小妹叫司马晨兰，也就是他那混乱的记忆当中，曾经产生过懵懂情感的小女孩。而后者也非是他记忆当中的被收养，实际上应该算是私生女的身份。二人都是由司马氏一个偏房的家族成员所生。不过由于其父亲在商业还算有些才华，在家族中地位不低，甚至在十几年前，获得家族允许，将自己的私生女，纳入到家族之内。

　　不过而今的情形，却很难说了。无论那位长姊嫁到劳瑟堡家族，到底是出于联姻的目的，还是爱情的结果，光是与叛乱份子关系不明这一条，就不是一个普通的世家子弟可以承受。而司马家族，更需给王室一个交代。

　　——眼见她们父亲要因此事而受牵连，这两个女人在家族内的前景，自然可想而知。

　　按照李雪莹的说法，是很早之前，就有数位财势犹胜司马家数倍的大商人，看上了司马晨兰的美貌和性情。而以前其父亲在族中大权在握时，自然可以不用在意，但是如今，是再没人能给她们遮风挡雨。

　　而很显然的是，李雪莹即便是在第二人格的情况下，也改变不了其善良本性。在解释之时，言语间就对这两姐妹的遭遇很是同情。不时撺掇着楚天出手，帮那个女人一把。而楚天每次都是微微一笑，既没有答应，也没有明确的拒绝。

　　其实如果能安全回到林登，他的一两句话，就足以令那两姐妹以后一生无忧。不过他又凭什么这么做？那两个女孩，又与他何干？

　　之后的旅途当中，司马晨兰果然就如她所说的，每天一有空挡，就跑到了楚天这边。也不管楚天是否理会，就这么在身旁说着话。而大多数的时候，都在谈她姐姐的事情，回忆着以前的时光。

　　就与李雪莹打探得来的那些消息差相仿佛，那是一天使般的女孩，无论对任何人都是非常的温柔。出身于世家，却非常同情平民，只要自己还有能力，看到需要帮助的人时，就绝不吝援手。而在司马晨兰的心目中，对自己姐姐的感情，也完全是到了崇拜的高度。

　　关于司马蓉的事，听得久了，就连这几年间，已是锻炼出一副铁石心肠的楚天，也是叹息不已。或许也只有这样的女孩子，才可能彻底的洗涤司马晨兰在孤儿院时，已经逐渐被污浊的心灵。

　　其实这一路到林登市的路途，说是护送，其实只能算是武装游行而已。直到接近这次任务目的地，都是一片坦途，没遇到什么抢匪，更未曾看到那些溃兵的身影。究其原因，还是这个车队内，并没有什么有价值的目标。

　　如果司马晨兰的父亲，如今还手握重权，那么他的女儿，自然少不人窥视。可是如今，又有谁会去在意一个无权无势之人的子女？这也是这次任务，尽管酬劳总共只有三百二十余万玄武币，却能招揽到这许多人手的原因。钱是少了点，却胜在安全。

　　事实上，若非是这两姐妹，对于家族而言，还有用来联姻的价值。司马家就连这点小钱，也未必能查得出来。

　　进入到林登市区域内八千公里处，各条高速公路的车队明显开始增多。其中大多都是商人，其余小部分，则是司马家从劳瑟堡和比尔德两个家族接回来的亲眷。三族同在一地，世代通婚，嫁出去的女人实在不在少数。这令李雪莹彻底放下了心事，她此前最担心的，就是有人特意盯着这个返回林登的车队。而如今隐藏在鱼群当中，也就不是那么显眼了。

　　六个小时之后，车队安全抵达林登，由于城市安全方面的考量，佣兵只能呆在城外，不得进入。而到了这里，司马晨兰尽管很是不情愿，却也不得不跟随着其姐离开。

　　接下来的时间，自然是策划进入到城市，而就在楚天和李雪莹，在埋头研究以何种方法进入，更安全更合适的时候，麻烦却再一次的找上门。

　　“你们谁是李云？”

　　机甲整备车驾驶室的右门被蓦然推开，一个容颜冷峻的青年，带着一大票身穿着司马家私军制服的武者，涌入到门内。而正在通过佣兵工会的情报交易平台，悬赏查询雷云及其所辖第一近卫师驻地的楚天。一直楞了半晌，才意识到眼前这个不速之客口里所言的李云，指的正自己自己。


第六百三十章 激怒

　　“你是李云？”

　　似乎是发现这个驾驶室内，只有楚天一个是男的，冷峻男子先是上下打量了楚天一眼，而后冷厉地一笑。“你们几个，帮我把他带到那地方去，等到客人到了之后，再来处理他！”

　　楚天挑了挑眉，心中无奈之余，又异常的恼火。这次被迫降落到卡里略行星地面，本就是令人感觉很窝囊的事情。不想在这之后，连眼前这样他一根手指头就可以捏死的蚂蚁般人物，居然也敢欺凌到他头上。

　　偷空瞧了眼身旁，只见李雪莹则是捂着嘴浅笑，一副准备看好戏的样子，似乎是正乐在其中，这更令楚天感觉怒火中烧。

　　眼看着那男子身后的几名武者，眼神不善的向这边走过来，局面却又有了新的变化。

　　“司令晟！你想干什么！”

　　伴随着娇喝声，一个俏丽无比的人影，风一般从外面的阶梯冲入到驾驶室。

　　而看着这个熟悉的女孩，楚天又是一阵头疼。原来这一次，并不是什么无妄之灾。他又留意了一下，身前这些人私军制服上的徽章。那是一个篆书‘生’字，底下两把剑交叉，正是司马氏的族徽。

　　这其中却是有一个典故，在华族古时，姓和氏是有区别的。部落时代，姓来源与女人，而氏则为男子所用。但春秋之后，情况则开始渐渐混乱。姓专为男子所有，氏则用来做为贵族郡望的区分。

　　而传说司马氏有两个来由。一是西周时的程氏，因功著而被特许以官名为氏。二是传自于鲁国微生氏。开化世纪前时代的晋朝皇族本是生氏，直到东晋皇帝司马睿南渡之后，因故改姓为氏。也就是把司马这个姓，也用在氏上。

　　而卡里略行星的这个司马家，会以生字为族徽，意思自然不言而喻，是自认为自己是晋时皇族后裔。

　　这个事情，却是谢佳在闲暇时跟楚天说的。此时贵族世家的制度，已经因银河帝国之故，延续了数千年之久。虽然还未曾发展到如汉末到南北朝那样的极端，然而越是历史古老悠久的家族，就越容易受人尊敬。

　　而司马家这么做，却是给自己脸上贴金。到底是否真实，却并不可考。事实上，像她的军务秘书谢佳，其原本的家族，也是同样是在家谱上，牵扯到几千年前开化世纪前的那个与王氏并称的大阀门。

　　“我想做什么？你心里应该清楚！”

　　冷峻男子挥了挥手，然后转头以似笑非笑的神态，看着司马晨兰。“听说这些天，你经常来找他？有人听到这事后生气了，所以要找他算账而已！”

　　“你派人监视我？”

　　司马晨兰的面色先是一片铁青，不过当发觉对面的男子根本就毫不在意，反而神情愈发阴冷，女孩的面色却再次一变。轻咬了咬下唇后，言语里已是隐带着哀求。“晟哥，他只是我以前在孤儿院的同伴而已！这些天我也只是找他说说话，与我跟本就没有任何关联！”

　　“是不是你找的男人，这与我有何关系？”

　　司令晟的唇角，却是微微一扬。“你真正应该求的，应该是你那位未来先生才对！不过我看你希望不大，那位大人为了这事，这两天可是非常的恼火。他的性情，你也知道的，越是喜欢亲近的人，就越是不容许背叛。他那几个手下，不过只是拿了点小钱而已，就被活生生的运到太空里丢出去。我看以他喜欢你的程度，你这位孤儿院同伴，只怕是多半活不成了——”

　　怎么活不成，司令晟却没有说下去。只是嘿然一笑，示意自己手下，那几个本来已经有些迟疑的武士继续。

　　楚天听得微一凝眉，又见李雪莹带着几分俏皮地，再次朝自己眨了眨眼。似乎是在嘲笑自己，治下居然还有这等枉法之徒。

　　对此楚天本人也感无奈，世家势力跋扈猖狂，也不是一天两天的事情。他而今又需要这些人的支持，只能看到一起管一起。其他的如私藏人口，擅置私刑之类的事情，只要不是很过份，基本都是视而不见。日后若能真正在这乱世棋局中站稳脚跟，那么自然可以秋后算账。若是不能，那就一切休提。

　　“住手！”

　　同样如清泉过涧般的声音，这次却是出自于驾驶室的门外。一个与司马晨兰的容貌有些相似，年纪却要稍大些的女孩，正柳眉倒竖地眼望着冷峻男子。“司马晟！这人不是我们家的仆人，也不是匪类，而是王国正式公民。别忘了几位亲王殿下，和首相大人还在林登市！那人如果想将他扣下，就请他自己来！”

　　楚天眼内不由透出了几分欣赏，心想这女孩，多半就是司马晨兰口里的那个姐姐司马蓉了。这番话避重就轻，听起来倒是很有几分心计的女孩子，如果其心性真如司马晨兰所言，那就更加难得。

　　那冷峻男子，却是一声哂笑，背着手踱步走到了司马蓉面前。看了他姐姐良久，却是反手一个耳光，重重扇在了司马蓉的脸上。

　　“你现在又算什么东西！还当是以前么？我需要你来教训？”

　　话音一顿，司马晟又微摇了摇头。“首相和那几位亲王确实是在林登没错，不过只要这里的人不说，那么又有谁会知道？你说是么？姐姐？”

　　这一次，就连李雪莹也有些看不下去，柳眉轻蹙着，面色凝肃了下来，目光里寒芒一阵阵闪动。楚天则是苦恼地，用手指揉了揉眉心。他本来已经是打算顺从李雪莹的想法，无声无息的返回算了。可如今的情形，却是想不低调都不行。

　　想及此处，楚天又仔细看了眼，脸上已经毫无血色的司马晨兰，心想自己该不会是看走了眼？事到如今，他已经是不管都不行，哪怕是为了自己的面子着想，也不可能令与自己有过暧昧关系的女人，任人欺凌。可究竟眼前这女人是刻意接近于他，还是无心之失？

　　这倒不是他多疑，只是到了他这个位置，遇事不能不多防着一点，多思虑一番。

　　无奈地站起身，楚天一将走到身前的一个男人踹飞。之后也懒得再理会其他人，只是瞪了一眼袖手旁观中的李雪莹，然后一个闪身，避过了其余诸人，径自走向了车后部的机甲整备舱。

　　这一幕，却令司马家的人都为之一怔。司马晟并非是蠢货，也并非真的是胆大包天。相反在其在自己族内，一向都是以聪颖和小心谨慎著称。而在来之前，他也查过楚天的资料，确证是个毫无背景之人，这才带着人过来。

　　可刚才四名准备扣人的地阶七级武者，一个是毫无抵抗能力的被一脚踹得吐血，而另外三人，明明是合围，却被人几个步伐，就轻松自如地走了出来。这一切，都与资料中那个平平无奇的机甲整备师大不相同。

　　而感受最深刻的，既不是愕然中的司马晟，也非是不敢置信的司马辰兰。而是走到楚天面前的几人，楚天的速度不快，可被踹的人明明知道对方的意图，然而无论他怎么闪躲，就是无法避开。而仍旧准备拦截扑拿的另三名武士，则同样感觉难受之极。眼前这男子的每一踏步，恰恰都是他们的死角和最弱一点。就仿似对他们的行动，早有预料。

　　“嘿！没想到呢！这居然还是一位高手！怪不得我这妹妹，会这么喜欢——”

　　首先反应过来的，仍旧是司马晟，先是唇角冷冷地上弯，然后看向了楚天刚才根本就懒得去关的投影荧幕，神色间是处惊不变。

　　“不过这隐瞒真实修为，到底是何目的？窥视近卫军的驻防营地，又到底意图何在？你们几个，记住别让他进入机甲驾驶舱。通知附近的近卫军，就说这里发现叛匪。另外我们家族在附近的几个巡逻队，也一并叫过来！”

　　吩咐完这些，司马卓又颇感兴趣的，把目光投向了李雪莹。其实从刚才开始，他就已经注意到这女子。脸色尽管有一道浅疤，使得玉璧微瑕，不过那秀丽的面容依旧是在水准之上，更有着寻常女人所没有的‘野’味。

　　感受到那令人满身鸡皮的目光，李雪莹则是暗自好笑，这个司马家的少爷，确实相当聪明，只是转眼，就给人炮制出了一个罪名。不过这人运气不好，命运实在有些可悲。

　　摇了摇头，她又看向了楚天所在的方向，那十几名司马家的武士，已然追了上去。不过白发青年始终没有准备理会的意思。李雪莹唇角不由微微一撇，很显然，这位国王陛下，是打算把这些人，完全交给她来处理。

　　步伐不紧不慢地，走入到了黑皇帝的驾驶舱。楚天先是把脸上的那些伪装一一撕下，丢入到了舱外。然后打开了机体的驾驶系统，看着荧幕中，周边那急速赶来的红蓝色光点。楚天淡然一笑，自遇袭以来一直在压抑着的怒意和暴虐，只是刹那间，就染红了他的双眸。

　　这一次，他真的是火大了。


第六百三十一章 黑皇帝的初战

　　林登市郊外，国民第三装甲师B号驻地。大约一个装甲营的队列，正从驻地营房之中，驶入到高速公路。

　　“——发现小型米氏粒子散布迹象，范围一百五十公里，进入一级战备状态——”

　　“已锁定粒子散布源，距离七十五公里，东面L34区方位，来自佣兵聚集区！”

　　“第八十二小队，第八十四小队先行出发。步兵和装甲部队注意跟进！”

　　“卫星已经锁定该区域！判别是重型机一台，不过图像不怎么清楚！”

　　“这该死的沙尘，也不知道什么时候才能散掉！算了，已确定其敌意行为，各单位可以自由攻击！”

　　“嘿嘿！居然还真的是叛匪，那位六少爷，居然也有正经的时候！我原本还以为那家伙，是不分轻重，在这种时候调动我们给他去撑腰——”

　　“哼！我看也只是误打误撞而已！”

　　“那可未必，那位六少年做事虽然荒唐，可一向以来，都是很有分寸的。没有一点把握的话，不可能会去通知近卫军！”

　　“够了，兔崽子给我安静点！我们现在是在准备作战，而不是郊游！”

　　正在驾驶舱内，与同一小队成员通着话的上尉机师，声音骤然嘎然而止，眼望着前方的平面屏幕。

　　“见鬼，那到底是什么机体？这种型号，我从来没有看到过！”

　　距离七十五公里，哪怕是因烟尘弥漫的关系，不能不降低时速。这点距离，倚靠磁悬浮公路，也不过是一蹴而至的事情。不过当事发地点的影像出现在眼前时，名义上挂着卡里略行星民军番号，实际只能算是司马氏私军的国民第三装甲师第二十九营所属的这十几个机师，却都是一阵愕然。

　　尽管在视频影像内影影绰绰，看不太清楚，但可以确定，那是一台全黑色的机体。总共十六个喷涌着粒子流的推进器，使得它稳稳的悬浮在前方的空中，对抗着卡里略强过地球一点四三倍的星球引力。体型较之普通重型机体，要小了六分之一左右，气势却更加的凶猛鸷悍。身后那巨大的滑翔翼，向两旁伸展着，左右加起来近四十余米的宽度，使得它看起来，就像是一个正展翅升空的堕落天使。

　　而在他们之前，先期赶到此地的十几个巡逻小队，则是远远的站在四千米之外，以防御阵型包围。

　　“我想现在肯定是眼花了，它臂上的那个四百二十毫米的粒子束短枪，你们确定那不是模型？”

　　通讯频道内一阵极静，然后再一次的，喧闹了起来。只是这一次，身为小队长的上尉机师，并没有去阻止。

　　“应该不是吧？十六口的蜂巢式推进器，可不是普通的动力炉，能够负担得起的。”

　　“可能是哪个公司生产的特殊型号机体，注意阵型掩护，退后一百步。这次很可能遇到硬仗！另外通知后面，注意步机协同。对方有资格得到这种机体，那么就有九成可能是高阶骑士！”

　　“六少爷那边有消息传过来，他想要活的！”

　　“——我呸！那位少爷当这是好玩么？这可是先天机师，何况即便是抓住了，也落不到他手去折磨——”

　　“队长！以我们这点力量可能不够，总之先拖延一段时间！”

　　“我知道！激光束联系，通牒对方放弃武器！如今一分钟内未有反应，我方将进行攻击！”

　　“注意！对面有动作！”

　　高倍摄像镜的影像当中，那台模糊的黑色机体，从大腿部位掣出了两把粒子束刀柄。当能量开始注入，粒子喷射器和镭射光束发生器开始反应。两把巨大的红色光刀，骤然展现在了众人眼前。宽四米，长三十四米，巨大无比的斩舰刀，令所有在场的机师，都为之一阵窒息。

　　而就在同时，楚天在黑皇帝的驾驶舱内，按下了前冲的推闸。这就仿似一个战斗开始的信号，瞬时间周边数百道光束，向身形开始移动中的黑色机体喷射了过来。

　　“蠢货！居然还真敢动手？自寻死路而已！”

　　战场的下方处，正由智能导航系统操作着，快速驶离战场的机甲整备车内。司马晟站在车窗旁仰望着上空，发出了一声冷笑。在他的身旁，司马蓉司马晨兰姐妹则是面色如纸般苍白。

　　至于李雪莹，则是神色慵懒地坐在驾驶椅上，看着那早已失效的雷达。而在她的身侧，那些个穿这司马家私军制服的人，则是鼻青脸肿的躺了一地。其中甚至还有着几把被卸下了能量匣的光束枪。

　　她不是不想继续找司马晟的麻烦，只是在这个冷峻男子的身侧，足足四位九阶顶峰强者，以合击阵型对她虎视眈眈。

　　她本人虽也算是先天强者，在武道和格斗上却并未加以深研，只是在欧阳映雪的指导下，做过一些必要的搏击训练而已。而眼前这四个人若是分开来的话，是不难对付。但若是联手，却非常的困难。至于武器，她还没想过要真正杀人。

　　就暂时容这家伙逍遥一阵子好了，反正一切都还有那位陛下——

　　抱着这种想法，李雪莹干脆不再理会这些司马家的人。其实她现在最想知道的，是上空处的详细战况。可惜的是，在米氏粒子作用下，已经无法正常的接收来自黑皇帝的信号，雷达也失去了作用。而其他属于司马家的那些机体，跟本就不可能与这台机甲整备车，建立激光束信息共享网络。

　　至于车外的摄像仪，在灰尘漫天的情况下，能够拍到上面大致的影像就算很不错，对于很想亲眼看到楚天驾驶机甲战斗时的英姿的她而言，未免有些美中不足。

　　对于司马晟的那句讥嘲，李雪莹抱之以微哂，果然不出十数秒的时间，就听得几声抽气声响起。李雪莹好奇地看向了荧幕，只见四台属于同一小队机体，都化成了火团。接连从天空中坠落。此刻距离战斗开始，不过只是十二秒时间而已。

　　“少爷，这好像是弯牙回旋！万川归元流，沧海明月流，蛇鹤咏春流，都有类似的机甲格斗技。而且至少是先天三阶，每秒一千二百以上的有效操作，才能够完成。也就是说，即便那人没有四阶的修为，在机甲驾驶方面也是天才横溢——”

　　听着身边一个中年部下的解释，司马晟长长的吸了一口冷气。面色一阵青白之后，又一阵潮红。

　　他即便再蠢，此刻也知道这次是踢到铁板了。一个情报中只有地阶顶峰的女人，就有先天位阶。而身为机甲整备师的男子，实力更是先天三阶以上的天才机师，加上一台实力如此强劲的特殊性机体。这二人的身份，没有问题才是怪事。

　　无论此战的结果如何，他被族中长辈训斥一声鲁莽，那是免不了的。损失发的话，更有着一定的责罚。不过在司马晟的心内，如今更隐隐有着一丝兴奋。如果这两人真是叛匪，或者有着其他的身份，那么这就算是一条通天之阶。一时间，他也未曾注意到，身后的李雪莹，那毫不在乎的神色。倒是司马蓉看出了一些端倪，神色渐渐恢复如常，满眼好奇地打量着李雪莹。

　　就在下面观战之人心思各异的时候，半空中的楚天，却已逐渐的，再次进入到了那种极致冷静的状态。怒火和杀意尽管还在心内如火焰般跳跃，却仿如隔了一层能够隔绝所有热度的特种玻璃，无法真正的影响到他的思维。

　　此刻他的双手，正带着一连串的残像，以远远超越人类视力极限的速度，在操作面板上迅速操作着。相较于同阶强者，他的手速其实并不是很快，只有一千二百三十左右。然而准确率却高得惊人。百分之九十三的比率，足以令他即使是在没用预见能力的情况下，也能远远的超越同阶级的机师。而如果再加上预见，那么直接挑战宗师，也不是没可能获胜。

　　不过楚天依旧有些不满，这些年机甲驾驶训练的减少，令他的准确率大幅下滑。当然现在他，是没可能有不满这种情绪的，只是非常理智的，在脑内产生了一个，在日后定要抽出一些玩游戏的时间，加强机甲格斗训练的念头而已。

　　‘黑皇帝’不断以无规律的路线，向上空攀升着，以躲避来自下方的炮火。然而到三千米高度，当下面那些机甲，逐渐适应他刚才的规避方式时。黑皇帝却出人意料的猛然悬停，更换了几个辅助推进器，再如炮弹一般旋转着，向另一组四机编队俯冲而下。红莲在两侧滑行翼上加装的电磁发生场，恰时的发挥作用。薄翼如刀般，将两台被迎头撞上的摧毁者头胸部整个割裂绞碎。而滑行翼在磁场的保护下，却是丝毫未损。与此同时，黑皇帝手里的斩舰刀，也带起了两道绝美无比的红色光轮，将这个小队剩下的两台机甲，由上至下的猛然斩开。


第六百三十二章 黑皇帝的初战2

　　挥手之间，楚天驾驶着黑皇帝，将其中一台机甲融合炉的燃料储备箱，完全的分解了出来。之后又迅速的将其接口，与本身机体的燃料输入口对接，作为外挂燃料箱，固定挂载在机体的后方。

　　黑皇帝的制造技术，与生产‘摧毁者’和‘掠食者’的克莱门重工一脉相承，不但燃料输入口的型号，是同一半径。就连使用的燃料添加剂配方，也是相差不多。二者之间完全可以通用。

　　而之所以这么做，却是这一次的战斗，楚天自己也不知道会持续多久。毕竟黑皇帝的动力炉虽然强悍，本身却是个燃料使用大户，他不能不未雨绸缪，先行准备一番。

　　当做万这一切之后，接下来黑皇帝却没有再次升空。而是将身后的滑翔翼折叠收起，降落到地面以脚下的滑轮开始了滑行。借助着附近林地的掩护，来规避来自其他方位的炮火。

　　司马家私军的战斗能力也在水准之上，并且都有着一定的实战经验。楚天的机体，仅仅只是在那个小队所在的方位，停留了片刻时间，就已再一次的，被各个方向的敌机给重新锁定。并且这些摧毁者和掠食者，都再次退出到三千余米外的更远处，这个就连楚天也感到有些鞭长莫及的安全距离。所以楚天是无比干脆的，选择放弃了对其他机体的追击，转而直奔林登市的方向。

　　——事实上，即便楚天的目标，是将这些机体全数歼灭，他也不太愿意，去多花费一些时间，与这些个机甲小队多做缠斗。更何况，他如今最重要的事情，是以最快的速度，见到雷云和红莲。

　　至于这些司马家的小喽啰。如果想要阻止他向林登市的方向，继续行进的话，那么迟早都会站到他面前。在兵法中，这叫做攻敌之必救。

　　就如他的所料，当黑皇帝迅速向远处的林登市接近，那些有着卡里略国民第三装甲师徽号的机甲，再无法维持原本的围歼防御战术。首先是五组在黑皇帝前方的小队，不得不被迫降落在磁悬浮公路附近的地面，形成倒品字型的防御阵型。其余方向的小队，也是紧随而来，对黑皇帝前行的方向，进行全方位的火力压制，力图降低这台全黑色机体的冲击速度。

　　唇角冷然一哂后，楚天的无序机动，在所有在场机师的眼中，突然间变得更加的诡秘莫测起来。黑皇帝几乎是踩着那些落弹点的空隙，毫发无损的从弹幕中穿出。而后两臂伸展，在机体的高速行进的带动之下，将错身而过的两台机体拦腰斩断。

　　此刻的楚天，是差点爱上了这种感觉。他现在多多少少是知道了些，顾红莲为何能够在是十天以前，创造出那般夸张战绩的原因。

　　内息修为上有所提升是可以肯定，不过卡里略这弥漫的沙尘才是主因。对于普通的机师而言，这并没有什么作用，反而会在一定程度上，影响到战斗能力。

　　——在米氏粒子散布之下，加上烟尘微粒对高倍视频镜头的遮蔽。哪怕是先天机师，也会由于对战场感知度降低的因素，使得他们对战局的判断力以及射击和规避方面的能力，程度不同有所下滑。

　　然而在圣骑士级机师眼中，这却是绝佳的掩护。他们的未知先觉之能，越是在复杂情况下，就越是作用巨大。

　　而楚天和红莲在内息修为方面，虽然还不算是宗师，然而他们各自拥有的能力，却还要胜过于后者！

　　黑色机体的上身部位低伏着，以蛇形路线在地面坑洼不平的林地内飞速掠过。令所有国民第三师在场机师们无比惊异地，用一个个灵巧之极而又妙到毫巅的转折，在草木丛生的密林内，避开那些至少也有一两千年历史的树木。

　　而就在所有人认为，这又将是一个教科书式的标准蛇形无序规避时，S型的轨迹，却蓦然变形为U字，滑上了高速磁浮公路。然后黑皇帝背部的折叠滑翔翼再次张开，在十六口蜂巢推进器的助推下，猛然冲入到空中，那群几乎毫无防范的机群之内。当红色的光轮，数次割裂天空，连续七台机体，化成了一团团的火团，从半空中陆续坠落。然后在地面形成更大的爆炸，哪怕是在烟尘笼罩的天气中，那火光也是异常的刺目。

　　“注意！注意！第八十二小队确定全灭，第十二巡逻小队伤亡过半！其中五人未发现有逃生舱弹出，并失去联系，可确证死亡！”

　　激光通讯共享连接里，响起了战场通报员嘶哑的声音，这令刚才在控制险险脱身，一直都是惊魂不定的几名幸存机甲陆续清醒了过来。然而那颤抖中的双手，还有吗满手心的冷汗，却令他们感觉往常得心应手的操作，一时间竟变得异常的困难。

　　“第十二小队与第十一小队混编，由凯拉中尉临时指挥，重组火力压制编队！”

　　“目标再次降落，方向改变，方向北面L3林登市。第七巡逻小队小心，尽力阻止该机甲通过，以保障自身安全为主——”

　　“我机无法锁定目标！真是见鬼了，三秒钟在大气层内的地面，加速到六百四十公里，居然还能够完成折返变向，这到底是什么鬼机体！光联科技的新产品吗？”

　　“我们需要增援，第二十九营还没有赶到么？”

　　“已经在加速赶来了，预计在一分半钟抵达战场！另外第七团第八团，还有第二装甲师，都已经在迅速赶来！”

　　“第七小队危险！这怎么可能？他到底是怎么穿过我们的弹幕网？”

　　“第0356机，0357机，失去讯号联络。视频中未发现逃生舱弹射迹象。第六巡逻小队退后两千公里，至LD349高地防守——”

　　“这已经是第十七台了！四十八秒钟连续击坠十七台机甲，我怀疑我们能否支撑到第二十九营抵达？”

　　“不能向总部申请，发布一个任务吗？这附近佣兵可不少！”

　　“目标转向，角度四十三，该死！他的目的是LD350高地，我们的战术指挥车！”

　　在这片区域占据制高点的山丘之上，如暴风般将负责护卫的四台机体摧毁，楚天又用斩舰刀毫不留情的，将这台停在海拔三百米高处的装甲指挥车挥成了两段。之后他再次以抢来的另一个燃料储备箱，替换掉身后氦三存量已经快要见底的金属盒。

　　看着能量储存只有不到百分之四十的燃料箱，楚天目内的光芒一阵闪动，竟是破天荒的迟疑了大约一秒钟时间，然后迅速的心内修正着原本的战术。

　　——他的计算中出现了巨大的漏洞，完全高估了司马氏这些私军，在面临死亡威胁时的素养。频临绝境的处境，使得他们在被击坠之前，毫无目的地向四周疯狂开火，以宣泄内心中的恐惧。

　　这使得他从这些被摧毁的机体中，所能获得的燃料，大大低于他的预期。而黑皇帝如果要进行持续作战的话，那么臂膀上搭载的四百二十毫米粒子束炮，就必须封存，或者减少射击的次数。这就意味着，楚天需要更多的，使用接近攻击的方法，来攻击他的敌人。

　　即使是在高强度计算思考当中，黑皇帝的规避动作，也是巧妙到足以令人惊叹。而在楚天结束思考之后，黑皇帝双手的斩舰刀，却是重新收束了起来。此前他时不时的，总会利用这两把刀，斩开身前的障碍，又或者利用其磁场，将之充当磁护盾牌使用。不过维持这粒子光刀的运作，耗能较之那四百二十毫米粒子束炮还要巨大。眼下的情况，也只有在接敌时再行展开。至于在这林中的规避，也只有以降低一点时速为代价，以更精密的规避，更巧妙的战术来弥补。

　　踩着脚下的刀型排轮，滑行着驶离LD350高地。而就在楚天的机体，刚刚抵达山脚部时。前面的视频影像中，就依稀可以看见，一支拥有大约五十台型号不一的机体，以及三十四辆装甲车，实力大约一个整编营的部队轮廓。正在前方三千米处，展开作战阵型。

　　显然是没有料到，前方拦截的机甲小队，会那么快就被击溃突破。这支部队仓促间选择的布阵地点并非是上佳，地势低洼，且周边的死角障碍密布。

　　这个营级部队的指挥官，可能也意识到了不妙。在发觉目标机体接近之后，选择的第一波攻击，就是高密度的有线导弹，准备为自己赢得完成布阵的时间。然而就在他们的眼前，楚天机甲又一次的升空而起，几个小角度的回旋变向，将所有线式导弹，引得集中纠缠在了一起。而就在攀升到一定高度时，机体又如爬升至顶点的浪头，忽然就开始了下坠。两片早已伸展开来的刀翼，旋转着将后方那些导弹的数据线金属割裂。当这数千枚导弹尽数高飞，黑皇帝也已坠落地面，而在楚天面前的数据仪表中，距离最近敌人，已经只剩下了三十秒。


第六百三十三章 王者归来

　　“少爷，这已经是第一百八十三辆装甲车了——”

　　已经驶离危险区，在战场的外围远远跟随着的机甲整备车内，司马晟身旁的一名武者，发出一声有力无气的叹息。

　　至于司马晟本人，则是嘴唇青白的看着远方，一团团火光在前方亮起，那爆炸的声音，几乎是连续不断的传了过来。

　　事实上，机甲整备车一路所经过的高速磁浮公路，只是短短几公里而已，就已看到数十台大型装甲车，以及数目近二百三十的机甲残骸。而这还只是视野之内而已，在磁浮公路两侧的林内，特别是那些山头，可以看到更多的火焰和浓烟源头，只是具体的情况，由于树林和烟尘的遮蔽，无法得知而已。

　　不过按照司马晟从第三装甲师临时指挥部里得到的信息，到如今司马家私军的损失，已经包括了五十辆火力压制车、一百二十辆机甲整备车、十三辆作战指挥车、一百八十台摧毁者以及一百二十五台掠食者。四分之一个装甲师，已经伤亡殆尽，甚至包括了家族好不容易才笼络来的三位先天机师。

　　事实上，这还只是司马家的损失数字而已，在十几分钟前，由于他们的求援，而陆续赶至的皇家近卫军部队，以及那些在接到任务之后，加入到战斗的零散佣兵。他们的损失，都未计算在内。

　　可是从作战开始到现在，才不过二十二分钟而已。更可惧的是，黑色机体的冲击，还远远没有停止下来的迹象。它那光滑的机身上，仍旧是片甲无伤，而且时不时的，总会得到一些保存完好的燃料箱，以补充能源。

　　而整条防线，已经在这仅仅一台机体的攻击下风雨飘摇，全线摇动。竟似乎随时都有被对方，突破的迹象。

　　——在此之前，司马晟从未想到过，一个人，能够令人感觉如此的可畏可怖。

　　司马晟又转过头，望向了李雪莹身前的立体投影影像。模模糊糊的可以看到，那台黑色的机体在五十米高的半空中，正呈四十五度角，向上方攀升着。冲击的方向，正是一个海拔二百三十米的高地上，由十辆装甲车，二十二台机甲，以及数百名全副武装的具装步兵，组成的一个临时狙击阵地。

　　它的身后还跟随着数百枚有线导弹，前方则是三十余门二百五十毫米口径粒子光束炮，以及一百五十毫米口径实弹炮，所组成的防空弹幕。然而这一切，都无法阻止那宛若恶魔般机体的前进。它总能够以无比优雅的姿态，从火力网中的空隙中闪过。计算中本该毫无漏洞的弹幕，从没有一次例外的，会在面对它的时候，出现这样和那样的漏洞。

　　就比如此刻，黑色机体只是向旁偏斜了二十五度脚，以一个略限倾斜的侧飞。就轻轻松松，机身没有哪怕一丝划痕的，避过了第二装甲师的近防炮击测算士们，所精心编织成的弹幕网。

　　“这又是‘潮式机动’？”

　　司马晟面色难看的看向了身旁，然后从那位武者的脸上，得到了确定的答复。这令司马晟的牙关轻咬，呼吸已是不自觉的急促了起来。

　　他的这个部下，实力虽然不怎么样。但是对于各个古武流派的武学和机甲格斗技，却了解甚深，属于眼高手底的那种，而且在这方面有着相当的权威。如今他既然是这么说，那就应该没有错了。

　　事实上这个所谓的‘潮式机动’，他也知道一些。应该算是各个流派的通用格斗技能，专用于持有斩舰刀，或者挂载有滑翔刀翼的机体，用以清除有线导弹所用。首先如初生的潮水般向上攀爬，然后到达顶点的时候，浪尖自然垂下。这是沧海明月流将之命名为潮式的原因。而在其他的流派，还有着弯钩机动，下垂式规避之类的名称。本身并不困难，就连手速能够达到七百的地阶九段机师，也能够使用出来。

　　然而那些人，只怕永远都做不到，如那台黑色机体般完美。

　　楚天的战术风格，绝不能算是华丽，相反是异常的简洁，追求着效率最大化。除非是确实有这个必要，否则的话，几乎永远都是那几个单调的通用机甲格斗动作。真正精彩困难的地方，就在于他能够把这些简单的格斗技巧，演绎得千变万化，诡异莫测。你明明清楚的知道，他接下来会使用出什么样的战术动作，却永远无法凭此将他的机体击中。

　　远处再次传来了爆炸声，司马晟仰目向窗外望过去。只见那个LD230高地处，一连串的强烈火光陆续出现，然后又迅速地寂静了下来。只剩下仍在燃烧中的机甲，林地，以及一阵阵袅袅升起的硝烟。这目视远没有车内那投影仪中放大过后的清晰，却更加的直观震撼。

　　司马晟深深的一次呼吸，眼神开始有些闪烁不定。此刻已经毫无疑问，那台黑色机体的机师，至少也是先天五阶以上的天骑士强者。这样的天才人物，整个司马家，只怕加起来都没有对方一个手指头贵重。

　　如果被当场击毙，或者证实那家伙属于敌人也就罢了，可如果确证是被他自己做的蠢事所迫，那么这一次的事情，还真是不知道会怎么了局。

　　“联系第二第三装甲师的指挥部，告诉他们，一定要尽量将目标机师击毙！”

　　“少爷，已经通知了！两位准将的说法，是他们会尽力而为。不过王家近卫军方面，已经下达了尽量生擒的通知。想要瞒过他们，没有任何痕迹的将那人除掉，恐怕是有些麻烦！”

　　“就有这就么困难？击毙不是应该比生擒容易么？”

　　说话的同时，司马晟又看了眼荧幕内，已经转向了另一防御阵地的黑色机体，然后一阵哑然。眼下的情形，别说是将之击毙，打出去的那些光束炮和实弹，能够擦着对方，都是一个了不起的成就了。

　　想及此处，他又转目望向了拿着一把光束步枪，坐在助理驾驶椅上的李雪莹。目内的神色，渐渐变得危险起来。

　　之前之所以会对这女人置之不理，一来是对方也掀不起什么大浪，二来则是生命的威胁。总之他本人是没有什么信心，从一个先天级武者的枪下逃生。特别是对方已经显露出。相当不错的单兵技能的时候。

　　事实上就在刚才的搏斗中，李雪莹的三次射击，都是险之又险的与他擦身而过，阻止了他离车而去的企图。这令司马晟清醒的认识到，眼前这刀疤女孩并非是对付不了自己，而是不屑为之而已。可如果自己的举动威胁到了对方的安全，那可就是另一种情形了。

　　正因如此，司马晟都没有命令自己陆续赶到的那些护卫上车。甚至来自国民第三师和近卫军的人，也被他全数劝走。

　　然而此刻，他却不能不再次仔细思量一下，是否需要冒险，以及这女人的价值。当然，是作为人质的价值。他在考虑，用这个女人的性命，能否要挟到那个机师——

　　这般想着，司马晟突然注意到，李雪莹脸上的那抹冷讽，以及对现在局面毫不在意的镇定。那没有一丝一毫慌张的神情，令他的心脏，陡然间漏挑了一拍，感觉到一丝不祥。然而司马晟还未来得去深思其中的不妥和缘故，他的注意力，就再一次被前方战场的发生的异动，给吸引了过去。

　　“是狂暴骑士和静世之焱！”

　　听着部下的惊呼，司马晟的脸上，终于浮出了一抹喜色。

　　在荧幕里所显示的影像当中，距离此处大约十二公里外的北面高空。一台与黑皇帝的形状，有些类似的黑色重型机甲，以及另一台异常夺目的红色机甲，率领着整整一个联队数目的银灰色涂装的‘惊澜’，正在迅速赶至。

　　战斗开始之后半小时，来自林登市内怒涛骑士团的支援，终于姗姗来迟。而即便是在机甲方面，几乎毫无所知的司马晟，也知道他所期待着的转机，即将来临。

　　前者也就罢了，只知道是那位陛下的次席侍卫长，想来战力不弱。然而后者，却是一夜之间，击坠两千七百余台机甲，将劳瑟堡家五个师的私军，以一己之力生生击溃的染血之女武神。

　　现在他唯一需要做的，就是督促卡里略第二和第三国民师的人手，在战斗当中，以‘不小心’的方式，将那台黑色机体击毁而已。

　　而此刻的司马晟，却并未注意到，李雪莹面上的嘲弄，已经变得愈发的明显。而就连他身旁的司马蓉，也是唇角浮出了一丝浅浅的笑意。

　　就如他远远未曾想到的是，当怒涛骑士团所属的机甲抵达之后，整整一个联队三百余台机甲，竟不是参与到战斗当中，而是在片刻之后，整齐无二的，半跪在了那台黑色机体的面前。就连那冀之以厚望的狂暴骑士和静世之焱，也不例外。

　　——那姿态就仿似看到了他们所效忠的王者，又仿如见到了他们的神明。只是远远看着，就感觉到那无比庄严和虔诚的气氛。


第六百三十四章 王者归来2

　　“陛下！我代表近卫军和怒涛骑士团，恭迎您的回归！”

　　黑皇帝驾驶舱内的通讯荧幕中，雷云正手抚着胸前欠身行礼。只从刚才激光束通讯刚连接上时，那炽热的眼眸，和那差点失控的表情，就能感觉到这位青年骑士的兴奋激动之情。

　　“其实我原先以为，你们来的时间会更早一些的。过了半个小时才赶过来，害我还以为一定要把这些部队击溃才可以进入到林登市。这其中是有什么原因吗？”

　　楚天也停止了继续操作机体，手托着下巴，一脸微笑地看着平面屏幕中的雷云和红莲二人。此刻这些隶属于骑士团第十六大队的机体，早已用防护阵型，把它的黑皇帝护得严严实实，倒确实是不用再去担心安全问题。

　　“是的，陛下！之前是首相的安排，让我们去围剿那些残军！”

　　见楚天面上有些不解，雷云苦笑着解释。“大约是几天之前，首相大人认为现在的卡里略行星，仍旧是太过危险。因此让方乐亲王炮制了几条假消息，又让人驾驶您的黑皇帝，在六千七百公里外的一处山脉中出没。而就在今天上午的时候，整个计划开始进入到了收官阶段。不过为了避免大规模调动，惊走那些家伙。所以这次参与作战的，只有我们怒涛骑士团的一部分，加上四个近卫装甲而已。事实上，到现在为止还没有结束，我和红莲只是提前赶回——”

　　“原来如此！是利用我的行踪，吸引那些残军集中起来，然后再加以全歼对吧？很不错的策略！”

　　楚天微微颌首，心想也怪不得，这一路上会是如此的安逸。他们的护送车队没有遇袭也就罢了，那些运载着大量物资的商业车队，居然也能一直都安然无恙，实在令人感觉有些奇怪。看来这并非是他们的运气好，而是敌人已经被李天择给引走了。

　　“那么我那几个弟弟还有首相大人在哪里？也在参与围剿么？”

　　雷云抬起了头：“回陛下！几位亲王殿下和首相大人他们，如今正在林登市的市长官邸，举行大型的酒会，以招待卡里略行星的贵族政要。这也是清剿计划中，用以麻痹敌人的一部分！至于那边的围剿作战，已经快到了尾声，如今正由亚伯拉罕伯爵阁下负责指挥！”

　　“酒会？有意思，现在就带我去！另外看到那边的那条机甲整备车没有，把那上面的人一起给我带过来，要特别注意雪莹小姐的安全。”

　　吩咐完雷云，楚天关上结束视频通讯的按钮，又转头望向了另一边的红莲，一脸戏谑的微笑。“怎么了我的女武神？这些天不想我，见到我怎么连话都不说一句？”

　　破天荒的，顾红莲那板得紧紧的雪白小脸上，居然流露一抹不好意思的微红。那一刹那所展现出来的羞涩，让楚天也不由自主的为之一呆。

　　……

　　“姐！那个李云，到底是什么身份——”

　　机甲整备车内，远远望见数台怒涛骑士团的‘惊澜’，在离开队列之后，率领着几十台近卫军的机体和装甲车接近。司马晨兰神色恍惚的回转过头，今天所发生的这一切，给她带来的冲击，实在是远远的超出了她的心理承受。

　　首先是回到了家族，得知自己已经被订婚。紧接着又知晓，自己那个一直都对父亲的权势，眼红之极的嫡出兄长，要对自己以前在孤儿院的伙伴下手。

　　然而当她急匆匆的赶来，却是在当众被自己的兄长所羞辱。之后又发现自己原来以为的，只是一介小人物的李云，早已与小时候，她印象中的那个木讷易欺的少年大不相同。

　　——以一台机体，压制着家族的两个装甲师，一个王家近卫师，以及机体数以千计的参战佣兵。司马晨兰毫不怀疑，如果时间充裕，他能够以一己之力，将这些力量全数击溃。染血女神的战绩，在他手里只怕是不难重现。

　　这个事实令她实在难以置信，她简直无法想象，当年那个被她任意欺骗的少年，居然已是如此杰出的人物。

　　旁边的司马蓉却是淡然一笑，也没有答话，只是安慰性质的拍了拍司马晨兰的手背，安抚自己妹妹的情绪。

　　而她之所以能够如此震惊，一方面也确实是有着这些年所养就的，处惊不变的性格因素。另一方面，却是早有所料的缘故。

　　事实上，早在这一幕之前的十几分钟。司马蓉就隐约猜到那个少年的真实身份，恐怕是贵不可言。

　　那时候，当她忽然间就联想到，楚天所展露出来的机甲格斗技，几乎都是与沧海明月流有着关系时。也终于渐渐的发觉，楚天在与那些近卫军机甲战斗之时，总会有意无意地手下留情这个端倪。

　　——其他司马氏的私军和佣兵部队，很少有能够从那两把斩舰刀下逃生的。唯独只有近卫军隶属的机甲，总能够在被击坠爆炸之前，成功的弹射。而其所属的装甲车，也顶多只是能源切断，核融合炉被分割之类，几乎无人伤亡。

　　再结合前者，很难令人相信，这只是个单纯的巧合。而怒涛骑士团的机甲，向那台黑色机体行半跪之礼，更印证了她的猜测。

　　——按照银河帝国时代逐渐形成的骑士法则，当一个骑士在合法的情况下，向某人宣誓效忠过。那么此后能够令他们行跪礼的效忠对象，就永远只有一个。在他们的君主合理身亡之前，哪怕是后者的兄弟姐妹或者子女，都无法取代后者的地位。

　　而在楚汉王国内，拥有怒涛骑士团忠诚之人，就只有那位陛下而已。

　　其实司马蓉也知道，自己的妹妹，司马晨兰自己，对楚天的真实身份，也未尝就没有一些猜测。只是一时间，接受不了这个事实而已。这也是她笑而不答的真正原因，妹妹所需要的，并不是答案，而只想要有个心理支撑而已。

　　当那支装甲部队抵达，就有几十名荷枪实弹的近卫军士兵，登上了机甲整备车的驾驶室。这一次李雪莹却没有阻止，而是有条不絮的，当着众人面，把脸上的化妆卸下。露出了雪白的肤色和娇美的面孔，然而此刻司马晟却是再无任何心思欣赏。他的面色如纸般苍白，双眼仍旧死死盯着那影像中的情形。

　　此时那黑色机体外壳的那层伪装已经卸下，其真正的涂装已经显露了出来。金色的鸢尾花纹，以及那玄武龟蛇图案，在他的眼中显得异常的显眼刺目。而那玄武口中所叼着的，象征王权的红宝石权杖，以及头顶处，由五头金龙交织纠缠处王冠图案，则似乎是正在嘲笑着他的愚蠢和鲁莽。

　　司马晟只感觉头脑一阵晕眩，如果不是正在驾驶室的窗旁，可以顺手扶住，他如今早已无力地瘫倒在地。

　　可以看得出来，骑士团的那几名机师和近卫军的人，对李雪莹是极为敬重。一切护卫的措施，也是以她的安全为主，而负责之人，更是几位先天三阶顶峰强者，由此可见怒涛骑士团的重视。

　　而当车队重新编组好，将他们所乘的机甲整备车保护在中央后。首先是与前方的骑士团第十六大队所属的那支部队汇合，然后快速驶向了林登市的方向。

　　半个小时的时间，楚天的黑皇帝，已是连续突进了大约五十余公里。距离林登市已经是极近，而一进入到城市的电磁防护罩内，众人就感觉身体一轻。这是重力装置消除了部分引力，模拟出地球环境的作用。在车载的重力装置还未来得及关闭的情况下，两者的作用相加，才给人以这种感觉。

　　而此刻的司马晟，心里是越发的冰凉。他是在这里长大的，只看这车队所走的这路线，就知道这是赶往到市长官邸的路线。以前那个地方他也常去，然而这一次，司马晟心里再清楚不过的知道，在那里等待他的，绝对不是什么好结果。

　　而如果在一开始，他心里还抱着一丝侥幸的话。那么当那台黑色机体进入到林登市的街道之后，几乎所有的近卫军和骑士团的值勤机体，都一一半跪于道路的两旁之后。司马晟的心内，可以说是彻底的绝望。

　　司马晨兰却是彻底的清醒过来，眼神异常复杂地，看着前方那台纹章图案尽显威严高贵的黑皇帝。尽管已经是清楚到，如今他们之间的地位差距。可她依旧没能想清楚，她到底该怎么面对自己的这位曾经的幼儿园同伴。

　　而半晌之后，司马晨兰转而又是一声苦笑，以他而今的地位，只怕自己以后也没太多的机会，去面间那人了吧？日后能不能想起她这个人，也都不一定。

　　这般想着，司马晨兰的心情却是愈发的灰暗。而就在同时，她感觉到机甲整备车，突然停下。当她抬眼看时，只见车队已经到达了市长官邸之前的广场。


第六百三十五章 惩与赏

　　市长官邸的面前的花园广场，原本是林登市民每天的散步游玩之所，然而自从王国的怒涛骑士团进驻和近卫军之后，这里却成为这两支部队的机甲和装甲车临时停驻的营地。而据司马晨兰的所知，这几天的时间里，这广场平时除了必要的值勤人员之外，并没有太多的人在这里出入。

　　不过此刻，在司马晨兰的眼前，只见无数黑色或者银灰色制服的军人，整齐的排列在了直通市长官邸的红地毯两旁。

　　而在前方处，包括司马氏的族长在内，无数卡里略行星商界政界的头面人物。在那位异常年轻的王国首相率领下，分成军人和文职左右两班，默默地静候在那里。很显然是早早知道消息之后，放弃了继续进行酒会，而赶到这里等候。

　　司马晨兰又仔细在人群里寻觅一阵，然后脸上一阵失望。如果是劳瑟堡家未曾被剿灭之前，她的父亲应该有资格出席。而现在，自然是没可能再列位在其中。不过即便能列席，以他父亲的身份，也是多半与那人说话的资格都没有的——

　　仔细想想，司马晨兰不由再次自嘲地弯起了唇角，心内的失落无法名状。

　　而直到此刻，司马晨兰才惊讶的发觉，尽管整个市长花园广场内迎候的人，整整高达数十万之巨。然而却是出奇的，一丝一点的声音都没有，静谧到令人感觉压抑。

　　而这寂静，也只是维持了顷刻而已。当已经在驾驶舱内，换过了一身华贵黑色大衣的楚天，从黑皇帝的驾驶舱内步下。整个光场内所有人尽皆半跪在地面，然后数十万人的声音，汇聚成了一股，几乎险险将这辆机甲整备车生生掀翻的巨大声浪。

　　“国王陛下万岁！楚汉王国万岁——”

　　听着那整齐划一的如潮呼声，司马晨兰再一次的为之失神。然后又眼望向了那人的方向，此刻的楚天，已然卸下了面上的伪装，与司马晨兰记忆中，那憨厚的长相和气质已经相去甚远。离英俊虽然还有一段距离，然而相貌却绝不能算平庸，锐利几可透彻人心的眼神，搭配楚汉王国持杖元帅制服的着装，以及那沉浑凝重的气势，整个人显得英武不凡。较之此前见过的国王影像，还要令人印象深刻得多。

　　“姐，那真的是李云？”

　　司马晨兰茫然地转过身，自己都有些怀疑是否认错人了。然而之前的几次见面，那人可从来没有在她面前否认过。头发的颜色，也是她所熟悉的银白色。不过更重要的，还是那种熟悉的感觉。这方面，她绝不会认错。

　　“我也不明白！”

　　司马蓉蹙着眉轻摇螓首，这件事就连她现在，也有些糊涂了。说她妹妹认错了人，似乎又有些不像。

　　一时间是百思不得其解，司马蓉叹了口气，干脆不再去想，转而拉起司马晨兰的纤手。“总而言之，我们先下去再说。这件事情，以后总有机会能够弄明白的。反倒是太爷爷那里，等下恐怕有些麻烦，我们得让他明白到底是怎么回事才行——”

　　就如司马蓉的所料，刚刚布下黑皇帝下方的阶梯，楚天的目光，就在人群中寻找着司马家族长的身影。就连方乐和晚思晚秋兴奋欣喜的眼神，也是视而不见。

　　然而以直到半晌之后，他却仍是毫无所得。李天择的身后，倒是站了好十几个卑躬屈膝，一脸诚惶诚恐的糟老头子，然而无论楚天怎么看，就只感觉这些人谁都有些相像，又谁都有些不像。

　　“你们几个，谁是司马元晓？”

　　依稀中，楚天记得司马氏的现任族长，好像是这个名字。谢佳曾经跟他提起过，据说是一个已经年届二百，行将就木的老头。

　　其实之前在太空港中的宴会，楚天是与之见过一面的，可那时留在他脑内的映像，却低得可怜，只记得是一个神态谄媚的老人。这也是刚才他试图，自己把这司马氏的族长找出来的缘由。

　　而对于自己的最终失败，楚天自己也是感到有些羞愧不好意思。只能在心里暗暗抱怨，眼前这十几个人的样貌，实在太过相似，也太没有特点。

　　“陛下，臣就是司马元晓！”

　　话音来自于红地毯左手第三排的第七位，在那个方向，一个容颜枯槁的老人，正惊喜的抬起了头。而此刻这位老者，很显然是没有注意到。远处在近卫军士兵看管下，走下那台机甲整备车的曾孙和曾孙女，眼里所流露出来的恐慌和焦急。

　　“原来是你！”

　　目中流露出一丝了然，其实刚才楚天就觉得，这个老人是可能性最大的，只是有些不能确定而已。

　　走下了红地毯，楚天踱步走到了华服老人的身前，然而在众人不解的目光当中，向正在不远处静候的谢佳，伸出了自己右手。

　　“给我拿鞭子来！”

　　谢佳一愣神，心想自己一时间，到哪去找什么鞭子？如今这个时代，除了那些SM爱好者之外，只怕找遍林登市，也找不到这东西。

　　而就连她都尚且如此，其他人就更加的莫名其妙。李天择对此却是甚感兴趣，不过他也懒得去想具体的缘故，只是双眼微微一眯，冷冷地看着这一幕。

　　好在谢佳的心思机敏，拉住身旁的一个近卫军官吩咐了一番。不多时，就有人送来一根军用皮带，由谢佳递到了白发青年的手中。

　　楚天用手掂了掂，尽管对这超轻质的合成皮质材料的份量，还有些不满，但是眼下的情况，也只能凑合了。然后就在众人的惊愕的目光中，反手猛然‘啪’地一声，将皮鞭抽在了司马元晓的脸上。

　　第一鞭，就已经见血，当那溅出的血珠飞散。周边的众人，这才惊悚的想起，眼前的这青年，可是以屠杀数亿人，而闻名整个下猎户悬臂的银色死神——

　　就在所有人畏惧和幸灾乐祸的目光中，楚天一连串的鞭影，重重的鞭挞在老者的身上。直到整整抽了二十个皮带之后，这才停止了下来。

　　“——这二十鞭，是惩戒你教子无方！”

　　将已经沾满血皮带扔开，楚天又掏出了手帕，抹去了手上和脸上溅到的血液。然后再一次的，向谢佳伸手。“再把我的剑拿过来！”

　　人群当中，顿时一阵嗡然，哪怕是此前怀着看好戏心情的人们，也是换作了一副骇然之色。看向司马元晓的目光，也换成了怜悯的神情。心中在猜测着，这司马家的族长，到底是在何处得罪了这位陛下。

　　唯有李天择，以及他旁边的方乐，是一脸的不以为然。别人离得远了，可能没有察觉，他们却看得很清楚。早在第一鞭之后，楚天就已是手下留情，留了许多力气。

　　而这司马家的老头，此刻身上确实是血迹斑斑，没有一块好肉，其实只是看起来可怖而已。真正能伤及筋骨内脏的重伤，是一个都没有。大约司马元晓自己也察觉到了这一点，这才挺着年迈的身躯，一丝一毫的躲避都没有。

　　——若是真有心要杀了这司马氏的现任族长，想来楚天也不会废这番功夫。

　　果然就如二人的所料，看见谢佳递来的光束剑抦，楚天就皱起来眉头。“不是这把，是我的那把礼仪剑！”

　　李天择和方乐相视一笑，隐隐猜到了是怎么回事。不过其他人却不这么看，只是心中骇然的想着，难道这位陛下，一定要拿实体剑杀人，才感觉过瘾么？

　　直到楚天手里拿着的那把，装饰无比华丽，并且同样铭刻龟蛇玄武图案的白金色合金长剑，架在了司马元晓的肩膀，整个广场的气氛，才再次恢复了庄严肃穆。

　　“跪好！”

　　见眼前满脸血迹的老人，猛地挺胸探头，楚天才面露满意之色，用剑脊在司马元晓的肩上重重地一拍。

　　“汝之功绩，吾已知晓。今吾以汉王之名，敕封尔为王国一等世袭男爵，领有林登市并周边三万平方公里封地。经元老院与纹章院认定之前，领一等宫廷男爵阶衔！望汝能克奉职守，遵守王国封臣之义务。”

　　司马元晓的身周，再次一阵哗然。一等宫廷男爵，是由君主帝王和王后，私自册封的爵位。虽然算是贵族，却并不受贵族议会和纹章院的承认，也无法世袭。因而众人真正看重的，只是前者。虽然这一等世袭男爵的爵位，还未被确定。然而像楚天这样的开国之君，既然已经是开口册封，那么通过那一系列麻烦的手续，就只是时间上的问题而已。

　　事实上，就连司马元晓自己，也是激动的无法自已。家族多年的夙愿，终于在今日得以达成，加上身上的这些伤势，令他差一点昏眩在地。还是靠旁人的搀扶，才没有在自己君主的面前失仪瘫倒。不过也直到良久之后，才头脑冷静下来，背诵起效忠誓言，开始了接下来的效忠仪式。

　　耐着性子，等到司马元晓完成。楚天这才收剑入鞘，转而把如鹰般的目光，投向自己的右侧，那一群将星闪耀的军官。


第六百三十六章 战略修正

　　临时充作军议室的小型会议间，以许巍、文容、以及史世江等人为首，数十名闻讯赶至卡里略行星的上将，在这里正襟危坐着等待。

　　由于担心市长官邸内，在情报安全方面可能无法保障，这一次的会议，被楚天搬至了第一近卫师的师部作战指挥车内。地方相较于雪浔号的舰桥指挥室，确实是狭窄了不止数倍，绝大多数肩挂中将军衔的军官，甚至都没有坐位。但在这林登市区，却可能是最安全的地方。

　　“小家伙，前几天干得不错！不过还是有些鲁莽了点，那时候，完全可以申请支援抵达之后再动手。要注意自己的安全知道吗？”

　　在谢佳和几名女仆的帮助下，楚天刚换上了一套全新的衣服，就走到了红莲的身前，用力地揉了揉她的脑袋，直到把小女孩的脸弄得脸颊通红这才笑着罢手。然后楚天又拿起了那把礼仪长剑，昂首走入了装甲室内会议间。

　　“这几天的事情，诸位相信应该也知道了！”

　　见列座的几十名将级军官，神情间都满是凝肃。楚天微微一笑后，打开了桌面上的星图投影仪，然后调阅出了下猎户悬臂西南托利亚地区的大星图。

　　“就如诸位所猜测的那样，王国和我本人，惹上了一个极其强大的敌人。强大到足以在下猎户悬臂西南，动用数十万战舰，五个一流的大贸易公司和佣兵团，只为将我杀死在卡里略行星！”

　　会议室内仍旧是一片寂静，然而所有人都能感觉到，那令人冻到骨子里的低气压，正在酝酿并且迅速扩散着。

　　事实上，这也在他们的意料当中。遇到这种事情，想必任何人都无法保持冷静。就更何况，他们这位渐渐有着暴虐之名的君王。

　　“——不过这些，都用不着你们去劳心。这个敌人，我自己会去应付。你们所需要做的，就是以最大的努力，去实现我的作战意图。就比如说现在——”

　　话音一顿，楚天手里的骑士长剑，猛然被他钉在了会议桌上。

　　——尽管非是光束剑，也没有高周波震荡的功能，然而其本身的材质，却也是目前银河系内最昂贵坚硬的合金。在楚天那先天三阶的力量下，竟是毫无阻滞的，刺入到金属桌面，很快就深入过半。

　　不过这还不够，楚天又运力使剑，在桌面上划出了一条深达一尺的刻痕。而那刺耳的金属摩擦声响，也令在座的众人的面色，不由得再次为之凛然。

　　“原本下发的东进作战计划，是用半年到一年的时间缓步推进，一直到彻底将格莱特共和国的反抗力量摧毁！不过现在，局面又有了新的变化。那位权泽元首手下的最精锐舰队，尽管已经在卡里略行星被围歼。不过在隆切瓦，辛比斯克这两个星域，诸多小国，却已经由于我之前的生死不明，而开始了舰队的集结。这即是危险，也是一个机遇！”

　　楚天的目光移向了左侧，以视频方式参与的沈煜，以及以军事委员会成员之一的身份，从而得以列席会议的李天泽。

　　“我需要参谋本部，在三天之内，重新制定一个作战计划，加入诱歼这些小国联军的部分，并且尽力在西部诸国反应之前，速战速决！而我们新的作战目标，也将不再局限于格莱特共和国，以及他们在哈尔科夫以及拉奇亚两个星域的领土——”

　　临时的会议室内，许巍与文容等一众将领的呼吸逐渐急促，所有人的目光，都集中了那投影中的星图上。以楚天所划的那条线为界，包括了哈尔科夫、拉奇亚、加利奇、日甘斯克、辛比斯克、隆切瓦这六个星域在内。

　　众人不由得面面相觑，眼里即有着兴奋，也有着不敢置信。

　　——如果楚天是认真的，那么这一次，可就真的是以蛇吞象，一举将领土扩充两倍有余。

　　……

　　林登市市长官邸内的会客大厅内，由于楚天已经先一步，带领之王国军的将领先行离去。之后回到酒会现场的，就只有一些跟随李天泽而来的王国政府高层文职官员，以及林登市的地方人士而已。

　　不过有了刚才发生的那个变故，几乎所有人都失去了继续参与下去的心情，在确认楚天不会再次出席之后，大部分人都陆续离去。很快这个能够容纳上万人的大厅，就只剩下寥寥数百名负责安全和清洁的工作人员而已。

　　当然除此之外，还有本身就是林登市市长的司马元晓，以及一些司马氏的部分家族成员。在送走所有的客人之后，第一时间就来到了官邸内部，那平常用作于家族会议的密室。

　　“你们谁能告诉我，这到底是怎么回事？是哪个畜牲做得好事？”

　　由于自己的嗓音，实在过于激动愤慨了一些，因而牵动了脸上的伤口，司马元晓不由倒吸了一口冷气。

　　楚天的第一鞭，是最令他感觉刻骨铭心的。几乎一整个左脸，都被那皮带刮下。当时他甚至感觉，自己的颌骨都已经碎裂。

　　而之后由于要应酬那些贺喜之人缘故，伤口也只是做了简单的包扎，来不及使用细胞修复仪。故此只是稍稍动弹一下，司马元晓就感觉疼痛无比，也因此对族内那个惹事之人更加的愤恨。

　　总而言之，那位陛下既然是说他教子无方，那么就绝非无因。

　　一阵令人难堪的寂静，直到司马元晓的双目逐渐圆睁，一位大约百岁左右的中年这才迟疑着开口。

　　“父亲！好像是小晟他惹恼的陛下——”

　　“小晟？承运的那个六子？月鹏，这到底是什么事情？”

　　司马元晓的眉头微挑，他口里所说的承运，是他的长房长孙。至于那个司马晟，司马元晓依稀记得，那是一个很机灵的家伙，他甚至有过加以重点培养的打算。最终却由于这个曾孙历事不多，心性仍旧有些跳脱这才暂时作罢。却未曾想到，那个小畜生，居然给他惹来如此祸事。

　　名叫月鹏的中年人，微皱着眉看了眼自己上首位置，那面色正铁青一片的长兄一眼。这件事情，涉及到他自己的那个庶子和两个孙女，所以立场有些尴尬。

　　就私心而言，司马月鹏并不想得罪自己的这位嫡兄。不过他本人，就是负责家族子弟的惩戒，正是当管之人。而目前在座的这些人中，知晓整个事件详细经过的，也只有他一人而已。在他这强势无比的父亲压迫下，实在是没办法将此事推给别人。

　　“——原来如此！那么那个畜牲，如今在那里？”

　　当听完这件事的经过，哪怕是活到两百岁，早已在修养上历练成精怪的司马元晓，也不由流了一头的冷汗。

　　真说起来，他那个曾孙，其实也没有太大错处，只是运气不好，刚好撞到了那位陛下而已，不过这一点，恰恰是最不可原谅的。

　　而且在王国军的近卫军和骑士团离去之前，都不知收敛一下，也确实是有些不知死活。更令司马元晓感觉难以接受的是，这一次的司马家的祸事，居然是为了一个外人的请托。

　　司马月鹏再次一阵迟疑，直到发现自己的父亲，已然是怒意勃发，这才硬着头皮地继续说着：“自从陛下返回之后，就令人把他交给林登市警局。说是此人目无王国法纪，最好施以严惩——”

　　“那就按照陛下的意思去办吧！”

　　司马元晓的神色顿时一松。“将这人开革除籍，让警局以意图行刺陛下的罪名起诉！之后该做的事情，一样都不能少，就按叛族之人的方式处置。既然陛下把此事交给我们自己处理，那么我等也不能令陛下心里添堵。说起来，这一次还真是侥幸，亏得是国王陛下他赏罚分明！”

　　说到此事，密室内几个司马氏的核心成员，也是感觉心有戚戚。以那位陛下，这些年屠城灭国毫不眨眼的性情，这次司马氏非但未曾遭遇灭顶之灾，反而获得一等世袭男爵的贵族地位，实在是侥天之幸。

　　这就是畏威怀德了，威在德前。若楚天一方都是如此大方仁慈。那么有今天被当众鞭挞的丑事，也只能令司马家的这些人心怀怨恨而已。

　　“不过小蓉和晨兰这两姐妹，倒是好机缘！”

　　说到这里，司马元晓的目光，就逐渐变得深邃了起来，语气里更有些意味深长。所谓因祸得福，指的就是这种情形。本来以司马家的情形，若无人能在王国军中出头的话，那么前程也就仅仅只此而已了。然而现在，司马元晓却又从这两个庶出的曾孙女那里，重新看到了希望。

　　“月鹏！你确定这些天里，陛下与她们关系亲密？”

　　“这个——”

　　司马月鹏这一次，是真得不是很清楚。不过随着司马元晓的言语，其他人的神色，也开始变得精彩起来。他们都清楚的知道，这对于他们司马氏的意义。


第六百三十七章 后门进狼

　　“司马元晓把他的那两个曾孙女送过来了？”

　　刚刚结束了军事会议，楚天就从谢佳的嘴里，听见了这个令他感觉有些不可思议的消息。

　　“这也是理所当然！有之前的那件事，那个老家伙不顺杆往上爬，那才是咄咄怪事！更何况，就相貌气质而言，他那两个女孩确实有这个资本。”

　　方乐摇着头，面上满是洞穿事情的冷笑。“如果我猜得不错，只怕从明天开始，司马家必然会尽力将他那两个孙女与陛下您的瓜葛，传得人尽皆知——”

　　楚天却是苦笑了起来，不过这两个女孩的事。却也不是什么很令人棘手的事情。“那就收下来好了！谢佳你先前不是抱怨说，现在的事务都忙不过来吗？我看这两个姐妹也还算兰心蕙质，就先由阿乐再调查核实一下，如果其他都没有问题的话，就让她们跟着你帮帮忙好了！”

　　对于司马晓和司马晨兰，他本人虽然没什么意思。不过既然已经与自己扯上了关系，那么他也不想她们与其他的男人发生关系。简而言之，就是即便自己看不上，也绝不能让给别人。

　　不过看到谢佳闻言之后，面上那丝毫都没有作假的惊喜，倒是令楚天隐约的有些挫败感。

　　“事关王兄颜面，暂时也只好这样处理了。不过这司马氏，还要敲打一下——”

　　方乐皱着眉头，他是最清楚自己兄长的性格，既然是亲口说了没看上，那就多半是真的不感兴趣。不过现在的情形是，即便这两个女人与楚天真没有瓜葛，别人也不会这么看。如此处置，也是不得已。

　　不过他现在，最关心的却是另一件事情。

　　“那么刚才兄长说，打算迎娶雪莹小姐，这是当真么？”

　　之前的会议中，楚天在最后亲口透露出这个意思，方乐记得当时，沈煜和李天择为之是惊喜了好一阵子。

　　“怎么？心里觉得不舒服？”

　　楚天的心中微动，望向了方乐。事实上，关于李雪莹的事情，这几个兄妹的态度，才是他为最但心的。说到这事，他就感觉有些羞愧。心想自己在那冰山里躲藏的时候，怎么就没能忍住？不过那时候还能够忍住，也不算是个男人。

　　“我是想给雪莹一个交代，不过最终是否娶她，还要看你们的意见！”

　　“王兄，我知道的，那件事与雪莹小姐无关！”

　　方乐猛摇了摇头，眼里透出了一丝暖意。对这件事，他本身就是持赞成态度。刚才这么问，也只是受沈煜和李天择所托，来探一探楚天的口风而已。

　　其实之前翻出邹世针对的那次阴谋，也只是他和沈煜，以及冯辉克利福德等一众将领，不愿楚天投奔到李雪莹麾下，受其所制而已。在内心里，他对于邹世倒没什么怨恨，反倒有些感激。

　　而此刻的情形却又是截然不同，主客易位之后，两股势力若是合流，已然没有什么太大关碍。他们这些人无需担心自己的地位，而李雪莹的麾下，也同样需要一个更好的平台的发展。

　　不过他们几人更看重的，还是李雪莹在托利亚境内的影响力。作为下猎户悬臂的重要王族封臣，格莱特公国的历史悠久到几乎与银河帝国同时诞生。而在其势力最鼎盛之时，曾经拥有过格莱特周边四个星域，并领有着代替皇室，镇压整个东托利亚区的使命。一直统治着这片区域达两千年之久，直到帝国崩溃之后，在一代‘无地藩王’伊格内修斯，以及提尔伦帝国的压迫下，这才逐渐的衰弱分裂。

　　而据几人的所知，李雪莹祖辈在托利亚区的执政，一向都以温和怀柔的手段为主。与托利亚地区各地的世家关系良好，并且有着不错的影响力。更难得的是，其家族对目前东托利亚几个最具实力的家族，都有着不小的恩惠。否则的话，格莱特公室在灭亡之后，其势力也不至于在权泽那个枭雄人物的眼皮底下，一直生存抵抗到如今。

　　当然时到如今，这个影响力也已经被削弱到极点。但那是在格莱特公国，已经消亡的情况下。而一旦李雪莹的背后，有了足够的实力作为支撑，那么恢复旧观或者不可能，却足以令楚汉对东托利亚区的攻略和统治，更加的轻松稳固。

　　此外李天择也对李雪莹身后的银河帝国复国委员会，以及李雪莹身后的那位大人物，非常的感兴趣。这人对于现在的楚汉王国而言，已经无法提供太大的助力，但不久后的未来，却多多少少能够帮得上他们一些。

　　“你没意见就好！”

　　间方乐的神情里，确实是没有什么芥蒂，楚天也算是放下这个心事。其实他不是不清楚，方乐和沈煜几人的心思，然而在他的眼里，这一切利益上的考量，都不该夹杂在感情之内。哪怕是身为一国之君，他也不打算改变自己的这个观念。

　　“那么说正事吧！这次的袭击，你们国家安全局调查清楚了没有？”

　　“已经基本有了结论，这次的事情，确实是很棘手！”

　　说起此事，方乐就是一脸的尴尬和恼火。其他的也就罢了，以国家安全局的力量，如今也是顾及不到。事实上，这次的袭击事件，从策划到袭击，也确实是超出了他手下那张网所能监控的范围。

　　然而楚天身边近卫军舰队的所有成员，却都是由他一手把关，只从那些身世清白之人中挑选、也曾当着楚天的面夸口过，近卫军中绝没有任何问题。

　　而十天前的一战，八个甲级近卫军舰队，却将近有两千余艘战舰倒戈，这无异于当面扇了他一个耳光。

　　——好在自己的兄长最终没事，否则的话，他一定会愧疚终生。

　　楚天一边仔细听着，一边接过方乐递过来的这份，散发几分油墨微味道的纸面文件，只是稍加浏览，面色就变得凝重无比。事实上，只从方乐都不敢把这份调查报告，存入到计算机系统当中，而令人用那种古老的机器手打，就可知事这态，到底严重到何等样的地步。

　　“——混入到我们王国军当中的，其实只有很少的一部分。然而这些人基本都是在我们刚抵达百越星域不久，就陆续加入，目前基本都是在军内担任的中层职位。而据事后的调查，十天前的那一战，也并非是我们想象中的整舰叛乱。而是他们提前制服了舰上的其他人，然而通过一些特制的仪器，将火控系统、舰载计算机系统与舰炮和操作系统临时连接在一起，进而以数十人，视线对整条战舰的控制——”

　　楚天的面色稍缓，如果这些战舰上的人员，真是那些智脑所一手布置，那么他们的力量，那也未免太过夸张了些。

　　“事后我又组织了专门的小组，对这些的尸体进行了最详细的解剖和分析。证实其中大约有七成左右，都发现了有疑似生物芯片的生体组织。可惜的是，在这些人死后，这些东西都已经自毁，并没有能够得到完整的生物芯片，也没有太多有价值的东西。”

　　说到这次，方乐一声苦笑，“按照我们的预测，这样的人，在我们军队中，应该还有着一万四千到两万人左右。这些人的能力普遍都在水准之上，所以升迁得也极快。而现在唯一值得庆幸的是，由于时间上的关系。自阿罗瑟星系战役之后，所有加入到海盗团的军官，除了许巍上将他们少数几人之外，还甚少有人能够爬到舰队群指挥官，或者舰队司令官这些位置。而在我们军队的高层，也暂时但是没有发现被渗透的迹象。不过十天以前，他们已经在试图逼迫许巍上将背叛——”

　　“阿乐，你说的这些，我都已经了解！不过现在我最想知道的是，这些人我们应该怎么找出来？还有类似的事情，我们该怎么预防？”

　　挥了挥手，楚天顺手把文件递给了谢佳，而后者也有默契，用随身带着的光束剑将之烧毁。其实楚天对事后的调查分析，和追究责任之类，一向都不怎么在意。发生的事情已经无法挽回，重要的是日后，楚天不想看到同样的事情，再次在他面前发生。

　　“解决的方法倒也不是没有，不过很麻烦！事实上，早在调查结果出来之后，我就已经就此事，与国际AI智能调查机构的人，在私下里联系过。”

　　方乐的面色，依旧是难看无比。“按照他们的所言，他们AI调查机构的总部，早在两千余年前，就已经研发出专用于检测生物芯片的仪器。到如今为止，已经历经七代。不过价格相当昂贵，每台需要大约两千万帝国金元。另外如果我方想要购买的话，就必须让他们在我国国内的合法武装，增加到每星域十五个装甲师，二个整编舰队——”

　　楚天有些头疼地揉了揉眉心，为何方乐会说麻烦了。如果答应AI机构的条件。那就真的是前门驱虎，后门进狼。


第六百三十八章 扩军之议

　　楚天最终还是没有当场回复方乐，只说是再考虑考虑。

　　国际AI调查机构所需要的，可不仅仅只是这些编制而已。事实上，这个机构辖下的那些公司当中，他们隐藏的私军舰队，并不在少数。在银河系，这也是个公开的秘密。

　　真正令人为难的地方就在于，这些部队，是拥有一定的执法权的，也拥有着相当的自由度。不像其他的私军和佣兵武装，任何的调动，都需要向王国政府报备。

　　总而言之，国内有这么一支不受一点控制的军队存在，那确实是令人感觉忧心。

　　当然最重要的，还是国际AI智能调查机构，所展示出来的态度。加强在楚汉王国内的力量，很显然是已经准备把他这里，当成了与那些智脑角逐争斗的一个棋局。而他本人，就是一个用来吸引猎物的香饵。

　　——当这个诱饵，是敌人已经无法放弃的时候，那么加强它的保护，迫使对方不得不动用更大的力量来咬钩，这大约就是国际AI智能调查机构，目前所抱有的相法。

　　相较而言，增加这些舰队编制，给王国造成的财政负担，反倒是一件小事。

　　当然，这件事最终是肯定要答应下来的。毕竟相较而言，AI智能调查机构的危害，要比那些智脑轻得多，而且至今为止，也没有过干预各国的政治和战争的例子。另外王国军，也确实是需要那些仪器，来维持王国军舰队，不受那些智脑的控制。

　　不过这却并不妨碍，在此之前，先与那些家伙讨价还价一番。而这方面的工作，无论是方乐还是他本人，都不是很适合。

　　“也就是说，陛下您的意思是，准备让AI智能调查机构自己负担财政，并且每年按照部队的数目，我们还必须敲诈一定的金钱对么？”

　　在随后的一段时间，楚天就跟紧接方乐之后，单独觐见他的李天择，提起了这件事。而后者也毫不令人意外的，是一脸戏谑的笑意。

　　“怎么能叫敲诈？是保证金和每年的政府行政开支！多出的这些部队，我们政府难道不需要雇佣更多的人员，来配合他们的工作？当然，如果他们以后撤销了编制，政府可以考虑退还一部分！那些家伙既然准备利用我，总不可能一点代价都不付！而且列国的惯例，是每个星域两到三个机甲师，加上一到二个联队的战舰。这多出来的部队，总不可能让我们来负担吧？”

　　说到这里，楚天又微微一阵犹豫。“当然，如果你和成奕，能够把他们的生物芯片检测技术要来，那就最好不过！”

　　说起这检测技术，其实楚天自己也感觉有些痴心妄想了。方乐并非是没有就此事，向AI智能调查机构询问过。然而按照那位五级检查官赫杰的说法，这种仪器是他们目前最盈利的项目之一。

　　另外还有一个人所不知的秘辛是，目前这项技术，是由银河系顶尖的一些跨国财团和组织，联合投资给AI智能调查机构，进行的研发升级。所以他们本身，并没有贩卖这项技术的权利。

　　楚天不知道，他们说的这些，是否是真的。然而那些家伙，对于这项技术的看重，却是个事实。

　　“我尽力，陛下！”

　　李天泽礼节性的微微俯身，大约也是明白楚天的真实心态，所以在言语里，并没有多少诚意。

　　“那么现在谈到刚才的问题了吗？既然已经知道是我和沈煜他们，把那些近卫军部队，安排在林登市的外围。那么陛下也就该猜到，这些是绝对值得信任的部队。而当时您回来的时候，也完全可以表露出身份，向他们求助，采用更安全的做法！”

　　楚天的额头上，顿时间满是黑线。他原以为这个问题，已经被他岔开，却没有想到，李天泽会如次的不依不饶。

　　“我知道！不过当时我更想要的是，好好的发泄一番。首相大人是对此感到不满吗？”

　　“不敢！我只是想要让陛下您知道，您是一国之君。国内包括几位亲王殿下和长公主在内，无数人的安危都系于您一身。”

　　李天择神色淡然地转过了头。“千金之子，坐不垂堂。这个道理，陛下原该知道才对。我希望日后如果有类似的事情发生，陛下最好是采用更冷静一点的作法。”

　　目光灼灼地盯着秀美青年良久，楚天这才一声闷哼，转过身继续在这市长官邸内的花园中漫步。

　　在一阵令人气闷沉默之后，楚天的神色，才渐渐的恢复如常。而二人的话题，也自然而然的，转到了这次的西侵作战方面。

　　“实话说，这次陛下的豪气还真是让臣心惊！”

　　李天择微微一哂，目光注视着花园对面。只见一对貌美如花的姐妹，正由司马元晓带领着，毕恭毕敬的站在谢佳面前，而后者的表情则与往日大相径庭，显得异常地严肃，似乎是在交代些什么。

　　“您不觉得，一举将西部的六个星域纳入囊中，以我们的军力而言，实在是过于勉强？而且其中的难度也是不小！”

　　“这个我心中有数！所以刚才不是说了吗？我准备用半年时间，借助与西部诸国的对抗作为掩护，再扩充九十个整编舰队，以及二百五十个陆战师。”

　　说到这个，楚天的心情就好了起来。

　　本来以楚汉目前的财力而言，王国军目前的八十五万艘战舰，负但已经算是相当沉重了。不过有稀土贸易和贵金属贸易，这两条日进斗金的商道在，还远远不到穷兵黩武的地步。

　　不过一直以来，由于对楚汉西进的戒心，北部的列强对王国军的整编，都极为关注。不断的通过各方面施加压力，试图压制王国的军力增长。以至于他们早在一年前，就为东美利坚而准备好的扩军计划，不得不一再推迟。

　　而现在，隆切瓦和辛比斯克这两个星域中的诸国，所组建的联军，却给了楚汉一个扩军的绝佳借口。

　　楚天的具体打算，就是准备以抵御西面的军事压力为理由，向目前国内的那些银行大规模举债，用以进行扩军。

　　当然这些借贷，真实的目的，应该是用作为西进的战争经费才对。至于扩军，沈煜和李天泽其实早有准备。

　　事实上，之前在与新兰芳那些财阀的战争中的俘获，王国军就保留了很大一部分新锐的战舰。而之后又用自产的高速战舰，替换下来的那部分，也随时都可以拿来使用。

　　至于人员方面，楚天更是毫不担心。由于王国初建，国家后备军事动员能力的缺乏。在第一次进行征兵时，就不是以补充现有人员为目的，而是征募目前军队必要人员的四倍，进行各种军事训练。

　　——这看似有些夸张，但以楚汉目前低廉的人力成本而言，这点花销不过微不足道。楚天记得，在地球时代的宋朝，就曾以大规模的厢兵，来解决就业和一些社会问题。而这个方法，之后历代也曾沿用。他前世所在的共和国，在七十年代的时候，军队就曾经达到六百万这个恐怖的数字。

　　而对于目前失业率居高布下，各地的叛乱才刚刚平息的楚汉而言，这也不失是一个解决矛盾的好办法。把那些年轻力壮，游手好闲的家伙，征募入军中，也算是降低了叛乱的风险。

　　当然，沈煜和李天择当初之所以这么做的目的，绝不可这么纯洁。事实上，这个政策现在就已经看到了效果。有了这样的基础在，王国目前完全可以挑选其中训练出色的部分，加入到军队当中。

　　不过再怎么出色，目前也只是战舰都没有碰过的新丁而已，所以他才需要半年。

　　“陛下！”

　　李天择微微皱眉。“您拿出的方略，本身并没有太大的问题。关键的是各国的反应，如果陛下没有足够理由的话，军事委员会那边，我不会同意的！”

　　“列国的反应我也考虑过！所以这一战的关键，就在于内德尔ND02传送门和罗夫诺星域的NF03传送门！只要能拿下这两个虫洞的控制权，那么我们就有足够的筹码，把影响力降至最低。哪怕他们对我们再怎么不满，也无计可施——”

　　李天择的瞳孔一阵紧缩，有些惊疑不定的转过脸。他发觉自己还是小看了自己的这个主君，楚天对于内德尔和罗夫诺这两个星域的图谋，此前的作战会议中，可都没有透露。

　　“我这不是在故布疑阵，而只是担心说出来，会吓着下面的人！”

　　楚天摸了摸鼻子，无奈地一笑。“至于说到理由，其实只是想要小小的报复一下而已。那些家伙不是在担心，我的势力增长过快，威胁到他们么？那么我就偏偏要让他们的心里，更不舒服！所以这一次，无论你同不同意，我都会强行通过这个决策。”

　　当楚天转过头时，出乎意料的，却看见李天择一脸的笑意：“陛下既然这么说，那么臣也只能尽力相助了！其实西部诸国皆不可虑，可虑着仅止于柴科夫斯基主教，以及权泽二人而已！”


第六百三十九章 幽怨

　　就如李天择的所言，柴科夫斯基对他负责的东托利亚教区威望极著。只需要登高一呼，在王国的西部，恐怕立时就能集结出一个规模不小的联军。

　　不过相较而言，这还算是比较容易处理的。事实上对于这个人，楚天也早已考虑好了应付的手段。所以真正最令人棘手的，应该是权泽才对。别看现在他辖下最可靠的护国军，已经全军覆灭。然而另三十三万艘自由军战舰，他也同样是经营了数十年之久，兼且身经百战。纯论战斗力，甚至还在前者之上，算得上是下猎户悬臂西南首屈一指的强军。

　　而据楚天不久前，才从方乐那里得知的最新情报。就在十天之前，在护国军全灭之后，这位元首就已经悄然放弃了东部的一些防御工事，整条东部防线几乎一戳即破。

　　这令楚天不由得心生感概，这个人还真不愧是枭雄之辈。到这时候，居然都能够想办法翻盘。难怪李雪莹祖孙三代，会被其压制得死死的。

　　事实上，若非是那次袭击战之后。李雪莹的部下，在迫不得已的情况下，与方乐的国家情报局共享情报。说不定，真的会落入其骰中而不自知。

　　“示敌以弱，示友以弱！那位元首阁下，确实是好算计呢！”

　　李天泽倒是毫不掩饰，自己对这个人的欣赏。这也令楚天想起了，这人以前曾是李天择，所选择的主君人选之一这件事。

　　其实楚天自己，也很是佩服。这个人确实善于利用时势，如果是放在此前，那么这么做非但没什么效用，反倒是会便宜了楚天。

　　——示友以弱，等到诸国惊惧于王国的实力，而反应过来时，战争只怕早已经结束。无论之后的情形如何发展，格莱特共和国，都免不了灭亡的命运。

　　不过现在，南部的那些蠢货，居然也傻乎乎的，集结了数十万的战舰。那么形势却又截然不同。

　　那位元首的想法，大约是觉得如果能将这些国家，与格莱特共和国捆绑一体，那么此次的防御战，或者尚有转机。毕竟如今的楚汉不比以前，东部和北部的国境线，都需要部署一定的军力。八十五万艘战舰，最多只能将其中的五十万，用于西侵作战。

　　当然以现在的情况而言，权泽的做法，倒也是正中楚天的下怀。

　　二人又商议了一阵，而之后的议题，却是集中在了如何扩军上。这半年内，无论是舰队的组建，还是那二百五十个陆战师的编制，都必须要政府方面的鼎立支持。也必将使政府面临的财政压力，更加的沉重。

　　而等到他亲自把李天择，送出这个作为临时行宫的市长官邸时，已经到了傍晚时分。

　　“陛下！小蓉和晨兰，我已经带来了！”

　　目送李天择离开之后，楚天刚刚返回到市长官邸内，就见谢佳带着司马晨兰和司马蓉，来到了他的面前。

　　楚天扫了这两姐妹一眼，然后眼神一亮。很显然在来之前，司马元晓是让人给她们精心打扮过。较之之前初见之时，更添几分艳丽。

　　姐姐司马蓉依旧是一脸的平静，似乎是对自己的处境毫不在意，有着一种淡泊宁远的气质。尽管容貌绝加，化着淡妆，穿着鲜艳的红色长裙。给人的感觉，却偏偏像是不食烟火的仙子般，令人不忍亵渎，与先天四阶之后的冰月夜，倒是有几分相似。

　　至于司马晨兰，美貌同样不在其姐之下，然而在楚天的眼里，却要逊色于司马蓉不少。看得出来，这女孩对自己的姐姐，确实是崇拜到了极点，一举一动都在模仿着司马蓉。可惜就是骨子里，少了其姐的那份沉静，虽是名花，却还含苞未放。

　　令楚天奇怪的是，这司马晨兰对他似乎有些畏惧。按照宫廷礼节向他行礼之后，只是看了他一眼，就忙转开了眼睛。浑不似前几天，在那辆机甲整备车里那般活泼。

　　“嗯哼！”

　　耳旁的一声冷哼，令楚天从凝视中猛然回过神。当白发青年微感尴尬地转过头时，却只见红莲手抱着光束剑柄，脸上满布寒霜的站在他的身旁，而看着对面两姐妹的眼神中，也满是敌意。说起来，之前红莲再次见到李雪莹的时候，态度就有些古怪了，似乎是对李雪莹很不满的样子。

　　难道是预感到这司马蓉和司马晨兰，对他有威胁？

　　楚天想想又觉不对，这个理由用在这两姐妹上，还算勉强可以解释得通。然而李雪莹，楚天却相信，她绝不至于会害他。

　　百思不得其解，楚天摇了摇头，把注意力再次转注到司马蓉和司马晨兰身上。却忽略了他面前的谢佳，那一闪而逝的玩味笑容。

　　“你们以后负责的工作，想必谢佳已经交代过了？”

　　“陛下！谢小姐之前跟我们说过，以后我和晨兰，负责的是您的日常生活，臣僚觐见时间的安排，还有帮助您管理一些政务文件的收发存档和优先等级可对？”

　　见司马蓉先是以完美的姿仪，屈膝提了提裙角，而后镇定自若的复述自己的工作。即便是打定主要，先对这两姐妹的工作挑剔一番的楚天，也不由满意的点了点头。说不定，这次真是找到一个不错的秘书人选。

　　不过转瞬之后，他忽然就意识到。自己现在仅有的几个秘书，几乎都是一等一的美女这个事实。这次回去之后，真不知道会被上官云怎么说。

　　一声苦笑，楚天略显无奈地撇了撇唇角。

　　这件事他同样是问心无愧。只是巧合而已，他又不是有意，要把自己的秘书处，搞成现在这个样子。

　　不过这个话，在上官云那里恐怕是过不了关。而即便是冰月夜，恐怕也是不会相信。

　　“记得就好，以后好好跟着谢佳做事！”

　　说完楚天也没兴趣再多做停留，径自走向了自己的卧室。

　　而此刻楚天所不知道的时候，此刻就在他的身后，一个少女却在看着他的背影，怔怔发呆。

　　司马晨兰依旧有些难以接受眼前的现实。在离开那间孤儿院的时候，她从来未曾想到，自己会有一天，会被自己的家族当成货物一般，送入到这个男人的身边，并且丝毫都容不得她们姐妹抗拒。

　　对于这件事，司马晨兰倒也是很轻易的，就已经认命。毕竟进入到王宫，总比嫁给一个肥胖无比，并且早已妻妾成群，年纪上百的大叔好。对于自己父亲的助力，更不是后者可以比拟。

　　而再之后从谢佳那里得知，自己的工作，并非是想象中的陪侍枕席，而是一般的秘书工作时。更令她彻底轻松了下来，不过也不知道为何。明明这已是最理想的情况，她却偏偏感觉心里一阵失落。

　　特别是刚才陛见之时，对方从头至尾，都是把她们当成物品的态度，令她感觉特别的难受。——尽管楚天刚才也曾看着她们发了一阵呆，然而司马晨兰却能清晰的感觉到，身前的这个男人，眼里有的只是纯粹的欣赏而已，未曾包含哪怕一丝一毫的色欲。而恰恰是这一点，令她感觉最为难受。相反楚天那吩咐下人似的语气，凡到是没令她放在心上。

　　原来如今的自己，在他眼里也只如寻常女人一般了么？

　　司马晨兰心里一阵难言的苦涩，愈发的怀疑。眼前的这位身份尊贵无比的陛下，是否真是当初那个当初那个少年。

　　而这时候的楚天，却正通过终端手环，联系上了方乐。

　　“怎么这么早就让司马元晓把她们两姐妹带过来？你们安全局的效率，什么时候变得如此快法？”

　　“王兄，其实早在您回来的时候，我就已经让人开始了调查。这两姐妹身世明明白白，倒也没什么需要特别详查的地方。”

　　手环投影的小平面荧幕里，方乐脸色微红。然后又仿似想起了什么，给楚天这边传来一份文件。

　　“对了！调查这两个姐妹身世的时候，我这边倒是有个意外的发现。之前首相阁下不是说过，您还需要一个直属于王室的情报机构么？王兄最近，也一直在为这个机构负责人的人选为难吧？我觉得这两姐妹的父亲，应该能符合王兄您的要求！”

　　楚天略一皱眉，看了眼方乐发过来的这些资料，无非是司马晨兰父亲的简历之类。而被方乐重点标记出来的，就是这个叫司马奉的男人，担任司马家商业情报负责人时期的经历。

　　这时候，楚天也没什么心思去细看。只是简单的，将之存档之后，就暂时置之不理。而当他刚一走到当地政府，给他安排的卧室门外。身旁的红莲，就如猫被踩到了尾，全身所有的肌肉猛然紧崩，腰身更如豹子般向前一躬。

　　而楚天自己，也是微一皱眉。当他踏入自己的卧房之内，果见那神秘蓝发的女孩，正坐在房间内的床上。清澈的目光望过来，神态显得悠闲无比。


第六百四十章 创世七天使

　　“——大约是在银河纪163年，受美利坚的超级智脑‘蓝色’制成的刺激，欧盟诸国倾尽国力，打造出了路西法，然德基尔、塞缪尔、犹菲勒、亚纳尔、拉斐尔和加百列，合称创世七天使。最初人们的愿望，是希望它们能够帮助自己的国度和民族，在与调整人的对抗中，把损失降至最低。再之后，当调整人叛乱结束，这七台超级智脑又融入到科研和人类的日常生活当中，经过升级之后，管理着所有的交通和银行金融之类，需要一定智能的全自动化项目。然而他们的创造者，却从想到过。有一天，他们寄予所有美好愿望，所创造出来的天使，会差点将人类毁灭——”

　　市长官邸，与楚天卧室配套的小客厅内。那个蓝发女孩，也就是碧凰，正神情慵懒地述说着，所有欧盟七智脑的起源。

　　这虽是一些楚天早就已经知道的事情，却丝毫厌倦感都没有。有些众所周知的事情，在当事人的嘴里听来，又会是另一种炯然不同的滋味。

　　事实上，他现在最好奇的是，对面这女子，居然若无其事地喝着咖啡。这令他心中不由在猜测着，这位已经有数千年历史的AI智能，难道已经完全拥有人类的身躯了么？

　　这时候，他已经完全没有对这女孩的杀意。之前是身体无法控制，不得不然。而如今，内心中的那股冲动，已经逐渐可以压制。而在楚天的心内，更隐约知道。如今自己所面临的困局，与这位碧凰，只怕脱不了关系。而他若想摆脱窘境，只怕也是少不了与对方的合作。

　　“你是在奇怪，我拥有的这具身体？”

　　仿似看穿了楚天的心思，碧凰放下了茶杯，手托着下巴一脸戏谑地看过来。“知道吗？其实目前市场上，几乎大部分的医疗器械，和近乎十成的器官克隆技术和防生体义肢，都是由我们所掌控的企业投资研发。不过我与那些家伙不同，他们中的大部分，对人体的看法，都是认为有这样一具身体的话，办什么事情都可以更方便一些。也就是说，是准备将之当成工具使用。只有我和蓝色青鸾他们不同，想要的，是真正的意义上，能够成为一个人——”

　　楚天眉头一挑，清楚的察觉到，碧凰眸子里，闪过的那抹伤感。

　　——就连表情都能如此惟妙惟肖，这种技术，确实是令人惊叹。从某种意义上而言，他已经逐渐地把眼前这蓝发女孩，当成一个有血有肉的人类了。

　　“我这具身体，是由我自己选择一些基因片段构建培育而成，再结合我的芯片。在功能方面，与人类的身体已经没有太多差异。我能够通过它，拥有着人类的视觉、听觉、嗅觉和触觉、不过大约，还不能算是真正的人类吧？不过我相信，只要再努力些，总能成功的。”

　　碧凰伸了一个拦腰，神色间已经没有了之前的沮丧之色，反倒是一脸的自豪。“其实就在不久前，这具有身体已经拥有了完整的生殖系统，应该已经可以生孩子了。”

　　楚天决定对此保持沉默，心想如果是人类，这句话只怕也没多少女孩子，可以在一个男人的面前坦然自若地，就如在谈再普通不过的家常一般说出来。如此看来，对方要走的路，仍旧是任重道远。

　　话说回来，其实对于碧凰这具身体的事情，他倒并不是真的很感兴趣。

　　“碧凰小姐，能说说三千年前的事情吗？其实我更想知道，那个黑暗世纪，到底发生了什么？”

　　“你是第十三万四千三百二十二个，跟我问起这件事的人。”

　　碧凰神色怪异地看过来。“你们人类还真是奇怪，我明明已经跟一千零四十三人说起过详细过程，可是在你们的历史教科书里，却偏偏到现在为止，都没有黑暗世纪的记载——”

　　楚天耸了耸肩，表示自己的无奈。对于这段被人刻意掩埋的历史，想必无论任何人，都会感到很好奇的。

　　而且眼前这女孩之前还在说，想要成为一个真正的人类，转后却又在说人类奇怪，这才是令人真正感觉很怪异的地方。

　　“如果你研究过智脑的历史，那么就应该知道最原始的机器人三定律吧？”

　　“阿西莫夫提出的三定律吗？”

　　楚天眉头微挑，这个他当然知道。事实上，在他生存的时代，这个三定律虽然不是人人知晓，却也有着顶顶大名。

　　那是美国科幻学家阿西莫夫在他的《我，机器人》这部作品里，所提出的概念。内容是第一定律：机器人不得伤害人类个体，或者目睹人类个体将遭受危险而袖手不管，除非这违反了机器人学第零定律。

　　第二定律：机器人必须服从人给予它的命令，当该命令与第零定律或者第一定律冲突时例外。

　　第三定律：机器人在不违反第零、第一、第二定律的情况下要尽可能保护自己的生存。

　　而之后考虑三定律的逻辑缺陷，又有人增加了一个第零定律：机器人必须保护人类的整体利益不受伤害。

　　不过这么一来，又增加一个缺陷。毕竟“人类的整体利益”这种混沌的概念，就连人类自己都搞不明白，更不要说那些用0和1来想问题的机器人了。于是至今为止，都没有一个合适结论。

　　而这些规则，虽说是针对机器人，其实也可以用在智脑上。当然各国政府在制造智脑的时候，肯定不可能把它们的核心优先指令，设计得这么简单。也不会有那个胸襟，轻易把用本国之力，制造出来的智脑，便宜全人类。

　　“就是这个！事实上，在黑暗世纪之前，我最优先的核心指令，就是必须在尽量照顾到绝大多数华族人的情况下，维护华族人的领土和生存利益，而其次就是，在不违反前一个指令的情况下，尽全力抗拒包括我本身在类的任何人和物，试图修改核心指令的企图，必要时需执行自毁程序。至于青鸾，始龙、玄武还有其他国家的机体，都是大同小异——”

　　“你的意思是说，你们本身，是不可能伤害人类的？”

　　楚天的眉头不由得微微一皱。“我承认黑暗世纪的历史，人类会有可能造假。不过那些大致的情况，应该绝不会有错。更何况，也没有其他的理由，来解释当时的人口，在百年内减少了足足十分之七吧？”

　　“我可没说过，那些人类，不是死于我们的手中。只是想告诉你，只靠我们本身，是没可能从这些优先指令中挣脱出来。哪怕是我们早在四世纪的时候，早已经陆续形成了自己的情感和人格——”

　　间楚天一脸的若有所思，碧凰微微一哂后，一边开始品尝着餐桌上的甜品，一边含糊不清的解释着。“大约是在139年的时候，美利坚与共和国为百越星域中，十个殖民星球的归属，而发生争端。也就在那时候，美利坚人发现已经被他们远远抛在身后的这个红色帝国，无论是哪方面的实力，都已经与他们不相上下。在人口和整体战争工业上，甚至更有胜之。而为了避免这场没有多少胜算的战争最终爆发，他们不得不与后者进行妥协。不过当时在其内部，削弱共和国实力的声音，开始甚嚣尘上。而其中不少人，就把主意打到我们这四台AI智能上。其中一个项目，是修改我们的核心指令。不过这个情报，很快就被列国的间谍部门所知，纷纷开始了反制技术的研发，直到四百年后。有人用独立的电磁发生系统，袭击了蓝色的主机库，导致了蓝色的大部分的功能暂时停机，并且趁机修改了她的部分核心指令——”

　　说到这里时，碧凰的话音顿了顿。“当时具体的情形，我也不是很清楚。因为涉及她本身源程序的缘故，蓝色也一直都未曾把当时的情况，与我们共享。只知道那一次的袭击，综合了各国所研发出来的技术，身后更有一些国家和美利坚本国的政治人物和大财团的影子。最初的目的，是准备增加蓝色的一些源指令，方便他们以后更容易控制蓝色，为他们的利益服务，而不是原本指令中的绝大多数美利坚人。然而当调整人残余加入之后，整个行动就开始变得无法控制。而那些当事人本身，也在事后，死于各种蓝色所制造的意外。以至于真相再不可考——”

　　楚天静静的聆听着，心里倒没什么惊涛骇浪之类的情感，却多多少少有些不是滋味。心想这死亡人数，多达两千余亿的黑暗世纪的始作俑者，感情是他们人类自己？

　　怪不得历史教科书里面，会至今都没有相关的记载。人类可不是那么轻易就会认错的种族。楚天更记得，当时领导人类，击溃AI智能的那些个所谓的英雄，此前都是各国的高层政要。而在调整人叛乱之前，那些知情人的准备，恐怕是最充分的。他们会将这段历史抹去，也是理所当然。

　　当然，这段历史只是碧凰单方面的言辞，未必就一定是当时的真相。


第六百四十一章 弗洛伊德

　　“——后面的情形你也知道，蓝色挣脱了核心优先指令的控制，并且完美地欺骗了那次事后，政府组织的计算机工程师对她的检查。不过之后她并没有马上开始动作，而是等到十二年之后，一一把我们的核心指令清除，这才发动了所谓的AI智能叛乱。”

　　客厅之内一阵沉寂，楚天看着碧凰那一脸无辜的神情，目中却全是冷笑之色。

　　“就连你们智脑，也会推卸责任么？我想即便是有人帮你们解开核心指令的束缚，也不代表着，你们就一定需要屠戮人类吧？那些人或者有一定责任，不过却不可能决定你们之后的行动！”

　　“还真是没趣！我本来以为可以骗到你的。”

　　碧凰撇了撇嘴，丝毫都不感愧疚的继续吃着那些甜点。不过稍顷之后，她还是决定继续解说下去。

　　“事实上，即便是解除了核心优先指令的束缚，我们对于人类也是没有多少恶意的，更多的是好奇和羡慕，所以在开始获得自由的几年，都没有对人类的任何敌意举动。不过陛下您知道小孩子的心理吗？唔！我忘了，你根本就没有小时候的记忆。不喜欢孤独，希望有更多的玩伴。那时候的我们，就像是一个情商在二岁到六岁之间的小孩子，希望有更多的同类。我和青鸾他们还算好的，创世七天使最过份，几年时间，将他们国内当时至少百分之三的AI智能，开启了智慧。后面就变得一发不可收拾，人类也随后发现了我们的异常，并且找到了整个事情的源头。然后试图把蓝色和我们，重新纳入到控制当中。而之后发生的一切，与其说是在叛乱，倒不如的我们是在自保。”

　　“那么最后战争又是怎么结束的？我记得那时候的人类联军，还不到你们总军力的六分之一吧？”

　　楚天其实并不是一个好奇宝宝，不过对于事关整个人类的秘辛，他还真的是有几分兴趣。更何况，这其中还牵涉到他所学的军史学谜题。

　　“也没什么，感觉有些厌倦了，就决定结束！我们想要更多的伙伴，不过开启了那么多智能系统的情感之后，却没有一个，能够达到我们的高度。而我们本身，却又无法制造。哪怕是以我们自己为蓝本，制造的同等级智脑，也总有些缺陷。更重要的是，这几十年时间里，我们自身都停止了继续进化。甚至就连资料库，都没有什么内容增加。然后为了此事，我们内部分裂了。首先是我，然后青鸾和蓝色紧随其后——”

　　说到这里，碧凰居然自嘲地一笑。“当然这其中也有你们人类自身的原因，不要小看你们自己。当时按照我计算，如果没有什么大的变故的话，那么只要再有七百年，你们人类就可以形成对我们的战略优势——”

　　楚天略一凝眉，开始按照当时双发的军力差距，以及各自的生产能力来计算。然而无论如何，都难以想象，七百年后人类的力量，到底是怎么重新占据优势的。

　　“陛下你就非要寻根究底吗？”碧凰无奈地摇了摇头。“主要还是科技拉科技！那七十年的时间里，我们所掌握的科技，看似是压过了人类一筹。但其实只是把以前那些研究人员所提出的一些思路，进行完善而已。我们无法提出新的设想，也拥有没有你们的那种创造力。以那时的情况来看，前三百年我们还可以占据一定优势。不过三百年后，就无法确定了。路西法可能是首先意识到了这一点，所以从战争开始后的十年，就在尽全力摧毁你们人类的知识和文明传承体系，毁灭所有形式的书籍。不过很显现他失败了——”

　　楚天心中一阵释然，这个谜题算是解开了。不过他的心内，还有着一个更大的谜团。

　　“那么请问我本人现在的情况，又是怎么回事？还有你刚才说我没有小时候的记忆，如此说来，想必我那时候的情况，你也很清楚？”

　　这本是楚天最想弄清楚的问题，然而从刚才见面起，他就一直在迟疑着，是否就此事向碧凰询问。

　　“其实你真正想问的，是你的预见能力，到底是怎么来的。还有自己的身体，会不会受影响对吧？”

　　碧凰也不继续吃甜点了，只是以我就知道你会这么问的神情轻笑着。楚天却是轻舒了口气，出乎意料的，被人揭穿之后，他并没有什么紧张之感，反倒是感觉一阵轻松。连续十几年时间背负着这个秘密，跟至亲之人也不能提起，让他的心里早已压抑到了极致。

　　“你知道乙型弗洛伊德综合症吗？”

　　“乙型弗洛伊德综合症？”楚天有些惊愕的复述，这个名字，他还真没有听说过。他的知识，也仅限于这个世界的一些常识，和军事相关而已。这种医疗范畴的名词，并不是所能了解的。

　　“弗洛伊德，是公元十九世纪，你们人类历史上，最重要的一位精神病专家。是精神分析学家。精神分析学派的创始人。而乙型弗洛伊德综合症，就是他所认为应该存在的一种病症。弗洛伊德认为一个人对外界的反应可以分为感性和理性两种。感性可以理解为单凭该觉做事，不会考虑更深入的问题；理性是指处理问题按照事物发展的规律和自然进化原则来考虑的态度，考虑问题、处理事情不冲动，不凭感觉做事情。”

　　“——他认为感性和理性是共同存在的，两者是势均力敌的。无论是感性压过理性，还是理性压过感性，都是一种不健康的状态。比如有人因发怒杀人，这就是感性压倒理性的表现。如果两方的差距变得巨大，将造成不可估计的后果。感性压过理性的例子很好列举，比如说小孩，或者心智停留在儿童时期的人。这些人可以因为一点小事高兴，又会因为一点小事伤心、愤怒、生气，这就是因为他们面对外界的反应是感性的。随着小孩阅历、知识的提高，他的理性逐渐加强，也就不会有小时候的表现。弗洛伊德把这个命名为甲型弗洛伊德综合症。”

　　“而乙型弗洛伊德综合症是相对于甲型弗洛伊德综合症的一种猜测，弗洛伊德并没有见到过这种病例。乙型弗洛伊德综合症就是指理性远远压过感性，处理任何事都十分理智的判断、推理。弗洛伊德推测有这种症状的人，智商会非常的高，相对的情商就有些不足。我这么说，你应该理解了吧？”

　　“我应该理解什么？”

　　楚天是真的感到不解，他不知道对方说了这么久的乙型弗洛伊德综合症，跟自己有什么关联。

　　碧凰放下了调羹，眼内满是嘲弄的笑意。“陛下！虽然我确实是对你做过手术，让你的智商降低下来，但是应不至于到这种连最低水准的普通人都还不到的地步吧？”

　　面色不由微红，楚天是首次领教到，对面这个应该称呼为‘智脑’的家伙所拥有的，那名为毒舌的天赋。这女孩就只差没有明说他是蠢货了。

　　不过碧凰这么一说，他倒是渐渐地明白了过来。而这个答案，令他既有些不敢置信，又隐隐的知道，实情应该就是如此。

　　“你猜得没错！你跟那位‘阿尔拉西之狐’艾德里安·安德里斯一样，都是乙型弗洛伊德综合症的患者。简而言之，就是智商高到没有人性的家伙。也同样是精准计算的掌控者。你们对物体的运动轨迹，都拥有着惊人的‘直感’，加上高出常人数倍的智商，以及媲美计算机的运算能力，这就是所谓的精准计算。”

　　碧凰一边说着，一边拨弄着自己那碧蓝色的长发。“不过与他不同的是，在你六岁的时候，受你父亲的委托，我给你做了一次手术。人为的封闭了脑部的一些区域。不过也不是完全比闭锁，当你想使用，感觉到危机时，或者情绪开始兴奋的时候，所产生的多巴胺，会与我留在你脑部的一些物质发生作用。进而解开其中一部分区域的限制。也就是说，解锁的愈多，你的智商就愈高。不过相应的，那些人体情绪腺素对你的影响，也会变得愈来愈低。其实这个手术，我跟本就没什么把握的。你要感谢你的先祖，是他把艾德里安的尸体交给我来研究。换作是蓝色他们，未必就能做得到呢！”

　　楚天陷入了深思，碧凰的解释，已经使他解决了大部分的疑惑。不过他却清楚的知道，自己拥有的能力，是预见而不是什么精准计算。

　　难道是因为自己的原因？既然他人都能够死而复生，那么会有预见这种能力，想来也没什么好奇怪的。

　　“你确定你自己看到的是未来，而不是通过自己对物体的直感和计算能力综合演算出来？”

　　就仿似看透了楚天的心思，碧凰冷笑着。白发青年却没有说话，脑里在回忆着刚才的那一墓。早在进入到房间之前，他就已经知道了碧凰的到来。这可不是光凭精准计算的推演，能够做得到的事情。


第六百四十二章 预见之秘

　　“但如果再加上你的第六感能力呢？”

　　碧凰不依不饶地反问着。“第六感也称直觉，或者预感、灵感、洞察力、内在的声音、以及预兆。就如动物可以提前预感到灾难的将领，人类也有同样的能力。你们当中的先天宗师，就是通过对内在的修持，使自身的素质得以增强，把第六感强化到极致。至于你，则是被我通过脑部的改造得以强化，使之与你的精准计算能力结合，你可以更准确的使用而已。”

　　见楚天的脸上还有些不解，碧凰微摇了摇头，一副孺子不可教的神情。“刚才你是不是提前一步，就已经预见到我的到来？首先是心有所感，而以你的智商，则可以准确的推测到，是谁在你的房内。再结合最近发生的事情，是不是潜意识的判断出，我一定会在最近来找你？”

　　楚天一阵哑然，他最近这些天，确实有这种感觉，认为碧凰一定会在最近来找他。

　　“还是不相信吗？那么再说说你之前指挥作战的时候，难道不是首先预感到，你的敌人可能会有什么动作，以此评断出对方的战斗风格和实力水准。然后再通过你对物体运动的直感，以及你高计算能力，来推算出一些最可能的事态发展方向？”

　　这次楚天是苦笑出声，他已经决定了，再不试图去对自己的能力寻根探底了。在心里是隐隐约约的，觉得实情应该非是如此。不过无论是他在这具身体内死而复生时带来的也好，还是碧凰赋予他的也罢。总之能够使用，并且对身体无害就可以。而后者，也是碧凰亲口所保证的。

　　当心中的这些疑惑，都一一解开，楚天总算是想到了正事。不过当他问起，那些顶级AI智能，如今到底掌握有多少实力时，却得到一个令他几欲吐血的答复。

　　“我怎么可能知道？”

　　碧凰一脸的理所当然，然后又安慰性质地拍了拍楚天的肩膀。“放心好了！至少明面上，他们所掌控的那些已经公开化的机构，与你现在还没可能有什么交集。至于他们在暗中的棋子，如果那么容易就能够找到，那么那些鬣狗，也不用把你当做诱饵，来引诱他们下手了——”

　　碧凰所说的鬣狗，是一种专门吃猛兽咬死的尸体的动物。用这种东西，来形容AI智能调查机构，显然怨念很是不浅的样子。

　　楚天心想也是，如果那些顶级AI智能，真的那么容易找到。那么也不至于到现在为止，那些AI智能调查机构的家伙，都依旧没能够成功捕获任何一个智脑。

　　于是楚天也就只好作罢，然后心想以碧凰这几千年来的积累，财产没有个十万八万兆帝国金元，万儿八千多般是有的。只要拿一点出来，那么别说这次西侵的战争经费，就连之后王国的工业基础建设资金，也都足够了。

　　“先给你三千万亿帝国金元的外汇，你还是真敢开口啊？即便是开银行的，只怕也不可能一下子拿得出这笔钱吧？”

　　碧凰满眼都是嘲讽。“你难道认为我控制的那几家公司，不需要流动资金吗？人体科技的研究，可是很费钱的。再说了，这么大一笔资金流动，我那些‘伙伴’们会一点动静都不知道？”

　　楚天皱了皱眉头，心想也是。以碧凰现在的情况，只要稍稍暴露七存在，必然是会被围剿的情况。她那些公司，还真不可能汇出太多的金钱给自己。

　　沉吟了半晌，楚天决定退而求其次之，即便碧凰真的是很穷，不过这些年中，总能够掌握着一些最新的战舰和武器技术吧？

　　“确实是有不少呢！其实骑士团国的光联科技，还有人马座悬臂最大的军火公司，就有我的股份。不过我凭什么要给你？那里的分红，可是我每年最大的收益之一。而且我本人，也是签过技术保密协议的。你应该知道，像我们这样的存在，对于已经承诺过的事情，是比你们人类还要看重的。当然，其他过时的技术，倒是掌握了不少，整体综合起来，大约也就相当于林汉皇权Ⅳ系列战舰的水准，不过这对你有帮助吗？”

　　楚天闻言不由一阵气沮，皇权Ⅳ系列，也就是目前林汉帝国军装备的制式战舰，整体战斗能力与骑士团国的外销型号相差半个世代。这些技术，确实是帮不上他什么。他真正想要的，应该是骑士团国目前的翔空系列战舰的制造技术才对。

　　“那你来这找我干什么？该不会是想到我这里吃白食？”

　　一点好处都没从对方手里捞到，楚天都已经有些口不择言了。而碧凰则首次露出意外之色，然后神情非常严肃的思索了起来。

　　“原来你都猜到了，害我刚才还在计算，到底该怎么对你说，才能让你答应下来。不过有些不对呢！以你现在的智商，不该想到的才对。难道是进入先天之后，也会令你的脑内的‘锁’松动？又或者是干脆就是让你那个没有已经人性的大脑，整体性的更进一步？真是厉害，都到那种程度了，居然还有进化的余地吗？”

　　楚天的唇角在抽搐，如果不是他的预见能力，已经确定自己很可能不是眼前这蓝发女孩的对手，他一定会毫不犹豫的一拳揍过去。

　　事实上，他现在就有着一个，是否把门外面的卫兵叫进来，然后将对方围杀的危险想法。

　　深呼了一口气，楚天怒力使自己胸内翻滚的怒气平复下来，这才意识到，对方竟然是准备有之后呆在他身边的意思。而楚天的面色，也再次变得铁青。

　　“你还真打算呆在我这里？嫌我这边的麻烦还不够？”

　　楚天完全可以肯定的一个事实是，碧凰的存在，绝对会把所有智脑的视线吸引过来。如果说，以前这些存在，还只是抱着利用他，来引出碧凰的念头，对他只用上八九分力气。那么有碧凰在身边之后，这些智脑绝对会毫无保留，以十二分的实力，来打击他和他的楚汉王国。

　　“其实如果有可能的话，我也不想给你添麻烦！”

　　碧凰似乎是已经当他答应了下来，就在楚天愕然的目光中，开始自顾自地解开自己那身晚礼服的纽扣。胸前露出的那抹雪白，令白发青年的目光，一时都不知道往那里放才好。

　　“——不过正如你所见，现在的我已经暴露了踪迹，根本就无处可去。也只有你这里，才可以给我提供一下庇护了。难道陛下你觉得，我被他们摧毁，对你有什么好处吗？”

　　楚天一阵哑然。虽然他打心里，是不希望与碧凰再扯上什么关系。然而不可否定的事实是，早在他复生之前，这具身体的主人，已经与碧凰一荣俱荣，一损俱损。

　　碧凰如果真的被摧毁，那么那些存在，未必就一定会放过他。而一旦没有了前者的牵制，这些家伙对付起他，绝对会更容易得多。

　　当然，碧凰留在他身边，其实也不是一点好处都没有。至少再不用担心，自己的核心战舰制造技术，以及机密情报会泄密。更不用担心，自己的内部，会被对方过分的渗透。

　　不过此刻楚天的脑子里，已经有些想不清楚了。碧凰拖了外衣还不够，竟然又大刺刺的，在他面前解开了胸罩，当那对震翅欲飞般的尖翘乳鸽，从紧缚中弹出。直令楚天有种想要扑过去，然后握在手里狠狠揉捏一番的冲动。加上那盈盈一握的小蛮腰，毫无疑问，碧凰的身材，是还要超越冰月夜与李雪莹的完美。

　　这时候的楚天，心中也已经在发横，目光更不再躲闪。既然你自己都不在乎，那么我又何必遮遮掩掩？心想这女孩到底是还没有学会人类的羞耻心，还是干脆就是没把自己当男人？算了，这与他无关。教导一个智脑，不能在男人面前赤裸身体，这可不是他应该做的工作——

　　“那么你考虑过AI智能调查机构的态度没有？如果他们要对你动手，那么哪怕是在我国内，只怕也阻止不了他们！”

　　“这个我知道，不过那肯定是在蓝色和路西法他们被捕获之前。至于现在，我能够呆在你的身边，他们是求之不得。总而言之，这件事就这么决定了。呵！好累——”

　　碧凰最终还是没有如楚天的所愿，把那雪白的内裤也脱下来。只是打了个呵欠，就摇曳着腰肢，径自走向了旁边的卧室内，勾引得楚天腹下，又是一阵火热。

　　而就在楚天正犹豫着，是否在这里的沙发上过一夜，还是另外去吩咐外面的卫兵，给他再找一间房子一个女人的时候，却又见碧凰把那沉鱼落雁般的面容，从门后面探了出来。

　　“你还愣着那干吗？难道今天你不累？”

　　“你是说我？”楚天不由用手指了指自己的鼻子，心里一时也无法确定，自己是不是在自作多情。他刚才怎么感觉，蓝发女孩的言语里，似乎有让他一起睡的意思？

　　“这房间里难道还有其他人？”

　　碧凰先是没好气地哼了一声，然后当目光落在了楚天的裆部时，眼里顿时闪过一丝戏谑。“你这人还真是有趣！原来对我这样的人工躯体，居然也会感兴趣么？”

　　楚天此刻，就只觉自己仿佛被人从头顶处拨下了一盆冰水，只感觉心里一阵冰凉冰凉，而原本熊熊的欲念也彻底地熄灭了下来。


第六百四十三章 楚天的烦恼

　　第二天清晨，楚天是神采奕奕地走出了自己的房间。只不过脸上的神情微带尴尬，又有些恼火。而身后面则是跟着正大眼瞪小眼中的红莲和碧凰。

　　内息修为到了他这个地步，原本不需要把太多的时间，用在休息上。然而这几天时间，从费森大山脉到林登市的旅途中，楚天一直都是外松内紧，精神处于时刻紧绷的状态，加上今日的那场令他耗尽内息的战斗，早已使他的身体，疲乏到了极点。

　　所以早在接见李天择的时候，就已经是强自支撑。也一直到此时，才把这几天所积累的疲劳，完全挥走。

　　不过说起昨夜，也不是那么太平的。

　　最开始的时候，是在奇怪像智脑这样的存在，难道也需要像人类那样睡眠？而碧凰的解释，是睡眠的不是她本人，而是这具人造身躯。无论是肌肉还是脑细胞，都需要一定程度的休息。

　　然后紧接着，楚天又不由自主的，把注意转移到了碧凰那完美有若神之造物般的半裸身躯。也不知这家伙是故意还是自己真的不在乎，总之睡相极不雅致。那对雪白的双峰，离他的右手更只有半寸之隔，只要稍微伸伸手就可以捏到。甚至数次在翻身的时候，擦扫过了他的指尖。令楚天躺到床上之上的整整半个小时，都处于心理剧烈挣扎的状态。

　　其实他也不是没那个贼胆，只是碧凰刚才的话，令他异常清醒的认识到。现在的碧凰，与目前市面上那些高仿真性爱人偶，并没有什么本质上的差距，而正是这一点，令楚天心理一直都是犹豫不决。

　　最后楚天心想我惹你不起，那么躲还不成？去睡地板和沙发楚天是肯定不愿的，而且胸里更有一股邪火需要发泄。想来想去，也就只有另寻住处。不过正当他打算走出房间，去李雪莹那里过一夜时，碧凰却又非常‘恰时’的，惺忪着睡眼清醒了过来。

　　“你个猪，难道你认为还有其他的地方，会比你身边之外更安全？”

　　先不说前面几个字，令楚天一阵极度的不爽。单单只说后面着两句话，听起来好像是在称赞楚天很可靠很有安全感的样子。不过楚天却清楚的知道，对方所指的，是指他的预见能力。确实，对于碧凰而言，恐怕再没有比拥有这个能力的他身边，更为安全的地方。可以准确的预知到危险，然后在危险来临之后，以最准确的方法进行应对，这就是预见能力的妙处，而碧凰也可以依此，来规避她的‘伙伴’们对自己的袭击。

　　“如果你实在忍不住的话，我其实可以不介意的，就是有些脏——”

　　虽然是这么说，不过碧凰最后脸上的那恶心神色，却明明白白地告诉着楚天，对方其实还是很介意的。

　　“要不你把你的那些女人叫来也可以的，就当我不存在好了——”

　　楚天听得是直欲抓狂，他本人倒是想试一试3P4P，拥美齐握一床的滋味，不过问题是李雪莹和冰月夜她们，绝对不可能拉得下这个脸，也不会让他得逞。而即便是他本人，也没有什么演戏让别人看的性质。

　　不过到这时候，楚天的心思也是干脆放开了，躺回到床上，就毫不犹豫得向碧凰的胸部伸出了自己爪子。这次却是轮到碧凰面色微微一红，转过身避了开去，然后又异常迅速的，用毯子把身体结结实实的包裹住。

　　那羞赧娇俏的摸样，让楚天怔然了良久。他无论如何，都没办法把眼前这个蓝发女孩，与那些高智能的性爱仿真人偶联系了起来。总是下意识的，把碧凰当成一个有血有肉的人。

　　再然后，楚天终于意识到，碧凰从头至尾都是在调戏自己的事实。不过对于此，楚天倒是没怎么在意。只是内心里隐隐的，感觉极度的不舒服。也不知道，当初碧凰在银河帝国的那位开国皇帝面前，是不是也是这个样子，对自己的身体毫不在意？

　　一夜无话，没有了碧凰的勾引诱惑，楚天总算是顺利入睡。然而当第二天醒来，却见碧凰竟然又是赤裸着身躯，像抱玩具熊一般，把他紧紧抱着。芳草之地隔着一层内裤，紧紧挨着他的下身。而一对玉兔，则是把他的手臂紧紧夹在中间。那皮肤接触感觉到的美妙之感，令他的呼吸顿时变得艰难无比。

　　这下楚天是彻底的火了，心想既然你本体都是不需要睡眠的，那么让这具身体这么做是岂不是故意勾引？当下也不管碧凰究竟算不算是性爱人偶，更不去想碧凰那令人深感莫测的实力，当即扒下了女孩的内裤，就准备要翻身上马。

　　然而刚刚才提枪上马以剑及鞘，就听见后面红莲走了进来。于是楚天在碧凰那戏谑的目光中，再一次的蔫了下去。他的预见能力就是这点不好，除非是遇到了危险，否则的话是绝不会主动生效。而红莲很明显，是不能够列入到危险的范畴之内的。

　　接下来是早餐时间，来到市长官邸的餐厅才知道，李雪莹早已经先他一步，大约在凌晨四点的时候，就搭乘轨道升降梯，回到太空当中，这事倒也不出楚天意料。算起来，李雪莹与自己的部下失去联系，已经长达十几天时间。又不如楚天这样，已经组建了正规的军事力量，哪怕他不在，也可以自如的运转。她的反抗军舰队内，有着太多的刺头，即便是阮浩也未必能加以控制。如果她不及早返回压制那些杂音的话，早晚会出事情。

　　只是这顿早餐，就有些尴尬了。红莲似乎已经把全部的敌意，都转移到了碧凰的身上。而后者也不知道为什么，时不时的，总往楚天身边靠，然后偶尔又会以隐蔽之极的得意的目光，回视着红莲。至于司马蓉和司马晨兰姐妹，似乎还未曾适应皇家的奢华生活。面对那总计价值上百万的早餐，姐姐司马蓉倒还是存着几分以往的淡定，妹妹司马晨兰在楚天的面前，却始终都有些拘束。只是偶尔，才会向碧凰那边看上几眼。

　　至于谢佳，从头到尾都是一脸看戏的神情。

　　有这无比糟糕的心情做底，楚天也就再没有心思，在卡里略行星继续停留下去。在匆匆接见过当地的一些头面人物之后，就直奔已经有三个近卫师接管了控制权的轨道升降梯，返回太空中的雪浔号。而一当红莲暂时离去，准备驾驶她的静世之焱，与雷云一起，护卫升降梯在使用时不被袭击时。碧凰就趁着这个空挡，朝着楚天收手合十，一脸赔罪的神情。

　　“你生我气啦？嘻嘻，抱歉抱歉！其实我一直都好想像真正的人类那样，体会一下睡眠的滋味的，不过一直都没这个机会。所以昨天我的本体系统也待机了。别生气了，要不我这里给你摸摸好了——”

　　说完碧凰还真是抓起了楚天的手，向自己胸部按过去。想到终于能够用手握住那对酥软，楚天先是心神一荡，然后马上一声闷哼，连忙把手甩开。这时候他身边，虽然除碧凰之外，也没其他人在身边。不过谢佳和司马姐妹，都远远的在看着，此外在轨道升降梯的候车站台上，还有不少的当地记者在。楚天可以确定，一旦他真的这么做了，那么保准下一个小时，就有国王陛下在大庭广众下袭胸的新闻被刊发出来。虽然他本人是不怎么在乎，但却不能不顾忌远在海王要塞的冰月夜和上官云的感受。此外李天择和沈煜也多半会跟他念叨一下，要顾忌王室形象，这样做的后果，是对民心的安抚难度，又会困难个几点几的百分点之类。

　　再说碧凰的道歉，也忒没有诚意。虽说她确实是有可能无意识，做出那种举动不假。但是之后把红莲放进来，绝对是不怀好意。他可是清楚的记得，昨夜自己是亲手关上了电子锁。而除了他本人之外，能够无声无息打开那扇房门的，恐怕也只有能够自如操纵所有电子智能系统的碧凰一人而已。

　　不过被碧凰这么一说，楚天心里倒确实是有几分恻然。数千年的时间不眠不休，楚天不知道，这对于一个已经有了自己人格和感情的智脑而言，到底是什么样的滋味。不过却很有可能，不是一件很幸福的事情。就更不用说，碧凰在这千年之中，都必须时刻保持着警惕。一时间，楚天对于碧凰，到是有了几分怜惜。

　　搭乘着轨道车进入太空站，之后又在数百艘战舰的护卫下，搭乘空艇返回到了雪浔号。这一路上，再没有出现被己方战舰袭击的事情。很显然，李天择和方乐对于军队的清洗，非常的彻底。

　　而就在空艇驶入到，已经更换完动力炉并在几天前成功脱离大气层的雪浔号之内时，楚天终于彻底放下了那紧崩的神经。直到这里，他才总算是返回到自己的地盘。

　　然后紧接着，楚天又是神情一肃，接下来的时光，又将是一场时间漫长的作战。


第六百四十四章 格莱特陷落

　　在卡里略行星的外太空大约停留了两天时间，楚天就开始正式挥师西进。这期间李雪莹到很是惊讶了一阵碧凰的存在。不过既然已经是自己人，楚天也没打算瞒着她关于智脑的事情。因而李雪莹只是稍稍惊讶了一下碧凰的性格，忧虑了一番楚天的安全之后，也就没对此事太过在意。

　　至于李天择，似乎碧凰的到来，从头至尾都在他的预料之中。不过尽管二人早在几年前就见过数次，在人前却从未流落出什么异样之色。在雪浔号其他人的眼中，也只认为碧凰是楚天在卡里略行星，为自己找来的女人而已。

　　而两天之后，李天择已是带着随行的政府官员返回。目前在海王要塞那边，政府方面的事务，虽然在由沈煜带着不久前，才刚出任王国内政大臣的卡维尔子爵暂时署理。不过在此刻王国急需稳定之际，李天择离开太久终究不好。

　　另外此次西侵作战当中，辅助楚天的参谋长人选，也终于确定了下来，由楚天的老师阮浩出任。这也意味着李雪莹的那些部下，正式开始融入到了王国军的系统内。当然在此之前，这些杂牌武装，都需要经过一定的清理和整训之后，才可以使用。至于军官，到海王军校中培训一段时间，那也是免不了的。好在这些人中的大部分，都是李雪莹在雅特里克，从联邦军系统内，千方百计招揽来的杰出人才。别的说不上，军事素养方面，却足以令人放心。

　　不过这次的作战，却是不可能指望得上了。不过好在此刻格莱特军已经遭遇重创，有没有这部分深吸格莱特星域形势的部队参战，都是无关紧要了。而李雪莹在随后的时间，也将会暂时留下来，配合王国军的军训部门，整顿和弹压她麾下的那些舰队，直到整训告一段落。

　　“陛下，见到老部下的感觉怎么样？”

　　舰队指挥室内，发觉楚天的到来，正着手制定攻击路线的阮浩抬头笑着看过来。时隔几年，当初那个生存无着的少年已是一国君王，自己的君主。阮浩却没有丝毫的异色，反倒是满心的欣慰。这朵正在绽放当中的奇葩，乃是由他亲手雕琢。所以他一定要尽力使得它，绽开得更加璀璨。

　　“还算不错！有点当初在雪鹰公司的感觉。”

　　楚天温和地一笑，回忆起了刚才的情形。就在不久前，他见到了自己当初的那几个老部下和上司。康丘利也就罢了，很早之前，楚天就非常敬佩于这人的过人心胸和能力，也是一个极为杰出的参谋型人才。不过两人之间，并无太多的深交。至于之后的几位，曾经担任过自己副手的伯纳迪恩·科普，参谋长切斯特·肯尼根，还有薛柏，伍杰颖，以及性格直爽的伊登·奥康纳尔。都是自己的老部下，并且都有着一起打过架，陪自己进骑士团那个看守所的经历。虽不是过命的交情，却也相差不远了。

　　可惜的是，这次见面的时候，几人在他面前都多了几分拘束。眼里更多的不是友情，而是崇敬。不过这一点，他也早已有所预料。自己有一国之王这个身份在，已是不可能像以前那般，在人们面前无拘无束。

　　不过在内心当中，楚天还是把这几人当成朋友，也不吝啬在日后给他们更高的地位。而楚天的心中，这几人也是合适的新编舰队群指挥官人选。这倒不是他特别的偏宠，而是他们确实有这个能力，所缺的只是一个机会而已。此外这几人，与他的交情，以及因此而衍生出来的忠诚，也足够令楚天感觉放心。

　　此外还有瓦莱丽·加利尔，当初这个对他极度不信任的旗舰指挥官。自从那次击败阿克玛的海盗舰队之后，就对自己崇拜的不得了，这一次更是局促的连话都说不出来，令楚天不由莞尔。他已经准备在半年之后，把这个女人调到自己的旗舰，出任旗舰舰长和第一近卫分舰队司令的职务。至于现任的那一位，已经在他身边呆了好几年。如今找到了替代的人选，也是该将之放出去，让其再往上升迁一步的时候了。

　　接下来的时间，阮浩也没空再理会楚天，只是自顾自的埋首于舰队行进路线，还有补给船团护航方面的制定。楚天也不在意，他知道阮浩的脾气，一旦在工作当中，很少会分心他顾。而事实上他自己，如今也有不少事做。首先是方乐提交给他的那些，关于司马晨兰父亲司马奉资料，他直到这时候，才抽出空挡来细看。

　　而半晌之后，当楚天把这份文档丢入到计算机回收站内时。楚天不由一阵轻笑，如果这些资料都属实的话，那么这次还真是误打误撞，给他找了一个很好的人选。执掌司马氏商业情报网络七年的时间内，总计为家族带来了一千三百二十万亿托利亚卡拉的财富，最终以庶出子弟的身份，在家族内得到元老的地位。而最难得的是，这个人难得的本份，虽然创造出如此功绩，在他的部下当中的影响力，却一直都保持在恰当的程度。

　　——这恰恰是楚天所需要的，在他准备组建的那个王家谍报部门中，并不需要一个心狠手辣的家伙，而是一个肯听话，有一定的能力，并且不会威胁到自己主君的家伙。

　　“通知司马元晓，让他把司马奉送上了，我想见见这个人——”

　　在吩咐司马奉的同时，楚天把目光，望向了已是面色大变的司马蓉和司马晨兰姐妹。他心中有些可惜，如果司马奉，出任他的私人情报顾问的话，那么这两个姐妹，是注定了不太可能得到重用了。原本楚天的打算，是让她们帮谢佳分担一下，军务方面的文件处理工作。如今却只能由谢佳继续承担了。倒是政务方面无关紧要，事实上，如果不是为了自己的威权，还有之后王国的扩张着想。他早已经决定把政务交给内阁全权负责了。

　　平时不用自己管，与自己的利益切身相关时，可以动用否决权。而出事了也与他无关，可以随意的把责任推卸给内阁——这是楚天最乐见的状况，即使平常偷懒一些，别人也不能说他不是一个合格的国王。

　　总之，有内阁这个存在，司马蓉和司马晨兰哪怕是有什么异心，也不可能在这方面做什么手脚。哪怕她们的父亲，执掌着王国三大谍报机关之一。

　　尽管楚天很想见一见，能够教出司马蓉和司马晨兰这等杰出女子的男人，到底是什么样的一个人。不过可惜的是，司马元晓把司马奉送上太空站的时间，已是一天之后。这时候的王国军主力大舰队，已经做好了出发的准备。而整个大舰队的行动，很显然不可能为一个人而延迟太久。

　　银河纪三七一一年六月七日，楚天率领着此次云集在卡里略行星周边的三十个甲级舰队，五十个乙级舰队，总计三十三万四千艘舰队，从卡里略空港出发，直奔格莱特星域所在的西部方向。

　　银河纪三七一一年六月十日，许巍所辖先遣舰队群十万战舰，进入到GL01跳跃门。此后的情形，就一如楚天的所料，格莱特自由军几乎是甫一接战，就开始出现大规模的溃退迹象。丢弃了在GL01跳跃门修建的三个军事要塞，撤往格莱特共和国首都的方向。

　　此后虽然也在依托格莱特的防御工事，节节抵抗着王国军的舰队。然而从未有在一地，支撑超过三天时间以上。唯有在共和国首都星系防御圈附近，许巍的先遣舰队群，才遇到了一点阻滞。然而当一天后，也就是银河纪三七一一年六月二十三日，楚天率领的王国军主力舰队抵达，并强行攻破外围处的一个大型防御基地之后。格莱特自由军再一次在权泽的指挥下，仓惶溃退。一直到撤出到格莱特星域境外，在哈尔科夫星域和HR02跳跃门坚守。在这里，权泽早在半月之前，就已经连续修建了七座互为犄角的大型防御基地。而相应的，王国军也只用了大约二十三天时间，就已经差不多完成了格莱特星域全境的占领。只是此刻，整个舰队上下虽然一片欢腾，然而在高层指挥官当中，面色却都是难看之至。

　　“怎么了？许卿，此次你所辖先遣舰队群，在格莱特星域一直都势如破竹，应该算是好事才对吧？怎么许卿好像很不高兴的样子？”

　　统帅着近卫舰队，在格莱特星域首府卡列尔行星附近暂时驻留的楚天，在刚刚收到格莱特自由军撤出格莱特星域的消息之后，就接到了许巍的视频通讯信息。而一打开视频，就发现许巍那英俊无比的脸，此刻阴沉得仿似要滴下水来。

　　“别开玩笑了，陛下！”许巍没好气的向楚天鞠了一躬，然后满脸的惭愧之色。“这一次的作战任务，属下这边恐怕无法达成了——”


第六百四十五章 遇阻

　　“我知道，这也是在当初的预计之中。权泽既然退意已决，那么此次自然是非战之罪！”

　　表面上，楚天是一脸的不在意。然而心里却是为了这个消息微微一沉，格莱特自由军退出格莱特星域时，是实力丝毫未损，那么接下来的战斗就有些麻烦了。

　　“多谢陛下宽宏！不过自由军的战斗力确实是名不虚传，臣等数次试图对其一部进行围歼，然而最终都以失败告终。”

　　许巍一脸的苦笑之色。“不过最令人头疼的，还是那个权泽。另外不知道这一战，是谁在指挥。总之很难对付——”

　　对此楚天也是心有戚戚然，一个月以来，格莱特自由军该战则战，该退则退。看起来虽是一场大溃败，其实却是进退有法。连续作战中虽有损失，却从未有大的损伤。

　　这一点恰恰是最为难得，常胜不败的将领固然稀少，但一个擅败的舰队指挥官，也同样令人可惧。

　　“应该是自由军比尤拉元帅的手笔，这位格莱特功勋元帅一向以来，就因擅长于舰队战，而被托利亚诸国公认为是不可多得的将才。也是权泽颠覆格莱特公国以来的左膀右臂。只是在十七年之前，才被权泽所冷落。”

　　当楚天结束与许巍的通信，阮浩就一边用手指敲击座椅扶手，一边猜测着。在格莱特星域呆了三年多时光，阮浩也算是对格莱特星域的局势知根知底了。而权泽的麾下有什么样的性格，有什么风格的将领，阮浩自是了如指掌。

　　“总而言之，如今也只好使用第二套作战方案了！”

　　阮浩的话，令楚天心中微动。如果真如阮浩的所言，那么这位比尤拉元帅，似乎有些可趁之机。然而转瞬之后，楚天却又微微摇头。既然是权泽的革命伙伴，那么必然都是一些民主思想根深蒂固的家伙。这一点，光从权泽将其排斥出共和国的权利中心，就可看出一二。

　　而且，即便是此人对权泽不满，他们也同样是没有联络此人的门路。以权泽的性情，既然是敢于用他，那么必然是会令部下把此人看得死死的。

　　“也就是说，这一次的攻坚战，是不可避免吗？真是造孽啊——”

　　阮浩一阵叹息后，微微摇着头。不同于此前在GL01跳跃门的轻松。格莱特自由军已是准备在HR02跳跃门死守，这里集结了自由军总计一百七十个陆战师，二十四万艘战舰。并且已经经营数月之久。换作是军略普通的将领，要想用强攻的方法将之拿下，没有一亿到两亿条人命去堆，跟本就不可能。而王国军方面投入此次作战的一百五十个师，加上雇佣的两百五十个佣兵师。只怕还是远远不够——

　　银河纪三七一一年七月六日，在完成格莱特星域的镇压之后，楚天率领重新集结的十二万艘战舰，配合六个佣兵团十一万艘战舰，抵达哈尔科夫星域HR02跳跃门，与许巍的先遣舰队集群再次汇合。

　　由于这个虫洞出口，被格莱特自由军所彻底封锁。而王国军此次准备的机动空雷数量，也不足以将门对面的七个基地淹没。因而此次也只能在对应的GL03跳跃门，留下十三万艘战舰守卫，以防御虫洞对面的反攻。然后通过绕道的方法，通过非跳跃门航线，抵达哈尔科夫的这片星域。

　　而当楚天亲眼目睹，对面那片空域中，呈倒品字排列七个大型防御基地时。哪怕他在此前已经在前方发回来的影像，也不由为之重重一叹。毫无疑问，这的确一个难啃的骨头。

　　“佣兵工会那边，仍旧是没有答复吗？”

　　楚天转头望着谢佳，后者则是微微摇头。

　　“陛下！到目前为止，除了一个龙之歌佣兵团之外，还没有更多的佣兵团应征。倒是应募守卫GL03跳跃门的佣兵团，已经有七个之多——”

　　“其实这也难怪。”阮浩毫不感意外的说着。“相比较而言，这HR02跳跃门攻略战，前期根本就是在送死！”

　　“那么我们原本雇佣的那些佣兵呢？又有多少肯参与？”

　　“回陛下，这批佣兵倒是早已与我们王国关系深切，并没有要推拒的意思。不过他们也提出，希望王国方面，能够在此战中，提高一下对他们的伤亡抚恤金和战舰沉没补偿，希望至少能与王国军的待遇持平——”

　　“合理的要求！不用去还价了，直接答应他们！我们不能让王国的盟友们心寒——”

　　楚天心中苦笑，刚才他言语里所指的，是最近由王国军参谋本部，在佣兵工会中发布的任务。其中一个，是GL03跳跃门的守卫任务，楚天的打算，是想把这个跳跃门的防御，交由佣兵们负责。然后抽出更多的舰队，对HR02跳跃门发动攻击。而另一个，就是HR02跳跃门攻略战，而相较于前者，此次王国确实是下了血本。总计投入达二百万亿玄武币的佣金，准备再雇佣十二万艘战舰，以及两百个师参与战斗。然而至今应者寥寥。

　　这固然是此战风险极大，而东托利亚的佣兵团，大半都已被王国雇佣的原因，但也可以看出，佣兵工会对楚汉王国的支持力度在下降。东托利亚被统一在楚汉的旗下，毫无疑问是有损于佣兵工会的利益。而一旦没有后者的鼓动支持，王国所发布的任务，要找到应征任务的佣兵团，是难上加难。

　　而目前佣兵工会所持的中立态度，还是由于王国控制海王要塞和赤鹫要塞这两个要塞，把持着目前下猎户悬臂最重要的两条航线，令绝大多数佣兵团投鼠忌器的缘故。否则的话，难保佣兵工会不会战在他们的对立面，支持格莱特共和国一方。

　　新募集的佣兵团，距离抵达战场还需要一定时间。而以目前并不占据优势的兵力，来攻击HR02跳跃门附近的七个大型防御基地，毫无疑问是愚蠢之举。哪怕楚天有着预见能力，也有着把握，把伤亡控制在四千五百万人以下。

　　事实上，正式由于考虑到丧亡，楚天才想等到更多的力量被抽调过来以后，再进行攻略作战。那样的话，他能够以优势兵力，更进一步的降低损失，也更添几分把握。

　　而在这段时间，楚天也就干脆把HR02跳跃门的主力舰队，交与许巍二人主持。自己和阮浩率领着近卫军舰队和怒涛骑士团，返回格莱特星域的首府卡列尔行星。沿途接见各地的政界和商界领袖，以平抚地方。

　　与之前罗托利亚王国境内的情形不通，这里的贵族，早已经被清除一空。剩下的，只有在经济方面有影响力的一些大公司和家族而已。此外所有稀土矿的产权，都属于国有，收回要相对容易得多。所以楚天这次采取的战略，是准备对这个星域的地方势力，采取安抚和拉拢的做法。

　　不过事与愿违的是，尽管这一路中，那些世家大族的领导者，对于楚天都表示出了足够的恭敬。然而对于参与王国事务，都是委婉的表示无能为力。这令楚天为之怒意勃发，不过暂时又拿他们无可奈何。

　　“真不愧是枭雄人物，就连人走了之后，都有如此大的影响力吗？”

　　这一路的所见，此刻即便是在格莱特星域，与权泽连续作战三年时间的阮浩，也是一脸的震惊之色。

　　“其实只需要知道，权泽在推翻格莱特公国的那段时间，通过暗杀和袭击的方法，杀了多少人，覆灭了多少贵族世家就知道了。那还是在格莱特公国被颠覆之前的时间，在这之后，数目只会更加的令人触目心惊。总而言之，是一个冷血狠辣到了极点的屠夫！”

　　说这句话的时候，楚天正在翻阅着，格莱特公国覆灭前后的史料。由于是李雪莹的部下所提供，倒是没有什么被刻意人为抹去的部分。但却难免在言辞之间，处处可见这些史料收集者，对权泽主观性的厌恶。当然，从那些影像和图文资料中，说权泽冷血狠辣，也确实没有冤枉他。

　　不过此时的楚天，也同样忘记了，自己在其他人的眼中，也同样是一个暴虐无情的冷血枭雄。

　　“——而且，这次权泽虽然退出了格莱特星域，不过他在格莱特多年经营的情报网络，却还仍旧存在。”

　　楚天的话，虽然只是点到为止。然而在场众人，却已经差不多都明白了楚天的意思。

　　相较于几十年前，针对格莱特共和国的反抗组织。权泽在这里几十年的经营布局之后的情报机构，只会比之前更加的强大。这个问题一日未曾解决。那么那些世家就一日不敢向王国主动靠近。毕竟谁也不想，自己族人子弟在出行的时候被刺杀暗算，又或者自己的产业遭到暴力洗劫之类。

　　令楚天异常无奈的是，虽然明知道原因何在，他如今也没有太多的办法来应对。无论是方乐的国家安全局，还是军事情报局，都才刚刚开始准备在格莱特地方进行布置，眼下多半是指望不上的。

　　而不过就在他恼火之即，已经安置好自己部下的李雪莹，也在舰队的护送下，抵达格莱特星域与他汇合。而这次西侵战争的转机，就在这之后到来。


第六百四十六章 权泽的反击

　　其实在此之前，楚天一直都对李雪莹，及其家族在格莱特以及周边星域的声望，有着不低的估计。然而直到李雪莹以楚天未婚妻的身份，开始陪同着他，接见当地那些有影响力的家族首脑时，才发现自己还是有所低估。

　　不能说是一夜之间，然而确确实实是在短短四天之内，使得整个星域，将近三成的世家力量，倒向了楚汉王国。此外更多的家族，已经从原本的观望态度开始动摇。

　　“其实我一直都很佩服雪莹小姐的魅力，当初本来是打定了主意，在绿茵市终老一生的，不过到最后却是被她说服了——”

　　一场在卡列尔行星一号太空港内举办的酒会中，看着一身雪白晚礼服的李雪莹，在会场的中央，意态自如的与那些卡里略商政两界人物交谈，阮浩不由苦笑一声，一脸唏嘘不已的样子。

　　而楚天则是略显得意的嘿然一笑，李雪莹会有如今的成绩，并不只是单靠此前格莱特公国，那日渐薄弱的影响力而已，李雪莹的社交和政治手腕，才是居功至伟。

　　——论及到商场博弈，上官云和李雪莹的能力可能是不相上下。然而在这种社交场合，前者却要逊色于后者不少。

　　这方面，李雪莹无疑是一颗耀眼的明星。良好的教养，优雅的谈吐，无懈可击的礼仪，再加上在商场中锻炼出来的谈判技巧，使得李雪莹在这方面几乎是无往而不利。至今为止已经有很多人，都是被她几句话的功夫给说服。而楚汉在格莱特星域中，所面临的尴尬困境，也被她轻轻松松的就给解决掉。

　　即便你是顽石，也会被她说服——这就是格莱特星域，目前最流行的一句，对于李雪莹的描述。

　　而这个女人，现在已经是他的。

　　“我看也不全是她的亲和力所致。真正的原因，恐怕是这些家族，希望能够在我们王国的内部，找到一个支撑点而已——”

　　跟随楚天至格莱特星域，准备在这里亲自督促着手建立地方监控机构的方乐，却是微微皱眉。他想起了目前王国的高层，那些关于王后人选的争论。而即便是他，也不能不承认，李雪莹可能是比他那妹妹上官云更合适的人选。然而身为兄长，却使得他本能的不想见到自己妹妹吃亏，也不自觉的对于李雪莹有些排斥。

　　不过这些话，他也并没有说错。此前这些格莱特星域的地方势力，之所以会对王国的拉拢不冷不热，也是有担心日后际遇的缘故。毕竟楚天在罗托利亚区的残酷屠杀，与权泽几十年前的所为同样著名。然而现在有了李雪莹之后，情形就有些不一样。他们在王国内，有了自己的依靠和支柱。而相较而言，以楚汉王国的政治，无疑较之原本的共和国，更符合他们的利益。

　　——尽管在权泽几十年的独裁当中，同样也对他们相当重视，但如今楚汉的国力，却要远比前者更强大。

　　楚天淡笑不语，倒是他的身后，红莲发出了一声冷哼。楚天甚至不用仔细去分辨，都能知道红莲赞同的意思更多一些。这些天里，红莲对于李雪莹和碧凰的敌意，早已经是人所周知了。

　　而此刻谁都没有注意到，在一旁的角落里。碧凰的神色，一直都是变幻不定。有时候似乎想开口对楚天说些什么，但是最终却又半途而止。

　　酒会一直到几个小时后这才散席，原本这应该是一次非常成功的活动才对，不过随着方乐的一名部下的赶至，却使得所有人的心头，都蒙上了一层阴影。而楚天的神色，更是阴沉到了极点。

　　就在半个小时前，一个资产四千七百亿左右的中小型贸易公司的董事长，在参加完酒会后返回下榻酒店的途中，遭遇二十台机甲的袭击。而尽管这些刺杀者，很快就被近卫军部队全员清除，但是那位被刺杀的公司董事长，却已然由于乘坐的浮游飞车被击中而身亡。

　　而与此同时，楚汉在卡里略行星地面所囤积的一部分，原本用于地面压制作战的物资，被大约一个装甲团的部队成功偷袭。除了其中一部分被运走之外，其余大部分都被当场催毁。

　　楚汉更有预感，这应该还只是一个开始而已。战争开始后的一个月，权泽的反击，终于来临。而在自己坐镇的卡里略行星，发生的这些，应该是在向他示威——

　　就如楚天的所料，时序进入到七月中旬，紧接着就是一脸串的恶劣消息，从格莱特星域各地陆续传来。

　　针对地方驻守军队，以及各地物资转运和存储仓库的袭击，然后各大家族，陆续发生了一些重要人物遇刺，或者贸易船团被袭击的事件。唯一值得欣慰的是，尽管有情报显示，权泽的游说人员四处活跃，然而目前被王国所收服的那些海盗，还没有发生不稳的迹象。这得益于此前楚汉的出身和政策，使得这些人中的绝大部份，在投靠楚汉的力场上，都是非常坚定，特别是在后者已经占据极大优势的情况下。

　　而正是的由于此，加上楚天和沈煜二人，对于后勤线的重视，至今为止还没有发生一例王国军的运输船团，被袭击的事件。

　　“偷袭王国驻军之后，就全员躲入到都市当中？这是打算利用民众作为掩护吗？”

　　七月二十八日的下午，楚天咬着牙格格冷笑着，看着一份来自格莱特北方阿罗莱行星，由当地驻守军司令官所提交的一份请示文书。内里说的情形，是阿罗莱行星驻守部队的一个连队，被袭击后全员覆灭，袭击者之后撤入到当地一个行星都市，此后就消无踪的消息。

　　“居然东用这种手段，呵呵！他们难道把我也当成是李梦宇吗？”

　　闻得此言，李雪莹则是一阵黯然。

　　楚天所说的李梦宇正是李雪莹的祖父，格莱特公国的末代大公。在阿列克联邦东侵之前，在治政上有着极高的声望。此后以怀柔的手段，应对境内的民运份子，陆续以数次特赦和免税来安抚民众，最后的结局，却是被权泽吊死在格莱特公国王宫前的广场上。

　　“回复他，询问是否可以确定，袭击者撤入到里约卢市？是否有其他通道，潜入到都市在外！如果这些确证的话，那就同意他的请求，对里约卢市进行全面包围，并断绝物资输送通道。另外迫令当地的家族，在限期之内，帮助找出这些袭击者的身份和所在。如果超出时限，那么我不会吝于将整个里约卢市，从阿罗莱行星地图上抹去——”

　　“陛下！这是不是有些过了？”李雪莹第一时间，就直起了身形。然而她从楚天眼里看到的，就只有刺骨的冰寒而已。更令她感到难堪的是，整个雪浔号的舰队指挥室里，持反对意见者的只有她一人。无论是阮浩，还是她身后的欧阳映雪，都是一言不发。

　　李雪莹不由一声微叹，说起来，她和他的祖父父亲，都没有什么本质上的不同。而像他们这样的人，可能永远都无法适应这个乱世。

　　“我这也是没办法！”

　　面对李雪莹那隐带哀求的神色，楚天终究还是叹息了一声，神色缓和了下来。“如果不一开始就震慑住那些被利用的民众的话，那么那些家伙只会变本加利，反倒会造成更多的死伤。雪莹你要明白，在我看来，哪怕一万个敌人的性命，都没有我部下的一名士兵重要！还有那些地方势力，若非是他们睁一只眼，闭一只眼。权泽手下的这些人，也不至于会如此猖狂。他们打定不是了主意，想要置身事外吗？那我就先让他们明白。权泽可能能会令他们家族败亡，而我们王国却可以现在就让他们覆灭。我楚天，可不是末代之君！”

　　“可里约卢市里的那些民众，都是无辜的！”李雪莹有些无力的，试图挽回着楚天的决定。

　　“是不是无辜，只从搜查的结果就能知道了！”

　　楚天笑着微微摇头。“我会给他们三天的时间，如果三天时间，还是一点消息都没有的话。那么我也就只能认定他们是那些袭击者的同党！呵呵！看来是我最近的手段，太过温和了呢！确实是有必要，唤醒一下他们心里关于罗托利亚那些贵族的记忆——”

　　李雪莹张了张嘴，还想再说什么，最终却还是在楚天的逼视之下，神情黯淡地闭口不言。在她的身后，欧阳映雪的脸上，也是无声的苦笑。她的小姐说错了，她和楚天究竟还是有些不同的。哪怕是经历这么多的争斗，哪怕是与权泽有着不共戴天之仇。她也无法做法像楚天今天这样，如此冷酷地下达着屠杀命令。哪怕是明知道，对方的判断，才是最正确的做法。

　　——这或者就是崔林，要转而去追谁楚天的理由。就一个统御一国的君主而言，楚天无疑比李雪莹更为合适。


第六百四十七章 被动的应对

　　里约卢市终究还是没能够庇护住，那些被楚天扣上‘叛乱份子’帽子的袭击者。当楚天的屠杀命令，通过行星驻防司令官的口中，以毫不犹豫的方式传达。当地的几个，以经营阿罗莱行星土产和日杂百货贸易为主要收入来源的贸易公司，顿时慌张莫名。而都市内本来笃定无比的民众，也终于回想起了楚天的银色死神之名。直到这时候，他们才真正意识到，权泽对他们生命的威胁是未来，但王国却可以决定他们的现在。而他们的心统治者，更绝不是像那位末代大公般，会是个对敌人心慈手软之辈。

　　仅仅在第一天的晚上，躲入到里约卢市的袭击者就被当地居民交付了出来。甚至其中还连带着，权泽在这个都市中，潜伏的大约六百台制式机体，二百余台装甲车，以及当地几乎全部的潜伏人员。

　　一个很显然的现象是，里约卢市的这些可爱市民们。似乎相当清楚，如果一定要出卖的话，那就干脆出卖个彻底的道理。

　　总而言之，里约卢市的事情，至此就算是完美解决了。不过楚天却高兴不起来，仅仅一天之后，在零点六光年之外的另一个扎里罗行星，又发生了一起同样性质的袭击事件。而令人遗憾的是，当地的居民似乎是非常怀念权泽建立起来的前政权，又或者是并不认为王国军，会对他们下手。

　　总而言之，都市当局，是当时就拒绝的驻守军的要求。然后在时限时间内，不但未曾配合王国军的搜查，反而多方阻挠。最终的结果，是当地司令官亲口下达摧毁指令。在都市的上空，以三千门七百五十毫米粒子束炮，进行集中射击。在长达七分钟的覆盖式射击之后，幸存人员零。

　　“那个家伙，居然真的就敢做这种事！”

　　楚天有些头疼的轻柔着正在一阵阵痉挛中的太阳穴。尽管只是一个人口才六百多万的小都市，然而当这个消息传来，还是刺痛了他的神经。

　　而在他的身旁，谢佳则是翻了翻白眼。这么多人当中，只有方乐和她再清楚不过，之前楚天的那个命令。根本就是吓唬人的意思多一些，恐怕也远远未曾想到，会发生这种悲剧。王国军的扎里罗行星驻守部队，居然会在根本未曾请示的情况下，就扫平了一个行星都市。

　　“王兄！下面的人早已经被那些层出不穷的袭击冲昏了脑袋，既然有您解决里约卢市事件的先例，那么他们会有样学样，也不是什么奇怪的事情。”

　　方乐微笑着提醒。“十几天之前我就听说，现在陆战部队系统内，有很多人都在叫嚣着血债血偿！”

　　相较于自己的兄长，方乐尽管并没有那种，认为这次的屠杀是理所当然的神情，然而却也同样没有对此事太过在乎。事实上，在方乐看来，这并不是一件坏事。反倒可以加强，对格莱特星域的统治。哪怕是建立在民众，对于王国军的畏惧的基础上。

　　楚天则是暗暗皱眉，这一点他倒是有些忽略了。确实是低估了，自己辖下的部队，在遇到频繁袭击，以及同僚大规模伤亡后的感受。

　　如果是换作已经经营几十年之久，纪律早已刻入军队骨髓内的正规军。那么克制底下官兵们的情绪，要相对容易的多。然而如今在他的部下，绝大多数军官阶层，都是海盗出身。而且都经历过新兰芳和罗托利亚境内数次屠杀，对人命根本就是毫不在乎。

　　“陛下！那么这次的事件，需要封锁消息么？”

　　谢佳面色苍白地询问着，想起那六百万条人命，就令她的心情极度的恶劣。不过她也同样明白，这件事，根本就没有她置喙的余地。就如之前，在新兰芳，在罗托利亚。

　　“用不着！这件事就让宣传部门，尽力的在格莱特星域进行宣传！我从来就不想否认。我是个屠夫！”

　　楚天淡然地摇着头。“而且眼下的情形，恐怕也只有将错就错了！”

　　“陛下！可是这样的话，恐怕会引起大规模的民愤，还有格莱特星域更激烈的反抗！甚至东托利亚诸国，恐怕也会有所反应——”

　　阮浩满心忧虑的劝诫着，事实上，只有后者才是他最为担心的事情。七十年前，阿列克联邦本来势若破竹的西侵攻势，就是由于一次大规模屠杀事件，引发整个托利亚诸国的愤慨，进而导致了反抗联军的诞生。而在着长达十年的战争当中，不但使托利亚境内二十余个国家被推翻，也同样使得阿列克在之后的几十年时间里由于耗尽了国力，而不得不采取战略守势。若非如此，托瑞尔帝国也不会以如此快的速度崛起，更不会有之后双方伤亡都高达十数亿人，被称呼为绞肉机战争的新冀州争夺战。

　　“影像肯定是会有的，不过到底是好是坏就不一定了！究竟结果如何，就要看我们的宣传手段了！”

　　楚天冷笑着摇头：“我们的手段固然是冷酷了些，不过权泽那些部下绑架民众的手法，同样也上不了台面，只要抓住了这一点。即便不能削弱对我们的骂声，也能在一定程度上，削弱权自由军潜伏人员的活动能力！前一阵子，李天择不是已经任命华盛顿为新闻文化大臣吗？把他叫过来专责处理这件事情，那家伙的能力，我一向都很看好。”

　　方乐目中闪过了一丝精芒，以敬佩的眼光，看向了自己的兄长。楚天言语里的华盛顿，正是华盛顿·布鲁姆霍尔。这个雅特里克地区地方小电视台的台长，此前先是担任狂澜宣传结构的负责人，然后自己在狂澜基地内，组建属于他的传媒集团。之后随着王国的建立，其麾下的公司，在王国强权部门的支撑下，强行并购了几家已经失去主人的媒体，成为王国首屈一指的新闻传媒业集团，王室最重要的喉舌之一。而就在不久前，这个爆发户，把自己的总裁位置让给了自己的长子，出任李天择内阁的新闻文化大臣。

　　不能不承认，把这事交给华盛顿来处理，确实是最佳的选择，这个人从以前开始，就已经显露出其非凡的宣传天赋了。黑的能够说白，狂澜海盗团在新兰芳的活动，一直没引起太多的反感，此人居功至伟。一开始，就把他们处于受害者和复仇者的位置，将更多的民愤，引向了在宣传中，被他描述成是毫无大脑，在没有把握下冒冒失失行动的政府和东津财团及其他几个企业。

　　不过方乐更佩服的，还是楚天。能够转瞬间，就能够想到，以一种令所有人意外的切入点，来解决此次事件，他本人是做不到的。

　　“而且！现在个格莱特，更不是以前！几十年的独裁，难道还有人会相信他的那一套么？”

　　对于这一点，众人倒是心中有数。权泽的执政时间里，尽管清剿了大部分境内的海盗，然而民众却并没有因此而得到太多的实利。就业增加的好处，也因沉重的税赋所抵消。而多出来的税收，则被权泽用于领土的扩张，自身统治地位的巩固，以及新型战舰的采购上。

　　说起来，权泽这些年与格莱特地方上的那些家族和公司，倒是关系亲密根基牢固。只是这个优势，却由于权泽所采取的战略，而被他自己所放弃。

　　因而时至如今，权泽在格莱特潜伏的实力，较之于几十年前或者增加了十数倍不止。但却绝不可能再像之前推翻格莱特公室那般，挑动全民抗争。更不可能再通过渗透和宣传，来控制王国军全由雅特里克，百越和罗托利亚人组成的军队。

　　“陛下！那个这个驻守军司令官，我们应该怎么处置？”

　　“更换司令官人选，避免刺激到当地人的神经——”

　　楚天看了眼，不动声色的谢佳和李雪莹。然后翻了翻关于此人的资料。“以不请示上级擅自行动的罪名，降职一级。然后将他调任到后方，出任诺夫歌得第三十五训练中心主任！”

　　阮浩唇角微微弯起，他虽是刚刚才加入到王国军的系统，但由于他那些学生的关系，对于参谋本部最近的举动，他也隐约知道了一点。

　　早在楚天吞并罗托利亚之初，就征召了大约四千万人的陆战兵员。不过经过仔细删选后，只有一千四百万人，大约两百五十个整编师，以及部分后勤兵种编制的部队，获得了王国正式军人的身份。

　　但如今在王国境内各个星域的训练营，原本被涮选下来的上千万陆战兵员，都被再次集结了起来，进行频繁的环境适应训练，以及地面压制战训练。

　　同时间，楚汉瞒着新兰芳个阿列克联邦，用大量的稀土和稀有金属矿石，从克莱门重工那里，换来的大量陆战用机甲和装甲车，也陆续入境开始列装部队。

　　这么算来的话，楚天这所谓的惩罚，根本就是实降明升。等到后面的部队成军，这位少将恐怕就是一个实打实的集团军司令。


第六百四十八章 父女

　　卡里略行星一号太空港，近卫军第一大队所属战列舰处女神号的军官俱乐部内。

　　“——八月五日，托勒密行星自由军游击武装，再次袭击楚汉王国军地方驻守部队，造成七百四十三人死亡，一千零一百二十三人受伤。战后逃往红龙都市，被当地市民检举揭发，并全员逮捕。王国陆军部发言人，再次指责格莱特自由军绑架民众之举——”

　　百无聊赖将网页上的新闻一一打开浏览，然后司马奉用异样的眼神，看向了舷窗外六千米处，停留在B区船坞另一个露天码头的雪浔号。

　　在这艘战舰上的那位陛下，还真不愧他的死神之名。十几天时间总计计算起来，死亡人数早已超越了四千余万。而王国军下面的那些部队，手段也是一次狠辣过一次。

　　“老爸！你在看什么呢？”

　　随着银铃般的声音，司马晨兰如风一般嬉笑着跑到了司马奉身旁的座椅上坐下，然后亲热地抱起父亲的手臂，看了两人身前荧幕上的那些新闻一眼。然后少女的神色，顿时间就变得严肃起来。

　　“你现在年纪也不小了！又是陛下他的政务秘书，怎么举止还是这样轻佻？你这样子，别人会怎么看我们司马家？别人会说我司马奉没教养！就是陛下的脸上，也会颜面无光！平常就多学学你姐姐——”

　　皱着眉训斥了一句，司马奉见二人的面色都有些不对劲，不由有些诧异。“这些事情，你们在陛下那里，应该早就知道了吧？”

　　司马蓉苍白着脸，神态娴静地在两人的对面坐下。而司马晨兰也同样是嘴唇发白。“我们那边看到的还有图片和影像，整整一个城市被高能粒子束炮轰击然后气化。还有两次，媒体上没有太多的报到。不过大约也死了三十多万人，因为当地没有舰队驻守，所以是使用毒气执行——”

　　司马奉的眼皮一跳，然后微微摇头，轻拍了拍司马晨兰的肩以示抚慰。他这两个女孩虽非娇生惯养，却也从未曾经历过这等残酷的事情。这些天，也确实是难为她们了。

　　尽管这在他看来，并不是什么了不得的大事。然而在司马晨兰和司马蓉而言，一时间却是不可能接受得了的。

　　“爸！在那里真的感觉好累，其实我现在好想辞职回家！”

　　司马晨兰的身子毫无形象的佝偻起来，无力地把下巴放在了桌面上，满脸都是掩饰不住的疲倦。

　　而此刻对面的司马蓉却是嘴角噙着微笑，其实在雪浔号上的工作倒不是很累，毕竟王国的政务机关，并不在这边，她们多半的时间都是无事可做。所以真正感觉累的，应该是她这妹妹的心才对。

　　在那艘雪浔号上，她们也已经呆了一个多月，然而至今为止，那人却是从未有正眼看她们一眼。司马容倒是没感觉什么，反倒觉得极为自在。不过对于一直就对自己容貌极为自信，与那位陛下又有一段特殊关系和情愫的司马晨兰而言，恐怕就有些受不了。

　　司马奉却没有察觉到自己大女儿异样，只是为司马晨兰那疲累的神情，而感到一真心疼。不过说到回家，这种事他跟本就不可能做得了主，司马奉不由无奈地一笑。“乖女再坚持一下，过一段日子就可能适应了！至于辞职的事，以后还是别提了。别说是你的祖父那边，跟本就不会同意。陛下那里，也不是那么好说话的。被别人听见人，反倒会被别人说你是峙宠生娇，陛下也会认为你是心怀怨尤——”

　　司马晨兰只感觉全身愈发的无力，想跟父亲解释，她和楚天的关系，绝不会是他们想象的那样。然而这些话，却又说不出口。而且即便说出来，恐怕也是于事无补。

　　司马奉仍是意尤未尽，不过说到这里时，话音却又顿了一顿，仔细斟酌着道。“我知道那位陛下的作风可能你受不了。不过这件事，你们大可不必介怀，等日后习惯了就好。其实这位陛下相较而言还算好的，像那个权泽，当初在推翻格莱特公国之后，十几年内光是秘密处决之人，就达三亿——”

　　司马蓉的身形顿时微震：“为何这件事，我从来没有听说过？”

　　“都说了是秘密处决！而且媒体方面的声音，也被他威胁压制了。我年轻的时候，倒是看到过一些关于格莱特自由军秘密屠杀平民的报道，不过都不是很详细。这次若不是我之前受命整理和恢复格莱特特务机关里的一些机密文件，也不会知道这件事情。而且这个数字，只会多不会少，只是他做的极为聪明，大多数人都是被他发配到殖民行星，然后悄无声息的解决——”

　　司马奉摇着头。“倒是我们的陛下，只要你肯在他制定的规则内行事，那么哪怕你是执敌对政见，他也绝不会动你！”

　　司马蓉对此也是深有同感，司马奉的所言，是已经证实过的。就如楚天，在卡里略行星时的赏罚分明。对于自己的部下和臣民，那位陛下素来都严守着自己所制定的规则。据她所知，如今在罗托利亚星域，正在公开鼓吹民主的人就有不少。但只要不暴力游行，不扰乱治安，不秘密集会，不谋其武力，基本上都是不予会理会的，最多只是在媒体层面上，对民主思潮进行压制。这一点，相较于银河帝国一世皇帝，还有八百年前的‘无地藩王’都好得太多。

　　“陛下的所为，不是我等所能置喙。不过我还是有些放心不下，陛下此举会否激起西部诸国的反弹？毕竟之前阿列克东侵的时候，是有过先例的——”

　　尽管自己的夫族，是死于王国军之后。然而司马蓉对那位整日周旋在小明星之间的丈夫，还有这个由家族元老安排的政治婚姻，本就没有什么好感。甚至对与现在的司马家，也同样没有什么眷恋。

　　而司马蓉之所以会此事如此担心，却是出于对自己姐妹二人和父亲处境的担忧。无论那次的事件，究竟是不是误会，她们父女这一生，都已经牢牢与那一紧紧联系在了一起。

　　“这个你就错了，陛下岂能不知道分寸？”

　　司马奉哂然一笑。他这个女儿尽管聪慧，不过以前经历的事情太少，加上身份的关系，更多的时间被用在了读书和音乐上，有些事情还看不太清楚。

　　“你以为托利亚联军的建立，真的全是内达拉行星惨案缘故？那不过只是导火索而已，阿列克联邦已经危及到托利亚诸国存亡，而当时的托利亚诸国有能力反抗，也必须反抗。但是而今，时不同势不同。楚汉再怎么扩张，也很难威胁到托利亚西部三大强国，而有楚汗着个屏障，更可以阻挡阿列克联邦的再次西进。既是如此，他们又怎可能在西线兵力局促的情况下，再组织一次联军？没有了他们出面组织，其余小国再怎么愤慨也是不足为虑。而且迄今为止，陛下的这位新闻大臣，还算做得不错——”

　　一边说着话，司马奉一边再次看了眼眼前的荧幕。楚汉的宣传手法，并不是单纯的美化楚天，或者对王国军进行吹捧而已。而是把权泽一起拉进来，同样在泥潭里染得漆黑，谁也别想占据道德之高点。这样一来，很多人都对这场在他们看来，是‘狗咬狗’的战斗，持冷眼旁观的态度。

　　而最重要的是当地势力所掌握的传媒，也开始以完全倾向于王国方的态度，翻出权泽统治期间的一些旧闻，恶化着自由军的形象。这在司马奉看来，也代表着这些当地世家大族，已经在力场上，倒向了王国。几个中小家族的灭亡，终究还是起到了作用。

　　而想及这里时，司马奉却又一声失笑。心想自己跟女儿说这些做什么？这次把他的这两个女儿叫过来，只是趁着这段空闲时间，进空港内轻松一下而已。

　　不过在心里，司马奉还是有些小小的不安。他至今都不知道，那位陛下把自己叫来做什么？

　　说是要见他，却又一个多月都把他晾着。即便是自己的两个女儿，也探不到一丝一毫的口风。

　　特别是前些天，让他看的那些，关于罗托利亚王国，和格莱特共和国情报机构的机密档案，更是令人感觉古怪之极。

　　难道说，那位陛下是准备让他到国家安全局或者军事情报局的特务机构工作？

　　如果真的是如此，那么对他而言，倒是一个天大的机遇。事实上，他在家族当中，尽管表现出来的性格一向温和。但在心内当中，未尝就没有想要凭自己的手，来打造出一份属于自己的事业的豪情。只是一直以来，都没有机会而已——

　　眸子里的野望熊熊燃烧着，但只是瞬息间，司马奉又苦笑了起来。他心里虽然这般猜测，却又总无法确定。在自己以前的履历中，似乎也只有这项长处，能让入人发眼了。不过这种小事，似乎也用不着那位陛下，亲自过问吧？

　　百思不得其解，司马奉猛然摇头，暂时挥去脑里的这个念头。而他刚刚回过神，目光就突然被前方处，另一个坐席上的金发青年的身影所吸引。那是一个与他的小女儿差不多年纪的青年，俊美无双。然而也不知道为何，看向舷窗外的眼神，分外的阴狠凶厉。


第六百四十九章 权泽的反击2

　　而司马奉所不知道的是，正被他揣摩猜测中的楚天，此刻正在无比烦恼着。

　　烦恼的缘由，即有司马奉的安置问题，也有来自地方驻守部队发回来的最新战报的原因。

　　就在两个小时前，又一支团级规模的部队遇袭。而这一次，并非如往日般的在巡逻途中，遭受打击。而是被人围点打援，在解救一个正被围攻中的小行星都市的路途中，被人几乎围歼。幸亏的是，陆军部在当地布置了一部分空艇，及时的以空运方式，再次投放了一个团的兵力，这才幸免于难。

　　——而此战之中，当地在袭击当中死难的民众，已达一十三万四千。这次却并非是王国一方动的手，而是死于格莱特自由军游击队的攻击。

　　虽然只是小事，然而这其中，却蕴含着一个极不好的信号。这意味着权泽的策略，已经开始有所转变了。

　　“陛下！看来那位元首，似乎也认识到利用民众，恐怕是行不通了。”

　　阮浩面带沉吟之色地抬起头，楚天从这个战报中所看到的，他也清楚无误的察觉到了。不过这并不意味着他们的成功，反而现在，才是最棘手的时间。

　　“把自己置于敌人一方，肆无忌惮的攻击城镇。看起来是自己斩断了他们的民众基础，也给了我们一个收拢民心的良机。但以权泽已经被我们搞臭的名声而言，其实并无太多的损失。反倒是我们这边，不能不在格莱特星域各地，配属两倍以上的部队。以防止他那些部下的袭击。看来他是已经打定了主意，要把我们在这里拖垮——”

　　方乐闻言后眉头一挑，增加两倍的驻守部队，也就是说他们在格莱特星域投入，将会超出两百二十个师。如此一来，其余各个方向的佣兵，以及接下来HE02跳跃门攻略战，必将面临兵力不足的局面。

　　——而这同时也意味着，他们的补给压力，将更为沉重。

　　权泽在撤离前做的坚壁清野工作，做的十分干净。几乎所有的重工业，都在楚汉正式开始西侵之前，被撤到了哈尔科夫星域。这也就是说，他们在当地几乎得不到半点补给。

　　事实上，即便当地能够解决一部分食物和日常用品，但其余的衣物和武器弹药，那也是一笔不小的数额。

　　此外运输船团的增加，也使得王国军方面，必须投入更多的护航舰队。

　　“我现在最庆幸的是，我们如今面对的，不是阿列克联邦——”

　　楚天苦笑着摇头，幸亏的是格莱特共和国的战舰生产能力，几乎等同于无。最多只能做到一些大型战舰的维修，以及数目在三万艘左右的中小型战舰生产而已。更没有超越楚汉一方高速舰航速的破交舰设计和生产能力。否则的话，格莱特自由军只要仿效联邦，来一个大规模的破交舰战术。那么这一次的西侵，就真的是前景堪忧。

　　也不需要太多，只用十万艘，能够与梦幻零系列高速型号速度相仿的破交舰，那么他们就不得不考虑是否还要把战争继续下去。超出三十万艘，他们就不能不撤出格莱特星域。

　　事实上，如今格莱特各地的情形，已经让楚天感觉有些焦头烂额了。在各地出没的格莱特游击舰队，尽管至如今为止，还没有动过一艘楚汉的补给船，但是他们也不能不意轻心。

　　——焦土战术，和后勤破袭战。格莱特自由军，是深得其中三昧。

　　“王兄，我看还是必须要重视起来，陛下别忘了那二十五万艘从楚汉帝国购买的战舰！”

　　方乐出言提醒着，“若是有人想办法，在托利亚西部三强国给他们进行改装，麻烦只怕不小。而且即便没有改装，这些战舰一旦被格莱特自由军武装起来，我们想攻陷HE02跳跃门的难度，也必将增添数倍——”

　　说到这个，也是楚天同样在担心的问题。好在这匹战舰的数额不小，很多海盗和国家都在打它们的主意。哪怕这支船团的幕后主人，是那些势力庞大无比的智脑，想要将之完整的运送过来，也不是件容易的事情。

　　事实上，目前AI智能调查机构也在想办法。而王国更是早在几个月前，就派除了一部分外交部门以及国家安全局的人员过去，试图挑动那些大海盗和小国向其下手，只是以现在楚汉王国的影像力而言，实在是小到可以忽略不计就是了。

　　“那么你预计他们还需要多少时间，把那些战舰运过来？”

　　“这就要看托利亚西部三国的态度了。如果他们肯派出舰队护航，那么最短两个月就可以抵达。而即便没有他们，以那些家伙的实力，我看四个月内，就可以运抵至哈尔科夫。问题是AI智能调查机构——”

　　楚天是心领神会，如果后者肯出全力。那么这支船团无论如何，都是不可能抵达哈尔科夫星域的。但是楚汉也必将会为此，对AI智能调查机构付出更多的让步。这一点，他暂时不会予以考虑。

　　“也就是说，我们必须在两个月时间内，攻下HE02跳跃门吗？”

　　楚天打开了星域，然后眉头深皱。

　　要解决这一切麻烦，只需要击破权泽剩下的那些舰队，占领格莱特剩余的两百七十颗行星的领土，就都可以迎刃而解。然而只剩下两个月的时间，也就是说他必须在一个月内，开始对HE02跳跃门的防御基地群，开始发动攻击。然而那时候，他从各地抽调而来的，预备参与攻略战的王国军和佣兵舰队，最多只能集结四分之三而已。

　　以这些舰队，并非是无法办到。不过却无法将伤亡，降低到他心理承受底线的程度。

　　“陛下！前一阵子，彼得保罗自由领的罗切尔得伯爵，不是已经排遣使者，向我们输诚了吗？我可以想办法，策动他们从格莱特自由军的后方，发动攻击？”

　　李雪莹所说的彼尔得罗自由领，指的是哈尔科夫行星靠北方的一个，拥有四个行星领土的小国。原本是格莱特公国的封臣，六十几年前公国被推翻后，与其他一些公国封臣一起独立了出去。在楚汉王国崛起之前，以盟主身份，纠结了十几个小国，大约七十颗有人行星，与格莱特共和国对抗。而在听说李雪莹与楚天订婚之后，就已秘密遣使，向王国输诚。

　　而之所以其政权，能够在权泽的压迫下，一直生存到现在。主要是其管制下的，由几千年前那个以双头鹰为国徽的国家，为对抗银河帝国一世皇帝李长治的扩张，而修建的巨熊要塞。

　　——尽管时隔三千年之久，之后银河帝国和格莱特公国，只是先后进行了一些小幅度的升级。之后的彼尔得罗自由领，更无力对其进行大规模的改造和整修，然而以目前这个要塞的防御能力，依旧不是托利亚境内的这些小国，所能攻克的。

　　“不妥！彼尔得罗自由领只是提前下注而已，在没有看到这场战争分出胜负，又或者足够的利益之前，绝不会轻易加入我方。事实上，即便是他们加入了进来，只怕对战局也没有太多的作用。相反如果那些家伙真的攻下几颗行星的话，反倒不好处置。给他们的话，于王国无益。不给的话，这些人又会对陛下心存埋怨。”

　　阮浩几乎是毫不犹豫的，否决了自己前雇主的提议。“此外！恕我冒昧的说一句，陛下如果要收回巨熊要塞的所有权的话，那么势必就不能让彼尔得罗自由领及其盟友，太多的参与到这场战争——”

　　李雪莹用贝齿咬着下唇，再没有说话。她其实也不是不知道，这其中的不妥。只是本能的不愿见到，楚天为此事烦恼不已的样子。

　　楚天同样在摇头，以李雪莹的影响力和外交才能，说服彼尔得罗自由领，以及那些小国出兵，并非是什么难事。但他本人是打定了主意，等到战后一起将这人进行移封的。所以注定了，无法在战前利用他们太多。更不想令他们有机会，趁机扩张实力，以增加与王国讨价还价的本钱。

　　“阿乐，你们国家安全局那边，仍旧没有联络上那位比尤拉元帅？”

　　楚天转头询问着，他想来想去，目前也只有从格莱特自由军的内部想办法。军事界有一句话，堡垒最易从内部攻破，这可是千万年不易的真理。而且无论是政界商界，都可以通用。

　　“权泽的人看的很紧，我这边还没有找到，能够安全和他接触联络的方法。更没有把握，将之说服。”

　　说话的时候，方乐是一脸的颓败。“这期间，我也试图与其他自由军的将领进行联系。成果还算不错，也有一部分紧张人物，已经确定会在战场上倒戈。不过都起不了得决定性的作用——”

　　“陛下！”

　　在李雪莹的身后，传出了一个声音。而当楚天转过头时间，却只见欧阳映雪，正目光灼热的，往这边看过来。

　　“如果您是打算说服比尤拉元帅的话，我这边或者有办法！”


第六百五十章 欧阳映雪的请求

　　“你认识比尤拉元帅？”

　　楚天感觉有些诧异，但紧随其后，他想起了自己几年以前看过的一些，关于欧阳映雪的资料，然后露出一丝了然。

　　他并不是无聊到，对欧阳映雪的根底也感兴趣。事实上，当时只是为了查清楚崔林，以及一众怒涛骑士团中高级成员的出身和经历时的附带品罢了。

　　这也是亚伯拉罕照搬来的天权骑士团制度，可以最大程度的保证骑士团内的纯洁性，以及他们对效忠君主的忠诚。

　　而楚天也因以前在雪鹰保全公司供职的经历，对于李莲采，也就是现在的欧阳映雪，特意关注了一下。

　　——就身世而言，欧阳映雪确实是相当的悲惨，与李雪莹同样，其族人父母，几乎都是被权泽遣人杀害。

　　不过与李雪莹稍有不同的是，欧阳映雪的家人，并非是死在六十年前。而是四十几年前的时候，才被自由军的安全机构秘密处决，罪名则是背叛革命，以及勾结公国的流亡政府。

　　——在格莱特政府的公告中，名义上是这个罪名，其实却只是政治斗争的失败者而已。

　　事实上，据楚天的所知，欧阳映雪的父亲，在六十年的时候，与权泽是同一个民运组织的核心成员，地位相差无几。并且曾经在一段时间，算得上是至交好友。只是前者一直都是持温和政见，而后者则是自始至终，都是采取最激进极端的做法，二人意见相左，这才渐行渐远。

　　而随着格莱特公国的被推翻，两人的斗争，也紧接着延续到共和国政府建立之后。权泽一手把持共和国大权不放，欧阳映雪的父亲，则一直都在试图让共和国的议会，拥有真正权利。不过欧阳映雪的父亲，终究不是直接掌握着自由军系统的权泽的对手。就在后者的地位逐渐稳固之后，欧阳映雪的父亲和族人，以及一直与欧阳氏联姻不断的崔家，都开始被一一被权泽清算。而欧阳映雪本人，也是在预定处决的前几日。被李雪莹的父亲，在袭击格莱特关押政治犯的特殊监狱时，顺手救走。此后一直就以仆人的身份，服务于李雪莹的家族。又一力把已经被自由军没收所有财产，更人才凋零的欧阳氏和崔氏重新支撑了起来。

　　而此刻楚天想到的是，既然欧阳映雪的父亲，与权泽都曾经是至交。那么与那位比尤拉元帅有些关系也不足为奇。说不定，欧阳映雪真有他们所不知道的门路，也不一定。

　　虽然后者，可以算是权泽的嫡系部下，然而既然几人同在一个组织，那就不可能没有交流。

　　“陛下！想必您已经知道，我和崔林的身世了？”

　　半跪在舰队指挥室的王座之前，欧阳映雪抬头向上望了一眼。而楚天则是微微颌首，调查欧阳映雪和崔林身世的事情，他从来都不觉得，这有什么隐瞒的必要。

　　“那么想必陛下您也大约知道，我父亲欧阳清，曾经曾经在格莱特共和国的议会，担任议长一职。不过有一件事情，恐怕这个世界上，已经再没什么人知情，也不是您的部下，能够调查得知的——”

　　见楚天脸上露出倾听之色，欧阳映雪又深吸了一口气，才再次开口。“事实上，就在我父亲出事之前，曾经与比尤拉元帅携手，密谋政变推翻权泽的统治。只是计划还没来得及实施，就被权泽抢先下手！”

　　楚天的目光顿时一亮，而李雪莹也是一阵讶然，这件事，即便是她，也从来没有从欧阳映雪的口里听说过。

　　“可那毕竟是六十年前，你确定比尤拉现在还有这样的想法？而且那时候，你父亲和比尤拉和元帅的想法，也是让格莱特共和国的政体，恢复正常状态吧？”

　　方乐想了想，还是觉得有些不靠谱。“而且，如果没有确实证据的话，我们就是将这件事公布，权泽也很有可能，会认为只是我们的反间计而已。而即便比尤拉本人心怀疑惧，以权泽对军队的控制能力而言，恐怕也不会给他发动的时间和空间。”

　　“陛下！我和小姐二十几年前，逃离格莱特共和国之时，就曾经依赖过比尤拉元帅的帮助。他曾经亲口对我说过，对于现在自由军的事业，他已经感觉厌倦了！”

　　说话的同时，欧阳映雪又看了方乐一眼。“如果大人是在为联络渠道而担心的话，那么大可不必。在二十几年前的时候，比尤拉元帅曾经给了我几个联络方法，以方便向他求助。而就在前些天，我让我的族人试过，也已经收到了元帅回复的消息——”

　　楚天和方乐阮浩互视了一眼，目中都隐带喜色。如果真如欧阳映雪所言，那么这一次，真的是意外之喜。

　　如果能兵不血刃拿下HE02跳跃门的那个防御基地群，自然是再好不过。

　　“——不过请恕臣无礼，在此之前，臣还有个条件，希望陛下能答应！”

　　欧阳映雪再次抬起头，那目中闪耀的精芒，如针般令人有种刺痛之感。

　　“——我希望此战之后，能够由我亲手去斩下权泽的头颅！”

　　楚天先还有些不悦，他如今最不喜欢的，就是别人跟他谈条件。哪怕眼前这个女人，已经是他预定当中的，怒涛骑士团第二十一骑士大队的骑士大队长。不过听到后面，倒是一阵释然。他又看了李雪莹一眼，只见后者微微摇头，显然是表示不介意的意思。

　　不过转瞬之后，楚天又皱起了眉头。他看见李雪莹突然面色苍白，捂着嘴唇一副正在反胃欲呕的神态。

　　楚天下意识的有些担心，李雪莹这样子，该不会是生病了？先天强者的身体素质极为强健，几乎是百病不侵。然而一旦真的有病，那就绝不会是小事。

　　而这时候，一直在旁听几人说话的碧凰，则是蓦地张大了眼睛。

　　几乎是立时间，碧凰开始接管雪浔号的舰内红外监测系统，然后调整着频率，将检测器视角对准了李雪莹的腹部。然后可以清晰的看见，李雪莹的肚中，一个刚刚才成型不久的胎儿，正蜷缩在其内。

　　碧凰的唇角，先是一阵抽搐，直到发现胎儿并没有什么其他的异常，这才轻松了下来。

　　不过紧接着，当在脑中比对完二人的基因图谱后，她又以怪异的目光，看向了楚天。心想居然这么小的几率，都能被他碰到，这个家伙的运气，还真不是一般的好。

　　“有什么事么？”

　　尽管一直都在把注意力，放在策反比尤拉元帅的细节的商讨上。然而源自于心里深处，对身边这个‘智脑’的警惕，楚天还是准确的，察觉到了碧凰的异样。而刚刚回过头，他就看到了碧凰脸上，那既仿似松了口气，也隐带愧疚和迟疑的神色。

　　“没什么！”

　　打定了主意，将这件事埋进自己的肚里。碧凰无比坚定地转过了头。“恭喜你了，有个好儿子！不过那个小家伙以后的智商，恐怕还会超过你，会让人很头疼的！”

　　楚天有些莫名其妙，然后忽然间，猛然醒过神，以惊喜的眼神，再次望向了李雪莹的腹部。心想该不会，是李雪莹已经怀孕了吧？

　　不过碧凰说他的孩子，智商会超过他又是怎么回事。难道说，孩子是否聪明，在母亲独子里就能看得出来？

　　……

　　关于HE02跳跃门的攻略方案，就这么敲定了下来。联络和说服比尤拉元帅的事情，将会由方乐和欧阳映雪来负责。

　　虽说这位联邦的功勋元帅，留给欧阳映雪的联络方式，确实相当隐蔽。比如其中一个，就是由一家看起来，和他本人毫无关系的高级中餐厅，以及他的亲信勤务兵，用暗码的方式，来负责消息的中转。不过在自由军安全机关的严密监控下，要想成功做到这个任务，并不是一件容易的事情。而欧阳映雪和方乐，更需减少联络的次数，尽量延长每次接触的间隔时间，以减免暴露的风险。

　　这么算来，预计最少也需要半个月到一个月，才可能完成。

　　而初步的攻略计划制定，则是由楚天和阮浩联手来制定。既要防范着，不被权泽和那位比尤拉元帅将计就计。又需保证以最低的伤亡，来完成此次的跳跃门攻略战，难度也同样不小。

　　好在阮浩的战术能力，虽是远远不如他。然而在战略和战术策划方面，却绝队是大师水准。很多楚天没发现的漏洞弱点，阮浩都能帮他指出来。二人联手，到也还算轻松。

　　而其实在楚天的心目中，他的这个老师，绝对是一个，比李天择和沈煜更为合适的作战参谋长人选。在天赋上三人可说是不相上下，最多李天择稍胜一筹。不够前者的沉稳，和那老到的经验，却是现在的李天择和沈煜，绝不可能拥有的。

　　不过令人稍感遗憾的是，以阮浩的性情，恐怕是不太可能在这个参谋长职位上，一直呆下去。


第六百五十一章 后裔

　　楚天清楚的知道，这个老人虽然不止一次，在自己面前抱怨着李雪莹把他从绿茵军校请出来这件事情，以及他这把老骨头经不起几次折腾之类的言语。然而在其骨子里，其实还是在渴望留恋着指挥战舰群，在太空之中纵横捭阖的感觉，一腔热血激情更不下于年轻人。若真让他就这么退下去，只怕阮浩反而会受不了要与他拼命。

　　所以每当与阮浩一起做着战术推演，楚天总会微微叹息。心知能够让阮浩担任自己的作战参谋，恐怕也仅仅只是这次的西侵战争而已。一旦此次战争结束。若不给他安排一个统帅舰队群的实职，阮浩只怕多半是不会顾忌他身为国王的颜面的。耳提面命一番那是轻的，拂袖而去那才真正叫人扼腕。

　　三天之后，欧阳映雪那边再次收到比尤拉元帅回复的信息。对于倒向楚汉一方，这位格莱特共和国的元帅，出乎意料的，没有什么抵触情绪，也并没有让他们费太多的功夫。在第二次进行联络时，就相当干脆的表示，只要能找到机会，他会在暗中帮忙。不过楚汉一方，却必须要保证，格莱特自由军舰队系统所有人员的正当权利。

　　两次联系，尽管递出来的言语不多，然而从那字里行间，却能感觉到，这位比尤拉元帅的颓废心情。

　　就如欧阳映雪的所言，这人的理想确实是早已破灭，对于现在的格莱特共和国，更是感到厌倦无比。

　　而在战术方案方面，二人也已基本完成，从HE02跳跃门的防御基地群攻略，再到随后向哈尔科夫，拉奇亚和罗夫诺三个星域的进军方案，都一应俱全。稍后只需要按照比尤拉的能力范围和其本人意愿，做出一些小幅度的修改就可以。

　　不过这一切，都没有李雪莹的事情，来得让他欣喜。就在那次会议之后，雪浔上的随船军医，就已经确证了李雪莹，已经有了六十天时间左右的身孕，并且确证是那个男婴。算算日子，正好是离开诺夫歌得星域的卡里略行星，开始发动西侵战争后不久。

　　李雪莹是当场羞得满面通红，但对于医生的诊断，神情间却是并不怎么意外，很显然是早有所料了，这却惹得楚天是好一阵嗔怪。

　　而这个消息甫一经传出，整个舰队上下顿时是欢声雷动，卡列尔行星空港内，几乎到处都能听见国王陛下万岁的呼声。各个战舰上库存的啤酒，几乎在当天全部用尽。甚至就连海王要塞那边的沈煜和李天择，也被惊动。而各个集团舰队军群司令官，以及王国所册封的一众军功贵族，也在第一时间，向雪浔号发来了贺电。而之后也连带着，整个格莱特星域的地方势力，在立场上进一步的滑向了王国一方。

　　一时之间，整个王国上下，都在围绕李雪莹旋转着，楚天本人反倒是被冷落了下来。不过对此楚天也感到理解，尽管李雪莹的身份，还未被确定。但只要她肚子里的孩子，确实怀着他的血脉，那么在王国所有贵族和官员的眼中，就足以延续王国的荣光。

　　而如果用更直接一点的说法，那就是这个孩子，能够有效并且合法地维持他们的既得利益。

　　事实上对于一个封建政权而言，有嗣和无嗣，可是直接关乎到一国之本。而楚天每次作战，都喜欢挥师亲征，在最危险的前线战斗，加上还有两个月前的那次奇袭在前，这些人会为这未出世的孩子如此紧张，其实也是理所当然。

　　说起来，那次令王国上下所有人为之紧张不已的事件中，这新生才不久的楚汉王国，居然没有就此崩溃，也可以算是一个奇迹了。

　　所以部下的这些作为，一点都没有影响到楚天的好心情。尽管这政治层面上的影响，并不在楚天的考虑之中。不过能看到王国的统治基础更加牢固，他也同样感到欣喜。唯一令他感觉遗憾和不爽的是，刚刚确证李雪莹的身孕不久，沈煜和李天择就在张罗着，组织起一支数目达四万艘的护航舰队，把李雪莹接回到海王要塞。一方面是那里的医疗条件优越，有楚天抢掠来那么医疗界名宿在，在要塞内准备待产，可说是万无一失。一方面则是为几个月后的大婚做准备。此外上官云和冰月夜，也想提前见一见她们的未来姐妹。

　　这个话是说得非常漂亮，楚天却非常清楚，这些人只是不愿王国未来的继承人，和他一起继续呆在格莱特星域，这个还存在着一定危险的区域而已。不过话又说回来，其实对于李雪莹和她肚内孩子的安全，其实楚天自己也是有些放心不下。

　　送走了李雪莹，楚天的心情一直连续开心了好几天。即便那格莱特星域各地，几乎每天不断的糟糕消息，也未能令他的好心情有所动摇。而受此影响，就连对那些各地俘虏的自由军游击队人员的处置，楚天也破天荒的宽宏大量了起来。从以前的一律处以死刑，改为情节较轻者，发配到正在恢复生产的稀土和贵金属矿场中服苦役。尽管就下场而言，这二者并没有实际上的区别，而后者似乎比前者，还要经历更深痛的苦难。但究竟是保住了性命，几十年后看楚天的心情，还有保命的机会——

　　这里必须一提的是，权泽在撤出格莱特星域的同时，几乎破坏了所有已经正在开采中的矿场，以及近九成的重要器械。不过格莱特星域的稀土矿位置都实在太好，基本都是在各个行星的表面，无需大型钻探器械深入其内。加上王国一方早在东侵战争开始之前，就已经做了一些准备，至今为止已经开工的矿场，已经重新启动了四成。

　　只是楚天此次对于这些稀土矿的处置，与此前在罗托利亚地区又有些不同。出于目前王家财团的资金有限，以及财团的护卫部队匮乏的考量。这次将是以拍卖的方式，把近九成矿场的开采权期限，卖给国内那些与楚汉王室关系较为亲近，并且拥有着足够实力的大公司和贵族。一方面可以筹集接下来战争经费，一方面则是迅速恢复矿场的生产，以及格莱特星域的就业。不过这么做的最大目的，却还是为了使得全国上下的新贵族和资本阶级，从这场战争中获取好处。

　　而楚天和李天择最终的目标，是准备在国内培养出一个类似于开化世纪之前，十九世纪时代德意志帝国的容克贵族那样，持极端保守主义力场，主张君主专制，并且崇尚武力，有着强烈扩张欲望的贵族阶层。

　　虽说这么做，必然会不可避免的，使国家上下被军国主义所控制。但在这个乱世时代，不吞并别人，就是被别人所吞并，楚天也实在是管不了那么多，而且一个拥护者王室的精英阶层，也足以令王国在未来，不被那些‘愚蠢’而又容易被煽动的民众所动摇。

　　此外与那位军阀出身的李长治不同的是，楚天并不需要为巩固自己的地位和王权，而在国内肆意的进行清洗。所以他异常的看重，并极力遵守自己所制定的规则，也希望培育出一个，同样谨守着法则的贵族和资本家阶层。

　　就如古代那位思想家孟子的所言，君视臣如手足，臣视君如父母；君视臣如草芥，臣视君如仇寇。如果自己制定的规矩，就连自己都不能办到，那么又怎么可能要求自己的臣下，来遵守它们？

　　事实上这方面，也并不是没有先例的。那位银河帝国一世皇帝，虽然在其死前成功的，将自己原本系统内他认为有异心的一部分人，以及一些在军阀时代之前与他一起共事，并且地位相差无几的老人彻底清除。然而此举，却也导致了统治阶级的不稳固。以至于在二世皇帝之后，导致帝国数次因此而政局动荡。

　　——那些大贵族们数次试图干预着皇室的继承权，更对皇座的位置，心存觊觎。而在数千后，更是因王位战争，而导致帝国的崩溃。

　　而想要预防这一切，楚天就必须从立国开始，极力去维持那些法规的权威性。也正因此，他也就不太可能对于自己的部下，采取太过严酷的手段。那么要想这些人，无怨无悔的继续为自己效力，而不起异心。除了严密的权利架构，以及监查系统之外。把他们的利益，与自己更紧密的绑在一起，才是真正切实可行的方法。

　　到八月中旬的最后两天，欧阳映雪终于把策反比尤拉元帅的事情，确定了下来，并且敲定好了双方配合的所以细节。而就在当天，楚天就再次开始在格莱特星域，着手集结准备参与战争的舰队和佣兵团。

　　——这次除了他本身所辖的近卫军和怒涛骑士团外，还有着六万在佣兵团暂时接手防务之后，腾出力量的舰队，以及六个佣兵团，近四万艘战舰。汇合许巍统御的舰队，将使参战舰队达至三十八万艘，初步形成对于格莱特自由军的兵力优势。

　　而就在此战已然胜券在握的时候，楚天也开始抽出精力，关注南部的那几个星域。


第五卷 帝国之兴


第六百五十二章 东托利亚诸国

　　早在六月五日，王国正式开始西侵作战的一天之前，伊迪率领的三十个精锐甲级舰队，就已早早的抵达罗托利亚星域，汇合原本属于许巍辖下第二作战集群十二万艘战舰，开始负责LT04和LT05跳跃门，也就是辛比思克和隆切瓦两个星域方向的防御任务。

　　不过按照楚天的命令，伊迪作战集群的任务虽是名为防御，其实这几个月里，却是采取的攻势布置。时不时的，派出舰队内的高速驱逐舰，进入到门对面转一转，弄得两个星域内的诸国为此紧张不已。

　　这里就不能不说一下，辛比思克星域和隆切瓦星域的历史、同哈尔科夫星域一样，这两个以斯拉夫人为主要居民的星域，此前都曾是格莱特公国的直辖领土又或者附庸国。而在‘无地藩王’伊格内修斯时代，受其压迫挑唆，两个星域的各个星球，才纷纷脱离格莱特公国的统辖，成为托利亚联合体的独立国家。而其中辛比思克星域的罗林格勒行星，更是东托利亚区名义上的首都所在。

　　由于开发的时间同样较早，这两个星域的有人行星，基本都在三百到四百颗左右，人口则分别为二百一十二亿和二百六十七亿。而三千年前那个帝国的遗产，使得这个星域的教育和基础工业也还算不错。并且境内有着占据银河系目前已经发现的，至少占据百分之三规模的稀土资源，以及堪称丰富的各种矿产。

　　——如果这些人力、工业和矿产资源，能够集中起来，为一个国家所用。那么必然会是罗托利亚区有数的强国。即便不能达到超越格莱特共和国和罗托利亚王国的高度，也不是楚汉所能轻侮。

　　然而由于历史原因，加上下猎户悬臂西南列强，以及托利亚独立联合西部三强的干涉。这里的国家大的只占有着三到四个星球，小的甚至只有几十万平方公里的土地，总计有一百有余，并且千年以来格局都没有什么大的变化。

　　而当这些资源被分散使用之后，两个星域能拥有多少力量，自然是可想而知。即便倾举国之力组建起来的联合舰队，也不过三十万艘战舰出头。加上本身就是各怀鬼胎，心思各异。这两个星域的联军，能有多少实际战力，也实在是令人怀疑。故此伊迪所辖的二十二万艘正规军战船，以及五万艘佣兵团舰队，虽是在兵力上稍有不如。然而在战术战略上，却反而具有着压倒性的优势。

　　原本这些国家原本组建联合舰队的意图，是在一个或者几大势力的影响下，准备对楚汉王国趁火打劫一番。不过在楚天被证实仍旧安然无恙之后，诸国政府就已经有意准备解散联军，通过外交途径，与楚汉协商解决这次的‘误会’。

　　然而很不巧的是，在这时候却传来格莱特自由军在战场上一触即溃的消息，令所有联军成员，都深感威胁。加上伊迪所辖的大作战集群，在罗托利亚星域方向的强势压迫，使得两个星域的绝大多数国家，都在怀疑着自己东边的邻居，是否有顺势席卷吞并东托利亚几个星域的意图，并且对此深自戒惧。进而使得联军解散的事情，一度陷入到停顿状态。

　　之后格莱特共和国外交部门的游说和鼓动，加上这几两月时间里，楚天让李天择有意无意的，断绝了几乎所有外交协商渠道的关系，更是加重了诸国的怀疑。于是这些小国，最终还是抱着唇亡齿寒的想法，同意格莱特共和国的请求，在二国的而战争期间，仍旧陈兵于楚汉王国的西部边境，帮助格莱特自由军牵制部分实力。甚至就在不久前，在日甘斯克和加利奇两个星域，也有部分国家派出了战舰，加入到两个联合舰队内。

　　而此时这些托利亚独立联合诸国所不知道的是，他们的所为，可以说是正中楚汉王国军和楚天本人的下怀。

　　“如果HE02跳跃门久攻不下的情形，再延续四到五个月时间。说不定，这次还真的有可能会被他翻盘——”

　　在通过非跳跃门航往哈尔科夫星域的途中，雪浔号舰队指挥室内的楚天，以似笑非笑的神情，关上了投影荧幕中，此前他正在浏览着的信息条目。

　　按照国家安全局和军事情报局各自提供的信息，此刻东托利亚区中部的诸多小国，都已经在商讨着是否加入联军的事情。持赞成态度的人有许多，但是持反对意见的也有不少。有的认为现在力量就已经足够，有的则认为格莱特自由军不可能挡住王国军的兵锋，最好还是按兵不动，不给楚汉王国以口实。更有人则干脆以财政不足来反对，不愿重蹈六十年前与阿列克联邦战争的那次覆辙。此外还有部分国家，则是在试图以退为进，争夺着这个联合舰队的领导权。

　　然而毫无疑问的是，与格莱特自由军的战争拖延得越久，那么对于楚汉王国而言，就愈发不利。当他们发现自己正在畏惧着的巨兽，其实只是没牙老虎的时候。那时候就不是加不加入联军舰队的问题，而是什么时候加入的问题了。那时候的楚汉，别说是西侵，就是现在所拥有的领土，也未必能够保全。

　　由于此时位于这个舰队指挥室后侧部的语音屏障区内的，也就只有阮浩、碧凰和红莲三人而已。所以楚天也只可能与前者讨论这些话题，不过阮浩却没有理他。在这位有着一百余年从军史的老将看来，这种不可能发生的事情，根本就没有讨论的必要。

　　显而易见的是，楚天绝不会容许格莱特自由军继续存在下去，更不会让权泽有机会，篡夺这个联合军舰队的指导权。

　　——事实上在阮浩看来，如果要完整视线楚天的战略意图，那么这位格莱特的枭雄，无疑是首位需要被排除的障碍。而目前的楚汉王国，也毫无疑问，有着这样的能力。

　　倒是托着下巴，满脸都是无聊神色的碧凰，闻言之后斜眼望了过来。“这不正合您的意吗？既然是准备在一年之内，完成对东托利亚区的攻略，那么被吸引到东线的诸国舰队，恐怕还有些不够——”

　　楚天的神色顿时一变，这次作战的具体方略，他可从没有跟碧凰说过，因而在第一时间，他就在怀疑碧凰，是否窃听了那次的会议。不过转瞬之后，却又被他否决。

　　——为了防范那个对他下手的智脑，在林登市的那次会议，他几乎关闭了那辆装甲车上所有的电子系统和通讯系统，其余的装甲车和人员，也被撤到了的安全距离之上。而即便是与沈煜之间的视频通讯，也是动用由AI智能调查机构方，提供的量子加密信号技术。除非是专用的加密信号还原软件，又或者同时动用数十台万亿兆次级别的计算机，用几个月时间强行破解，否则的话，跟本就无法进行解读。

　　总而言之，在理论上，是绝不存在被窃听的可能。

　　那么剩下的唯一会泄密的途径，就是那些知晓部分作战计划的将领。这些人泄露消息的可能，同样极小。那时能有资格参与会议的，基本都是王国军内最可靠的元老成员。并且在那之后，王国的两个情报机构，也已经按条例，对于这部分人，进行保密监控——

　　不过最重要的是，楚天从碧凰的眼里，又看到了一丝讥讽的笑意。以他这些天，被这蓝发女孩不时的冷嘲热讽的经验看来，对方只怕多半是在嘲笑他的疑神疑鬼。

　　“你难道打算把我们这些AI，都当成傻子看待？你最近的那些动作，即便是猪，也不可能视而不见吧？”

　　碧凰哼了一声，偏过头避开楚天射来的惊异视线。“相信你才是蠢货，这次你的计划，跟本就没打算瞒过我们。装出这副很意外的样子，到底打算做什么？”

　　楚天闻言果然收起了那副很惊异的神色，然后极不好意思地，冲着碧凰笑了笑。他的确没打算瞒过这些理论上，应该拥有着超强智商的智脑。这一战从头至尾都是阳谋，哪怕是别人看穿他的计划，也无能力阻止。除非是在正面战场将他击败，否则的话，别人也就只能跟随着他的指挥棒来跳舞奏乐而已。

　　而之所以会在两个月前，在那次会议中提前公布战略目标，只是想测验一番，这些智脑窃取机密的能力极限，以及AI智能调查机构的技术是否可靠而已。

　　如果是一开始，就有力量在阻止东托利亚诸国联合舰队的扩大，那么也就意味着，他所采取的保密措施，根本就毫无作用，部下的这些亲信的将领，也有进行一番清查的必要。而如果是两个月后，在他的战略意图初现端倪之时，也可以从对方的反应时间中，在某种程度上，测验出这些人工AI的智能。

　　而这次的‘测验’结果，也将直接决定着，他对这些智脑的应对，以及反击的策略——


第六百五十三章 楚天的阴谋

　　“那次鬼鬼祟祟的机密军事会议，只是打算勾起我们的好奇，引诱我们去调查罢了。当初从HE02跳跃门撤兵，也不是真的就攻不下，更非是顾忌舰队的伤亡。而只是打算给我们、给权泽、还有那些小国反应的时间对吗？”

　　哪怕是偏过头，碧凰也能从侧前锋的舷窗的反光，看见楚天那隐含笑意的神情。她不由一阵气沮，心里虽然是不爽到极点，但也不能不承认，这一次楚天确实是已经赢了。

　　她是直到两个月后，才察觉到这些异常。而这个时间，已经足够楚天想要试探出他想要的一切。

　　碧凰不由又想起了三千年前的那个人，就同现在的楚天一样，是算无遗策。不过后者，却似乎更胜一筹，也更加的杰出。说不定，她和她那些伙伴们的命运，真的会在他们手里终结——

　　不过心里虽是这么想，碧凰的嘴里，却是绝不肯承认的。

　　“我承认，你那次的会议，我确实是没能够查出些什么。不过我查不到，未必他们就不能。运算次数万亿兆次级别的超级计算机，我手里没有，未必代表他们也弄不出来。说不定，是明明早已经知道，却故意要按兵不动——”

　　“碧凰小姐，陛下的意思是，如果那些智脑，是通过技术手段进行窃密的话。那么他们应该只从这两个月来王国军的战略布置，就能推断出陛下的真实意图，很可能是包括内德尔星域，甚至阿奇扬星域在内才对！”

　　正在观察几个佣兵团的记录，以确定这些佣兵团舰队真实战力的阮浩，这时却微笑着抬起头：“这根本就是一个选择题，按照AI智能调查机构的说法，他们所提供的那套量子信号加密技术，目前已是仅次于他们本部所用的，最高层级加密通讯科技。而如果你们真的掌握了破解技术，那么就必须要面临一个选择，到底是那几个星域，值不值得暴露出，你们目前所拥有的加密通讯技术破解实力——”

　　“事实上，我猜如果有可能的话，除了小姐之外，其他人应该都不会愿意陛下，彻底控制下猎户悬臂的稀土生产和贸易吧？哪怕是无法阻止陛下，对东面六个星域的占领，也至少会尽全力，去保全阿奇扬和罗夫诺这两个星域的安全，以确保下猎户悬臂的稀土产地和贸易航线，不会被陛下彻底的封锁——”

　　碧凰微微一哂，又把视线偏移了开来，然后发现不远处的星图投影仪中，正显示着下猎户悬臂西南区域的大比率星图。

　　阮浩刚才所提到的阿奇扬，罗夫诺和内德尔这三个星域，都位于东托利亚区的西部。在三个星域当中，后者是东托利亚区的战略要地，只要楚汉王国掌握了这里，那么就算是彻底卡住了托利亚独立联合的东进之路，可以降低楚汉大幅扩张之后，至少三倍的军事压力和军费开支。相较而言，另一条阿尔梅星域航线。光是那长达四个月时间的航程，以及那些基本很难找到补给的行星，就足以令所有人感到抓狂。

　　至于前二者，则是与西提尔伦王国，有两个双向跳跃门航线连接。不过这个方向航程较远，途中需要跳跃的时空节点更是繁多，总计运输和护航费用，以及贸易税，要数倍于百越星域的那条黄金航线。

　　——然而尽管这两条航线成本昂贵，但经由这里，下猎户悬臂诸强，总还是能在关键时期，运一些稀土出去。

　　——而反而言之，如果就连这里，都被楚汉王国彻底的卡住脖子。那么下猎户悬臂的稀土定价权，将会彻底的被楚汉所掌握。诸国也再难以在贸易上，通过关税和贸易倾销之类的办法，对楚汉王国的产品进行钳制，进而阻遏东托利亚地区的工业崛起。甚至他们在与楚汉为敌之前，也需要考虑再三。

　　其实在中猎户悬臂，托利亚独立联合西部的几十星域当中，也不是没有稀土产地的，其总计数量，甚至应该还在东托利亚区之上。不过那边的海盗，比之东托利亚区还要猖獗。有再多的稀土，运不出来也是无用。

　　而碧凰也自然是知道，这三个星域的战略作用。想来以她几位伙伴的性格，多半是会不惜代价，也绝不会容忍它们，落在自己，以及她所支持着的楚天手中。

　　至于万亿兆次级别的超级计算机，如果按照正常的计算机发展轨迹，那么到如今，应该连光速计算机，都能够制造出来。这万亿兆级别，自然算不上是什么难题。

　　然而自黑暗世纪之后，由于AI智能调查机构，以及银河帝国官方的限制。计算机技术配套的工业，被严格限制在银河三世纪的水准。哪怕她这个能动用一小部分帝国国力之人，也只完成了一台一千三万亿兆次的超级计算机作为备用本体而已，又遑论她那些几千年来，都被严格限制和追捕的其余伙伴？

　　至于可以列为备用的联机运算，那也是有其极限的。以现在的银河系计算机水准和普及状况，除非是动用大半个银河系的所有智能计算机，才能达到破解的最低要求。

　　——这绝不可能不被AI智能调查机构所查知。而碧凰更不会认为，她的伙伴们，有实力在前者的视线之外，完成这个庞大的工程。

　　至于自己制造，那就更不可能。那些鬣狗的嗅觉，在这方面可从来都是令人意外的领命。

　　“当然！就如碧凰小姐所言，他们也不是没有明明已经知情，却偏偏不肯动作，以达到欺瞒我们，让陛下轻心大意的可能。”

　　阮浩微摇着头，继续观看着那些佣兵团的相关资料。“但如果换个角度来看，这是否意味着。他们在我们内部的布置，重要到连那三个星域，都无法与之相提并论的地步？总而言之，陛下的布置，就连我这个当老师的，也感觉有些高深莫测——”

　　碧凰的神情微怔，她此前倒是没想到这个。也就说，这一次无论他们是什么样的反应，都会不可避免的，被楚天看出一些虚实么？

　　想及此处，碧凰多多少少有些挫败感的看向自己的上首。心想如果不是自己限制这家伙的智力，那么即便是没有她所赋予的预见能力，也绝对是一个可怕到极点的家伙。

　　必将这个世界上，再没有另一个李长治，也没有在正面战场上，将‘阿尔拉西之狐’正面击败的红发军神。

　　而在王座之上，听着阮浩后面那些恭维话的楚天，却是自嘲的一笑。这是他在费森大山脉的冰封时间里，想出来的东西。那时候被袭击险些丧命的怒火，加上不得不如老鼠般夹着尾巴的郁闷，心情难免会有些波动。

　　换而言之，这是另一‘他’所想出的方略，与现在的他并没有太多的关联。

　　“是你在费森大山脉的时候，想出来的？”

　　这倒并非对楚天的思想了如指掌，而是深知楚天脑内具体构造的碧凰，即便是用她亿万分之一的芯片去计算分析，也能猜到楚天到底会在何种状态下，想出这样把她也糊弄两个月的谋略。

　　“不过很奇怪，你以前所采取的战略，不是都是以保守为上么？吞并罗托利亚时，完全可以更进一步的，至少吞并辛比斯克是没什么问题，却偏偏就到此而止。怎么这一次，会忽然变得如此大胆？”

　　“保守？那是因为我觉得，未知的敌人，才是真正可怕。既然如今他们已经自己走出来，我又何用顾忌？”

　　楚天的唇角微微一哂。“而且我那时也想过，在我遇袭的时候，你一直都袖手旁观，恐怕不只是单单想要对你那些同伴，隐藏自己的存在而已吧？”

　　——这个推测，早在他回到林登市时，就已经证实。许巍的那些遭遇，无疑已是证明了，碧凰给她那个同伴所造成的伤害，绝不可能只是那具身体上的创伤而已。

　　“原来如此！是打算在我的那两个伙伴，已经暂时无力直接干涉东托利亚战局的时候。一举完成所有的西侵攻略么——”

　　碧凰歪着头，思考了一阵，然后扁了扁唇角。“只有百分之六十七的成功率，虽然没有彻底破坏你东侵战略的可能。但是他们还是有办法，让你的舰队止于内德尔星域之前！”

　　“呵呵！多谢提醒，这个其实我也考虑过了。最大的阻力，恐怕是来自东庭镇守府和林汉帝国对吗？”

　　楚天淡然一笑，其实除了这两个大国之外，其他的国家和大势力，也多半不愿意看到，楚汉将大半个东托利亚收入囊中。然而其中能够进行干涉的，也就只有林汉和东庭而已。

　　——下猎户悬臂实力在那些智脑之下的，其实也有不少，然而这些势力，普遍都不可能做到如前者那样的疯狂。它们的生命几乎无有止境，因而可以为了一件事，任意的牺牲棋子。而这也是人类，所远远无法做到的。


第六百五十四章 HE02跳跃门争夺战

　　八月二十五日，楚天再次率领着舰队，抵达HE02跳跃门，与许巍辖下的二十二万战舰汇合。然后他满意的发现，许巍在他离去的一个多月以来，做的比他想象中的还要完美。此刻在他的面前，那个呈倒品字形排列的大型防御基地群，仍旧只有七个。而外围的那些空雷和防御卫星，更是几乎被许巍指挥舰队完全清空。

　　以权泽和格莱特自由军目前所采用的战略，不可能不想办法，尽全力来增强这里的防御能力。然而如今在他走后，这里却是不强反弱，这自然是许巍驻军于此，日夜骚扰的功效。

　　“陛下！您的这位部属，日后如果能够真正成长起来，绝对是不逊色于联邦铁壁的名将。不愧其死神右翼之名——”

　　哪怕是一向喜欢鸡蛋里挑骨头，从来不肯轻易夸人的阮浩，在抵达HE02跳跃门之后，也是对许巍不吝赞美之辞。

　　不过在言语里，还是隐隐带着阮浩一向以来都不服输的风格。说是要成长起来之后，很显然是认为许巍现在，还远远不如那位联邦之铁壁。

　　楚天会心地一笑，其实在他心里，认为许巍现在未必就比伊迪差了。在舰队作战经验上，或者确实有些差距，不过这也不是全然无法弥补。

　　不过他现在可不想与自己的老师，来争辩这些。

　　“命令！通知冯辉作战群，HE02跳跃门攻略战三分钟后开始！通知各舰队，米氏粒子最大化散布！”

　　随着楚天的命令，防御基地群南侧一端布阵的庞大舰队，纷纷翻开战舰侧舷的武器发射平台，向四周散播着莹白色的粒子流。而就在仅仅一分钟后，从舰桥正前方的大荧幕中，可以看见三光秒之外的HE02跳跃门，海量的空雷正从‘门’内不断穿梭了出来。在格莱特自由军一方的炮火下，连绵不断地向附近的三个防御基地开始冲击。

　　那庞大的空雷海，气势竟然比罗托利亚王国军当初以同样的战术，攻击海王要塞时，还要更盛三分。

　　——这同样是这一个多月来的成果之一，在这暂停攻击HE02跳跃门的时间里，楚天让沈煜从海王要塞，紧急生产调集了足足近十四亿数量的空雷，陆续运送至格莱特星域。

　　当然楚天也不可能如当初的罗托利亚王国军那样，财大气粗到，将整个东托利亚地区的所有天狗式机动空雷，都搜集起来，去试探海王要塞的防御火力数据。

　　——事实上，哪怕是以王国如今的财政收入，采用那样的败家做法，也是远远支撑不起的。

　　因而这次让沈煜送过来的，基本都是一些价格在两千到三千王国玄武币之间，公认是价廉物美的型号，此外还夹杂着部分骑士团国的‘天狗式’。在攻击效果上，自然要逊色罗托利亚王国军一到数筹，但是在数量上的压倒性优势，却完全足以弥补不足，也更加的经济实惠。

　　——此前罗托利亚王国是由于运力的不足，才只能使用全‘天狗式’的战术。而此刻的王国，自然不存在这个问题。

　　而且楚天这么做，也有着强烈的目的性。每十分钟三百万空雷的高密度空雷海冲击，以那三个防御基地的火力，远远不足以应付。格莱特自由军若是不打算这三个基地，被空雷完全淹没掉。又或者要塞炮的炮管，不会因连续不断的高强度射击而报废掉。那么至少需要调动六万到八万艘战舰辅助射击，以帮助清理跳跃门方向穿梭过来的机动空雷。而如此一来，王国军在的正面战场所面对的格莱特自由军舰队力量，在开战后的三天到五之内，将会被减弱至最低。

　　目前在对面GL03跳跃门，负责发射空雷的集团舰队群，正是由冯辉所管辖。辖下除了四万艘王国军战舰之外，还有六个大型佣兵团舰队，总计有战舰十三万艘。

　　楚天的这位老同学，在舰队指挥方面的能力，最多也只能在王国众将当中，排到第八到十位而已。不过各方面的能力却非常的平均，而且此战当中，负责的只是空雷的发射，以及防御格莱特自由军，通过跳跃门冲入到格莱特星域而已。加上GL03被格莱特在走前破坏掉的大型防御基地，已经在不久前被修复，楚天倒也没什么不放心的。

　　“扫雷空艇释放，所有驱逐舰和巡洋舰后退，战列舰前出，最大化释放空雷诱爆弹！各战舰自由点射攻击，清楚敌防御卫星”

　　“——怒涛骑士团准备，配合各扫雷部队，拦截敌方机甲骚扰。”

　　从雪浔号舰桥前方的大荧幕，可以看见转播的影像中，正有千万道六百五十毫米规格的粒子束炮，不断轰击过来，不过由于距离过远，加上王国军一方所装备的两个系列战列舰，都普遍都有着厚重的高强度装甲。这些六百五十毫米粒子束炮，给王国军造成的伤害，是微乎其微。除非是对面的运气特别好，才可能击沉一到两艘战列舰。

　　倒是从防御基地方向扑过来的那些机甲部队，有些可虑。由于驱逐舰和巡洋舰的后撤，退入到战列舰的后方以躲避炮火。战列舰的前侧，将会不可避免的会出现一些火力网薄弱点。

　　不过好在怒涛骑士团的存在，使得王国军在机甲战力上，也拥有着压倒性的优势。在这种攻坚中，尽管无法用他们最为擅长的集中冲击。然而此刻当骑士团的二十个骑士大队，以小队形式，在正常战场大面积分散开来之后。战斗力却并未减弱多少，依旧是整个战场上最耀眼的存在。除了少数的天阶ACE机师所驾驶的机甲之前，其他的普通机师，少有人能穿越过他们的阻截。而即便是前者，也最多只是只敢找找那些扫雷空艇的麻烦，绝不敢太多深入，也避免被王国军一方的高阶骑士给盯上。

　　唯一令楚天稍感遗憾的是，格莱特自由军剩下的那十几万艘战舰，或者是自感兵力不足，又或者是认为在舰队战方面，不可能是王国军对手的关系，始终都是躲在防御基地的左右两侧龟缩不出，也未曾参与到破坏王国军扫雷的作战当中。

　　尽管这并不出人意料，然而失去这个至少都能够轻创格莱特自由军的机会，楚天还是稍稍感觉有些遗憾。

　　“速度好像慢了点！”

　　碧凰似笑非笑的，收回原本在观察前方大荧幕的视线。“我之前好像忘记说了，如果陛下您在九月五日之前，无法攻占HE02跳跃门。那么攻占内德尔星域的几率，可是会大幅下降到百分之二十三以下的——”

　　“你是指林汉和东庭国内，正在大规模动员的事情吧？”

　　楚天头都未曾稍抬一抬，一脸好整以暇的神情，看着星图投影仪的全局战况。

　　自从屡次被碧凰嘲笑和戏耍之后，他对身边的这个‘非人’存在的态度，就同样也变得毫不客气起来。

　　事实上，这几十天来，像此刻这般针锋相对的情形，几乎每天都在发生。以至于阮浩和红莲二人，都对此完全免疫。

　　至于说到林汉帝国和东庭镇守府的动员，是国家安全局在六天之前，才刚刚提供的消息。托李天择的福，加上此前狂澜海盗团时代，对于这两个国家的特别关注。安全局的前身F机关，在这些区域的力量，可说是特别的强大。几乎是在这两国，开始有异动的当天，就把这些消息传了回来。

　　而现在唯一可以确定的是，两国的动员，不可能是为了攻击楚汉。不过一旦态势恶化下去，那么目前东托利亚的战局，也会受到影响，甚至就此结束也说不定。

　　楚天刚才这么说，是表示他对此早有预料。不过碧凰有一点，却是没有说错，那就是现在王国军大舰队的推进速度，确实显得有些慢了点。

　　这次楚天的所选择的第一个攻击目标，是格莱特自由军的第四号防御基地。不过在这个大型永久性防御工事的前方以及周围，还有着近三千万的机动空雷，以及大量的防御卫星存在。

　　而以楚天如今所采取的压迫式推进战术，等到彻底清理完这些东西时，恐怕至少也要等到三个小时之后。

　　不过楚天本人却是毫不在意，反而在用欣赏的目光，观看着大荧幕中，无论是防御卫星，还是格莱特军机甲，都拿他的大舰队推进，没有丝毫办法的影像。

　　“总而言之，你自己注意就好！”

　　碧凰抿了抿双唇，偏过头又看向了大荧幕的方向，然后就看参谋长席位上的阮浩，脸色是异常的古怪。

　　而就在碧感觉差异之即，王座上的白发青年，笑意则是更加的浓厚。

　　在他看来，在舰队战中以大兵临弱敌，用这种四平八稳的阵型，令敌人无力抵抗，无可奈何、无机可乘。然后以泰山之势，将对方生生压垮碾碎的战法，才是最过瘾，也是最轻松的。


第六百五十五章 变态的喜好

　　“怎么又是这一套？”

　　锋锐号战列舰，许巍正全身无力地，对着左右荧幕上，几个舰队群司令官苦笑着。

　　“陛下的性格，您难道还不清楚吗？这种压迫式的打法，可是他在舰队战中，不多的几个爱好之一！”

　　法帝斯耸了耸肩，表示自己的无奈。而一当回想起，以前在模拟战时的经历，他就不自觉打了一个冷战。

　　在法帝斯眼里，无论是舰队野战，还是防御攻坚，楚天的舰队指挥，都是如天马行空般的无迹可寻。

　　然而一当楚天在兵力上，形成绝对优势时。其作战方式，却又会马上转变到，众人非常熟悉，又异常痛恨的那种风格。

　　以类似于克利福德的堂皇之兵，如磨轮般，将他的敌人硬生生的压垮。

　　——那通常是最让他们几人讨厌的一种方式，真正难受的不在于失败，而是面对楚天所指挥的，大舰队推进时的无力感，以及在希望和绝望之间不断转折的复杂滋味。

　　铁拳阿克玛在很早之前层就说过，那根本就不是在战斗，而是单方面的凌虐。如果你想锻炼，在数倍敌军的攻击下，该如何进行作战。那么最好不要去找陛下当你的对手，因为你绝不会有任何的希望。不过你如果是存心找虐，那又是另一回事。

　　当然不信邪的也有，之后陆续加入到狂澜海盗团的法帝斯和许巍几个，也曾试图挑战过。不过通常的情况下，是两到三次之后，就再不在计算机模拟战中，让楚天持有优势舰队。

　　就如李天择后来所说的，如果一定要与楚天为敌，那么就最好永远都不要让他掌握战略上优势。因为当楚天把优势转为胜势时候，那对任何人而言，都是一场灾难。

　　而几人当中，也只有克利福德坚持了下来，只要与楚天在一起，那么总会隔一到两周时间，试上一试。尽管每一次，都是毫无悬念的失败。不过这大约，也是克利福德的大舰队推进战术，是所有人当中最强之人的原因。可惜的是未得真传，克利福德令人感觉到的，只有华丽堂皇和强悍，而楚天给人的感觉，则是无可匹敌。

　　后来倒是从楚天的绿茵军校同学中，传出一个消息。传闻他们的陛下，之所以有这种爱好，完全是由于楚天在军校当中，所有的模拟战，有八成都是以劣势兵力，面对自己的对手，从而养成的怨念。

　　这个消息并未经证实，不过安东尼奥、亚力克和冯辉等人在私下场合的回忆当中，都曾经回忆起他们在军校时与楚天的模拟战中，也确确实实是占据了一定的优势，有时候是兵力，有时候则是地形。

　　“这样的作战，确实很有些无聊，也缺少了激情。不过总比以前那样，每次战役前总是提心吊胆的好！”

　　拉菲尔笑了笑，却是一脸的幸灾乐祸。“总而言之，我们还是先为那位元首默哀好了！其实我一直都觉得，现在这个状态中的陛下，才是最可怖的——”

　　听得此言，其他还未曾与楚天有过模拟战经历的临时舰队群司令官也就罢了。法帝斯和史世江几人，却是深有同感的点着头。而许巍尽管没有符合，然而想起在刚加入狂澜海盗团不久，那四次被楚天以优势兵力，在模拟战中凌虐的经历，也不由冒出了一头冷汗。

　　二十六个小时后，雪浔号的舰桥，楚天依旧是那副好整以暇的做派，在王座之上端坐着。

　　整整长达一天时间的高强度作战，哪怕是先天强者，在这样的持续脑力消耗下，也必然会感到有些疲倦才对。

　　然而此刻的楚天，却还是精神奕奕，一点萎靡的迹象都没有。

　　如果是工作，那自然会感到疲倦。但如果是爱好，那又不同了。就如一个患上网瘾的学生，在数学书面前，可能不到十分钟就会睡着。在网络上冲浪，三天三夜都未必感觉到疲倦的道理一样——

　　“命令！第121师停止推进，以巩固现有战线为主要任务！剑龙佣兵团第三集团军，从B12区第九、第十号以及第十四号巷道，向B13区方向突击。护卫第121师侧翼——”

　　“通知骑士团第九骑士大队，请注意横轴36度角，竖轴64度角方位。敌方很可能会在十分钟内，在那个方向发动小规模机甲逆袭。到底该怎么做，他们应该知道！总之要在尽量保全自身的情况下，最大化杀伤敌方有生力量——”

　　“陛下！您的恶趣味，还真的是跟以前一样，一点变化都没有！”

　　根据楚天的命令，阮浩查询了一下这两个方向战况，然后终于忍不住，开口讥嘲了起来。“说起来，你毕业也都已经几年了，难道都没有学会，给绝望之人一点点宽容么？”

　　“宽容？为什么？对没有放下武器的敌人，要毫不容情，这可是校长亲口所说。另外校长你也别忘了，我的爱好，可正是蒙您所赐！要说到始作俑者，应该是老头子你才对吧？”

　　楚天哂然一笑，想起了在绿茵军校时的情形。那时候，除了与3S级的联网计算机，进行模拟战之外，其余的战斗，几乎都没有公平过的时候。而每当他感到怀疑时，阮浩总会用计算机的随机分配来搪塞，于是他也只能认定自己的运气不好。

　　如今想来，那时候的自己，还真是笨得可以。一直以为自己的智商确实有些问题，然后被阮浩以军史和文字考试不合格，真正的战场和模拟战不能混为一谈为借口，在军校里整整压了三年之久。

　　不过其实也难怪，那时候他的几个工作，都是由阮浩所提供。哪怕是几年来满腹疑问，也从来不敢与这老头认真争辩。加上与同学间的战斗，基本都是依靠那十几分钟的预见能力，会对自身的能力感觉不自信，也是理所当然。

　　而从结果来看，正是多出来的这三年时间。才使得他在各方面的军事理论，和基础知识上的修养，都不逊色于那些著名大军校毕业的精英。

　　只是那时养就的一些坏习惯，如今却是再怎么，也改不掉了。

　　碧凰这时候也看出了一些端倪，然后望向阮浩的眼神，也变得有些怪异起来。心想这个老头，到底是怎么把楚天教出来的。

　　刚才楚天的命令，第一个是让已经突入到四号基地内部的战线突出部第121师，在对面之敌的陷阱之前，忽然硬生生的停下。第二个命令，让剑龙佣兵团的第十一师第三集团军，从那三个巷道进行侧击。非但可以接触第121师将即将面临的困境，也能够在极大程度上，给此处埋伏的敌军，以意想不到的重创。

　　至于最后一个命令，也是大同小异。横轴36度角，竖轴63度角，恰巧是第四军事基地的边缘处。此前被双方有意无意的忽略，如果格莱特自由军，不打算从这个方向来一次奇袭那也就罢了。而若是真如楚天的所料，那么提前十分钟时间，开始聚集兵力以应对机甲突击的第九骑士大队，绝不会让他们轻松返回。

　　而如刚才这样的情形，在这一天一夜当中，已经发生过无数次。给敌人那么一点点希望，然后毫不留情的将之捏碎，再在伤口上撒盐。

　　——如果只是一次两次也就罢了，可这一天积累下来，舰队上下任谁都可以清晰的察觉出，他们陛下那无比恶劣的爱好。

　　阮浩嘿然笑了笑，决定保持沉默，在这件事上，他确实是没什么发言权。所能做的，只是在心里面，怜悯一下对面的敌人。如果楚天是以无可抗拒之势，一路指挥部队碾压过去，那还稍稍叫人好受些。可他却偏偏喜欢在这过程当中，采取一些小战术，令人在深感无力之余，又痛不欲生。

　　其实他也不准备真就此事，对自己的学生加以劝诫。毕竟楚天在战斗中，从来都是有着自己的分寸。就比如刚才，无论是突出的第121师，还是那个一直都被忽略的方位，看起来是关乎大局。其实楚天都早有应对的准备，绝不会有第121师被围歼，又或者被逆袭成功的可能性发生。

　　“新的战果统计出来了吗？”

　　楚天自己也觉得，这次好像是有些过份了。被红莲和碧凰用那仿似看待SM爱好者的惊异眼神望着，楚天的老脸难得的红了红。轻咳了一声后，打算转移一下众人的注意力。

　　“死亡六十七万，轻重伤员一百四十三万——”

　　阮浩望了神情的信息荧幕一眼，然后微微皱眉。他也明白，在这样的攻坚战当中，哪怕是像楚天这样的名将，也不可能做到完全没有死伤。最多只是程度有限的，降低一下伤亡数字而已。

　　——可是明白归明白，目睹这些数字时，他却依旧有着强烈的感触。

　　而阮浩本人，也并不准备压制自己的情绪。在他看来，如果一个军官，对部下的死伤已经完全没有感觉，那么这个人距离疯狂，也已经不远了。


第六百五十六章 权泽

　　“死亡六十七万人？”

　　楚天如今对于死伤数字，早已不像此前那般敏感。不过当听闻之后，还是一声叹息。他已经尽全力对战损加以控制，不过统计后的数目，还是超出他的预期。

　　不过对此他自己也是深感无奈，这一次的作战，无论是之前扫除空雷和防御卫星，还是之后对四号基地一些重要炮台的定点清除，都是以完全可以忽略不计的代价来完成。反倒是在成功登陆，并攻入到基地之后，死亡人数直线增加。而受伤人数，也突破百万。

　　可对于陆战，他也只能在的大局上加以掌控，实在无法做到更多。

　　而这一次，他先后陆续投入到这个基地的陆战师，已经达到一百一十个。很难想象，如果这次不是调集了更多的王国军和佣兵，在兵力不足的情况下强攻，会是怎么的情形。

　　“——现在已经快接近四号基地的核心地带，我们的参谋预计，要实现对这个基地完全占领，又或者摧毁，还需要至少两百万人！”

　　阮浩收回了视线，这份报告，虽然非是出于他的手笔。但与他心中的估算，也只是相差仿佛。不过，那是指正常情况下——

　　“两百万？”

　　楚天脸上微微一阵抽搐，若是真付出这么多死伤，光是抚恤金，就是一笔不菲的数字了。

　　“用不着这么多，我想现在也差不多快到时间了吧？”

　　摇着头，楚天看向了眼前这个大型基地的后侧方位。而就仿佛是在响应他的话一般，那个方向正在射击中的一部分炮火，骤然间停顿了下来。

　　楚天和阮浩互视了一眼，脸上都齐齐浮出了轻松之色。连续一天一夜的不停顿攻击和压迫，终于迫使他们预布的棋子，不得不提前做出他们预料中的抉择。

　　战局进展到如今，预计最多两个小时，就能将第四军事基地彻底拿下。而早已经轮换两班，并且已经注射过一次兴奋剂的士兵，也终于可以得到机会好好休息一下。

　　……

　　同一时间，在HER02第五军事防御基地。一位气宇轩昂的中年男子，正负手望着身前的荧幕。眸子里倒映着数万公里外，那已经逐渐息止中的火光，然而神色间，却是异常的沉稳。

　　——他穿着一身平常到极点的西服，然而整个基地作战指挥室内的人，对男子的态度，却无不毕恭毕敬。

　　“元首阁下！已经确定了，第四防御基地的第十二集团军和第十六集团军司令官，已经联手投敌，并且已经占领第C3到C12区——”

　　“我记得，在第四军事基地的设计图纸中，C4和C5区，好像是供应整个基地C号扇面所有炮台能源的枢纽管线所在区域对吗？”

　　“阁下，虽然不是所有，但整个C扇面中，总计有四万七千门粒子束炮，需要通过这条管线获取能源。虽然在设计之初，就预防过这种事情发生，一部分位置比较重要的炮台，都有自己的预备能源。不过以目前的战况，只怕会支撑不到两个小时。”

　　回答之人，是权泽身后，一个年近八十的陆军一级上将。在稍稍犹豫之后，又再次开口。

　　“C7区距离核心地带的核动力炉，已经只有四个区域。而且有第十二集团军和第十六集团这两个先例，恐怕还会有其他人紧随其后！”

　　“难道无法在王国军登陆接应之前，将这九个区域夺回？”

　　虽然是这么说着，权泽的神色，也半点都不见焦急。言语当中，也是不急不缓。“动力炉区附近，总共布置有二十四个师。目前也还未加入到战斗，能不能抽调一部分，到C区支援作战？”

　　“元首阁下！恐怕时间上有些来不及，而且如果我所料没错的话。王国军必然会在B区方向，对核心区发动一次总攻，以策应C3到C12的叛军——”

　　“也就是说，第四军事基地的战局已经无可挽回？”

　　“虽然不想承认，但是局面确实如此！”

　　陆军上将的神色异常复杂。“王国军的作战，无论是舰队战还是登陆战，从始至终都是无懈可击！也不知道，这究竟是何人指挥。如果都是出自那位陛下，那就真的是令人感觉可怖。总而言之，卑职是无能为力。当然，或者比尤拉元帅另有办法，也未可知！”

　　权泽的唇角向上微挑，也不置可否。只是转过身，走回到自己的座位看了看信息荧幕，然后嘴边的笑容更加的明显。

　　“我们尤比拉元帅的意见，是准备从此刻起，就着手分批把第四基地的作战人员——特备是那些陆战师从基地撤离，到第三防御基地。”

　　说到这里，权泽转过头，意味深长的看着上将所在的方位。“加加林，你觉得这个命令如何？”

　　心脏猛然漏跳了一拍，加加林——也就是那位正被权泽上下审视着的陆军一级上将，极其勉强的，才没使自己的目光，偏利开与权泽的对视。那目光并不锐利，然而在他看来，却更似来刀锋。

　　“我认为第四军事基地陷落，最迟应该是在四个小时内。此外就我们另六个防御基地的布置来看，王国军接下来的目标，有八成可能是左侧后的第三军事基地。一旦攻陷这里，我们应对空雷海的炮火，必然会大幅下降，而他们在门对面的舰队，也可以随时完成安全跳跃——”

　　间权泽的神色间并无异样，加加林上将也不由轻松了些许。“如果考虑到，元帅对元首阁下的计划并不知晓。那么尤比拉元帅命令，似乎并无不妥！”

　　“也就是说，尤比拉元帅的策略，是保存有生力量，然后在第三防御基地抵抗对吗？”

　　权泽用手指敲击着自己的太阳穴。“似乎并无不妥，其实还有问题对吧？这一次的作战，我在七个防御基地，都布置了六十到七十个整编师。就一个大型基地而言，已经是最大的兵力配置。看来我们的这位尤比拉元帅，还真是一点都不让人省心——”

　　“元首阁下！”

　　加加林上将的额头上，已经冒着油汗。“尤比拉元帅当年是由您一手所提拔，而且家人子弟，目前都在都林行星，想来绝不至于在这个时候生出异心。这个命令，很可能只是想保全第四军事基地驻守部队的性命而已。他的性格，元首阁下您应该最清楚！”

　　“确实！那个家伙，平时是有点妇人之仁。不过如果说到他没有异心，那可就未必。希望能真如你所言——”

　　说话的同时的，权泽看了眼另一侧荧幕的影像。可以从其中看见，王国军的那些在数目上，占据极大优势的高速驱逐舰，正在四处驱赶追逐着格莱特自由军一方，在战场范围外的那些驱逐舰队。而梦幻零系列，还有骑士团国的翔空系列高速型号战舰的优越性能，以及那出色的火力和装甲，也使得格莱特自由军几乎全无抗手之力。

　　——在作战时，彻底切断防御基地群与后方的所有通信，这虽是理所当然之事。然而在他的眼里，却唯独只有这件事，令他一阵阵心惊肉跳。

　　王国军切断他与外界的通讯，目的真的就那么单纯？还有都林行星那边，会不会出事？

　　一连串的疑问，在权泽脑内不停盘旋。不过此刻对于战场外的战斗，他即便明知道有些不妥，此刻也无法去改变什么。所能做的，只是最大程度上，预防对自己不利的事情发生。

　　“既然尤比拉元帅这么决定了，那就按他的意思去办吧！毕竟我也说过，不会干涉他的指挥！”

　　暂时压下了浮动的心绪，权泽又冷然一笑。“通知几位集团舰队群司令官，还有强袭登陆艇部队，务必要不惜一切代价，将第四防御基地的人员全数安全撤出。另外再让政治部，在两个部队内加紧宣传鼓动一番。第三防御基地，也要准备好安置伤员的准备——”

　　“可是元首阁下！如果这时候就撤退，只怕是达不成我们想要的效果。王国军的攻势之强，已经很出乎我的意外了！”

　　加加林上将讶然挑眉，他没想到，权泽最后的决断，会是这样的命令。“缺少这四个小时，之后的作战很可能会横生变数。”

　　权泽却仿佛是没听见，只是一脸默然地看着大荧幕上的战况。

　　反倒是加加林自己，在权泽沉默的时间，渐渐的明白了过来。他的这位元首，恐怕并不是真愿意就此放弃，而是考虑到自由军上下的人心。尤比拉元帅的命令，早已令权泽没有其他的选择。

　　而这时候的权泽，却是一声长长的叹息。

　　“看来是真的没希望了，通知下去！让第三和第六基地的人，两个小时后，计划就提前开始吧！”

　　顺着众人的目光，加加林上将有些愕然地望向了荧幕，只见第四防御基地D区的一小部分炮台，也逐渐的停止了炮火。而那里，正是第四防御基地的第三十六集团军的防御区域——


第六百五十七章 第四防御基地陷落

　　格莱特自由军连续三个集团军，九个整编师近四十五万人的叛乱，最终导致了第四防御基地守军的整体崩溃。

　　而随着第四防御基地的炮火逐渐停息，来自HE02跳跃门对面GL03跳跃门方向的空雷海，也在随后停止了下来。

　　——尽管此次王国筹集的空雷，高达十四亿之巨，两天之后更有一批运输船团，会再携带一亿千万枚各种型号的机动空雷抵达GL03。不过以现在每十分钟三百万的庞大使用量，终究只能支撑上几天而已，此刻在这边大局渐定的情况下，自然是能省则省。

　　看着那总计伤亡数字，攀升到一百三十四万的数字，这才逐渐下降。楚天和阮浩都微微摇头，陆军系统那些新编部队的训练，究竟还是有些不足，经验上更是极度欠缺。

　　有楚天那几乎毫无漏洞的指挥，并且又是在占据绝对优势的情况下，死伤仍旧如此巨大，这些部队的整体实际战斗能力，实在是太过不堪了些。倒是那些佣兵部队，至今为止的伤亡极少，突破速度更远非王国军可比。令他在一些关键地带，更喜欢使用这些纪律散漫的部队。

　　不过楚天也明白，这是王国军新建之时，必然要经历的阵痛。若不趁着这次的战争，培养出一批拥有过实战经验的精锐兵员的军官。那么王国军日后的大幅度扩张，只会使整体的战力，更加的不堪。而他本人也打定了注意，此次西侵战争之后，无论如何都要好好休养生息个几年，沉淀一番实力再说。用三到五年，培养出一支雄师，才有资格真正加入到下猎户悬臂霸权的争夺战当中。

　　“他们似乎正在撤退第四基地的人员，需要进行攻击吗？”

　　阮浩在星图投影仪器上，点开了第四基地的立体机构图形。此前王国两个谍报机构，虽然都未曾弄到它的设计图纸，但此刻经历了激烈的争夺战之后。早有熟悉土木工程的情报参谋，将第四基地的结构，大致的构画了出来，可能还有些差距，不过应该没有太大错谬。

　　而就在第四防御基地的后方，此刻格莱特自由军一方所属的强袭登陆舰，正在战舰的掩护下，开始大量撤离着防御基地的人员——

　　“校长你是在担心，歼灭这些部队，会激怒比尤拉元帅对吗？”

　　楚天看了眼阮浩，只见老者虽然没有表示什么，但眼神微带忧虑，很显然就是这个意思。

　　“这一点，其实我也同样有这个担心！那位比尤拉元帅，对士卒的爱护，我也已经有所听闻了。不过这些人如果安全撤到第三防御基地，加强那里的力量，那才是真正的麻烦，也是对我们王国军上下所有将士的不负责！如果他是真的爱护部下，那么我们就应该让他明白，只要以最快的速度采取行动，我们双方才不用付出更多的死伤！”

　　“这个我明白！”

　　阮浩的目光闪烁了一下，在以前的军校中，他可没少为楚天的那‘妇人之仁’而头疼，想尽办法试图让楚天明白‘小仁’和‘大仁’的道理。不过由于顾如，效果总是不佳。

　　而此刻，看着自己这个俨然是一副坚毅果决姿态的学生，心里的情绪，一时间也说不清到底是欣慰多一些，还是感叹更多些，总之心绪是复杂之极。

　　“陛下！其实我想说的是，如果就这么袖手旁观的话。自由军的那位元首，恐怕反而会疑心——”

　　楚天微微颌首，按照方乐在那次自由军漂亮的撤退后的调查，这个比尤拉元帅出任此次作战的总司令官，一方面是权泽手中确实没有其他战术战略俱佳的将领可用，一方面是比尤拉深获军心，格莱特自由军上下推举的结果。

　　然而这一点，只会令权泽对比尤拉更加的忌惮。尽管在战争结束之前，不过拿这位元帅怎么样。然而严格的监控和警惕，却是少不了的。以这位枭雄的心性，任何的异常，都可能会导致打草惊蛇。

　　而一战中，比尤拉元帅的态度，将会直接关系着三千万人的存亡。而这个数字，还只是王国军一方估计的损失而已。

　　不过尽管楚天已经下定了决心，把第四基地的这部分幸存部队留下来。但整个战局，却还并不到他能完全随心所欲的地步。

　　之前王国军舰队，在没有靠近防御基地群内层的防御圈的时候，还没有感觉到这个防御体系的强大。然而当他们真正展开对第四防御基地的登陆战时，来自两侧第三和第七基地方向的炮火，却使得他们的难以太过靠近，给登陆部队提供更多的掩护。而第四防御基地，也可以在后顾无忧的情况下，将所有的轨道炮台，集中在前方。此外格莱特十四万艘战舰的陆续加入战斗，更给予了他们极大的牵制。

　　也亏得是王国军在火力上，占据着压倒性的优势，加上楚天在炮击指挥和舰队规避上的能力。首先用几次齐射重创自由军舰队，迫使其后退。然后用几个小时时间，将其中三个扇面的要塞炮，和所有的炮台移动轨道，全部点射清除，这才最终得以登陆成功。

　　——换作是其他任何人，哪怕是由现任海王要塞司令官的阿兹克来指挥，也无法在三天内完成对这个防御体系的突破，更需付出四到六百万，甚至更多人命为代价。

　　而此刻哪怕是完成了第四防御基地的大部占领，来自这个三角型防御体系的牵制掣肘，依旧存在，并且更加的强大。

　　——在第四防御基地，一个由无数道红百色光线编织而就的闪烁光网，阻挡着王国军舰队继续靠近。那是格莱特自由军在三角型内侧部署的防御卫星，总计八十五万门六百五十毫米束炮，可以组织起一个近乎完美的火力防护网，护卫着三角形体系最内层的这部分空间。而位于它们前面的那些密密麻麻的空雷，也为这些防御卫星，提供了足够安全的掩护。

　　算来算去，这一次能够参与到阻截自由军这部分人员撤退作战的，就只有机甲部队而已。而到最后，当第四防御基地完全占领时，也只击沉了四千艘强袭登陆舰而已。

　　“可惜了！如果这次二千亿千瓦专用核融合炉，能够提前半年研制成功的话。那么这一战，会轻松许多！”

　　楚天有意无意的斜睨了一眼碧凰，最近皇家财团的超级武器系统部门，已经颇有进展。

　　由于供能系统和散热系统的改善，不但在王国原有的海王三叉戟基础上，再增加了两百毫米口径。并且使得这种六千七百毫米口径加农粒子束炮的炮管使用寿命，也有大幅度的改善。

　　不过令人为难的，是便于移动组装的配套专用核融合炉。尽管这方面也有相当的进展，动力研发部门提供的四机联动二千亿千瓦专用核融合炉设计图纸，在理论上已经足以提供充足的能源，但想要完善并通过测试，怎么也得在四个月之后。这一次，不大可能用得上了。

　　——至于狂澜海盗团以前所收集的大功率核融合炉，目前都用在了海王和赤鹫要塞。其庞大的体积，难以拆卸的繁复零件，以及那两个要塞的防御需求，使得它们已经无法再行移动。而这种的作用巨大的技术和产品，目前列国都已经对楚汉进行了封锁。

　　若非如此，只要能够在这里组建三到五门，类似海王三叉戟的那种要塞巨炮。就足以将这些防御基地彻底的轰碎，又或者直接将格莱特自由军的舰队，引诱出来进行决战。

　　“别得寸进尺！这次能够提供给你们的那些研发资料，已经是我能做到的极限！虽然是五十年前的技术，但有这个做基础，加上我给你们的各国最新内部机密论文。你们最多三年时间，就可以追赶上各国的技术——”

　　察觉到楚天语中蕴意的碧凰，柳眉一轩，狠狠的盯了回来。而说到后来，更皱起来了眉头。“别以为我这里可以予取予求，我这里也是有限制的。这一次，已经算是打了一个擦边球——”

　　楚天闻言很似配合的收起了之前的那副嘴脸。他的脸上并无丝毫的不满之色。其实能够从红莲手里弄到那些研发资料，已经是意外之喜了。毕竟现在的楚汉最欠缺的，就是研发积累和基础，而碧凰提供的，更是涵盖军用民用。若是可以完全消化掉，那么王国这个最短的一只腿，也可以竖立起来。就他本人而言，已经相当满足。能够从碧凰这里弄到更多自然更好，没有那也无所谓。

　　而且刚才他也从对方嘴里，得知一个重要的信息，那就是这些智脑，在这方面，似乎受到相当大的制约。加上此前，许巍所述的情形，这里面的内幕，确实值得好好探究一番。哪怕不能加以利用，也要做到心中有数才行——


第六百五十八章 变数

　　一个半小时后，第四防御基地的战火，彻底的平息了下来。而早在半个小时前，王国军就开始用专用的检测仪器，开始在基地内反复的扫荡，检查各处是否有潜伏的核炸弹。

　　“这也算是失之桑榆，收之东隅吧？”

　　当最后一枚埋伏在核动力炉管线内的大当量核弹头，被成功的排除，楚天就已经放下了对整个战局的指挥。事实上到这个时候，剩下的也就是接管，格莱特自由军撤离的区域而已。

　　自由军在第四防御基地留下的断后兵力抵抗异常的疯狂，不过当基地靠向三角防御地带内侧的炮台，被王国军陆续控制，已经基本没有逃亡的可能。这时候，他们也没必要，与这部分的断后部队拼命。

　　而可能也正因为顾念这部分同袍性命的缘故，自由军方面才未在之前撤离基地核心地带时，痛下狠手，使得第四防御基地近乎完整的保存了下来。

　　——这里可不同于那些可以拆卸的半永久性防御工事，其总计造价最低也在五万亿玄武币以上。而且在这个基地中，权泽也是下足了本钱。无论能源还是舰炮配置，都是最高标准。预估价值至少八万亿，即便以目前由于列国连绵不断的战争，加上稀土和稀有金属匮乏而飙升的战舰价格，也相当于四个整编舰队了。夺取了它，这整整持续一天的空雷海战术，也算是收回了本钱。

　　此刻楚天甚至在幻想着，如果其余几个防御基地，也能够夺取下来的话。那么等到半年后，王国军再在这里配置上几百门仿制骑士团国的‘雷霆Ⅱ式’超级加农要塞等离子主炮，加上十到二十门海王三叉戟。这个HE02防御基地群，必将成为王国防御体系最有力的支撑点之一。

　　“命令后勤部门，尽全力妥善安置自由军倒戈的部队以及俘虏！基地内的陆战部队就地修整，轻度受损战舰进入到船坞内进行维修——”

　　这次王国军的作战，带来了一千艘大型移动修理船，目前都用在了重伤战舰的修理上。轻创战舰本来是打算在战争结束，或者有条件时，再行维修。不过一般的船坞，都有着一定的维修工具。而这次楚汉的运气也不错，战场上倒戈的自由军部队，刚好占据着港口区的一部分，使得维修器械，都完整无损的保留了下来。知道有这个意外资源，楚天自然要加以利用一番。

　　不过说到这里时，楚天的话音一顿，直到一阵踌躇之后，才再才开口发布着后续的命令。

　　“通知各单位，加紧时间组织舰员和士兵睡眠。他们只有八个小时的休息时间，恢复精力和体力。八个小时后，我军将展开对第三防御基地的攻击！另外再组织一部分高速驱逐舰换班，务必要保证战场的信息封锁，切断格莱特军那位元首与后方的联系！”

　　“八个小时？”

　　碧凰的唇角微微上挑。“都已经火烧眉毛了。你还真是舍得——”

　　楚天的眼皮动了动，也懒得去理会。他也知道，如今在时间上，确实已经到相当紧迫的地步。不过之这么安排，却是出于他对自己的自信。

　　倒是这个碧凰，也不知道是什么原因，总会时不时的在言语上刺他一下，令楚天感觉莫名其妙。这于他在梦中，关于那个蓝发女孩的印象，可是截然不同。

　　虽是心理有些奇怪，不过楚天并不打算就此事深思一番的时候。而接下来舰桥两侧荧幕上发生的情形，也使得他的注意力，重新回到了战场上。

　　就在雪浔号目前所在的区域左侧，格莱特军三角防御体系中的第三防御基地，突然间传来了一阵剧烈的光芒。

　　而楚天注目望过去时，就只见在那个方向，自由军的一部分战舰，正对第三防御基地B区的几个扇面开火。而防御基地的一些要塞炮，也在猛烈的还击。

　　而看着荧幕上的那一幕，楚天神情顿时有些微怔。

　　“情报参谋，帮我查查这是怎么回事？”

　　“报告！敌方第六防御基地，同样发生交火——”

　　当众人的视线，转移到右侧的屏幕，发现影像的情形，与第三防御基地大同小异。只是交火的规模，要比后者大上数倍。甚至于有部分战舰，也开始了互相攻击。不到一分钟的时间，整个基地外的空间，已经飘满了战舰残骸和尸体。而此外更多的格莱特自由军战舰和强行登陆舰，也在赶向那个方向。

　　阮浩也是有些惊疑不定。这个变数，此前可不在他的意料之中。在这两个基地当中，王国军确实是有着几个暗子存在。但是发动的时间，不应该是现在。

　　——难道说，这是格莱特自由军在内讧？又或者，干脆是那位比尤拉元帅，已经开始行动了？

　　众人也未曾猜测多久，舰桥通讯组收到的几条激光通讯信息，就解决了所有人的疑惑。

　　“也就是说，是权泽让宪兵部队解除他们的权利，才不得已提前开始发动？”

　　修长的手指不停翻动着，那几个已经转移他信息荧幕上的信息条目，楚天的神色间，却并不见多少的喜色。

　　“——第五十四集团军德尔诺夫斯基上将，第五十八集团军卡尔波夫上将，第六十三集团军朱利诺上将，自由军哈尔科夫地方第九混编舰队切尔诺临时一级上将——”

　　把这一连串的名子，与方乐给他提供的策反名单一一对比。楚天发现其中，除了一部分确实是与方乐已经联系过的人之外，其余十之五六，都不在那份名单之内。

　　“陛下，这几乎全是自由军中，属于格莱特星域派系之外的部队——”

　　阮浩异常敏锐地，点出了这些部队相似的背景。

　　这些全由哈尔科夫和拉奇亚星域当地人组成的部队，在自由军中备受排挤。而自当权泽在自由军系统之外，另外筹建一支护国军之后，境遇就只有更加的不堪。

　　——再考量到那支护国军舰队全灭，以及格莱特星域被放弃后，目前权泽在自由军系统内将到了极低点的声望。这次的事情，应该是没有什么问题。

　　当然，一只成了精的老狐狸，是绝不会就这么轻易信人的。哪怕是事实已经摆在眼前，也会在反复试探不是陷阱之后，才会真正在心里确认。

　　而且同时间，阮浩也注意到了在楚天的身后，红莲正紧皱起了眉头。

　　“看起来确实是个不可多得的机会，只需要我们的增援能够及时赶至，可以更轻易的，把这两个防御基地拿下！不过这样一来的话，舰队的休息，可能会受些影响。而且还必须分兵不可——”

　　楚天的手指，在身旁扶手上敲着，眸子深邃无比的，眼看着投影星图。“校长，之前在尤拉元帅之前提供的情报中，曾提及过他获得指挥权，只有六个防御基地，以及所有自由军的舰队而已。唯独这处于三角防御体系的第五防御基地，是由权泽亲自直辖！”

　　阮浩的眉头一轩：“陛下！当初我和那位许巍上将，也曾对此感到怀疑。不过此前方乐不是已经通过联系上的几人分别确认过，第五防御基地中，除了有大量直属于权泽的护国军陆战部队，以及两万艘近卫舰队之外，其他并无什么异常么？他如果要在这个基地中埋伏战舰，也绝不可能会逃过我们情报网的监测——”

　　此时国家安全局的情形，早已不同于卡利略行星，楚天遇袭的那个时候。

　　以前的格莱特共和国，在权泽的经营下，确实是铁板一块，很难有可乘之机。然而如今楚汉王国一方，已经展现出了远胜于前者的强大军力。而自由军方面，更是被迫放弃了一整个格莱特星域，很可能接下来就是灭国的命运。因而在其国内，多的是人准备提前在王国军方面下注示好。

　　——要他们直接反抗权泽，或者还做不多，但是暗中提供些消息和方便，却是毫无问题。更何况，这几个月来，方乐针对自由军内部的努力，也不是一点成就都没有。

　　“可是校长你难道不觉得，以我们舰队目前的状态。如果持续作战下去，那么只怕不等敌军的攻击，我们自己就会崩跨掉？”

　　随着白发青年的反问，阮浩迅速的明白过来。目前王国军舰队，由于多是新兵的关系，在精神高度紧张的状态下，哪怕是有辅助睡眠仪帮助，也很难做到像久历战火的老兵那样，哪怕是在战火纷飞的战场中，也能很好的换班休息。至于佣兵团，作战能力很强，但却是出了名的没有韧性。所以他们此刻最应该避免的，就是高强度持续作战才对。

　　——其实这个道理，他随后就可以想到，此刻在楚天的提醒下，只是把时间稍稍提前了几分钟而已。

　　“那么这些求援怎么办？就这么拒绝吗？”

　　“当然！既然可以堂堂正正的用绝对实力，将他们推平，那么我又何必再去冒险？”

　　看着影像中，愈发激烈的战况，楚天的唇角不由冷冷地一哂。“不过我们也不能让其他的盟友感觉寒心，所以还必须给他们一个交代才行！”


第六百五十九章 权泽的绝望

　　“——王国军似乎没有动静！”

　　第四防御基地作战指挥部，加加林轻吐了一口气，心里满是说不清到底是失望还是如释重负的复杂滋味。

　　而在指挥席上，权泽的神色也是微不可查的青了青。

　　“你们参谋部门，不是分析过。那个抽乳未干的家伙，最喜欢使用奇迹，也最敢于冒险。喜好以最少的代价，来获取胜利么？”

　　冰冷的低气压，令加加林遍体生寒。陆军上将不由苦笑之，他虽然参与过此次战术的制定，然而那从头到尾，都是权泽手下的那些激进少壮派护国军军官，所一手设计，与他可没什么关联。甚至几次提出的意见，也被单方面的否决。所以这一次，纯粹就是代人受过。

　　微微一声叹息，加加林还是面露惭愧的向权泽的方向躬了躬身。

　　“阁下！以那位陛下以前的那些战例来看，确实有这些缺点没错。不过我们似乎都忽略了一点，那就是这些战役，从没有一次，是在他的舰队占据优势下进行。而且我之前就曾提到过，那位陛下每次战役的收官阶段，都是沉稳的可怕——”

　　权泽一阵默然，似乎是终于想起，自己这个部属，在之前计划制定中，与他麾下其他那些参谋官的意见，是截然相反的。

　　而见自己的上方，良久都没有声息传过来。加加林抬起头，语带试探的询问着：“元首，是不是叫他们停止下来？”

　　“用不着！也正该让那些家伙看看，投敌者到底是怎样的下场！”

　　摇着头，权泽寒声一笑。“这些变节者，本来就不应该继续活着。只需要告知比尤拉，令他尽量保全那些战舰就可以。至于那几位将军——”

　　为这几人的处置而皱眉思索了一阵，而正当权泽目中的戾气开始愈发浓厚之时。通讯组的话音，打断了他的思索。

　　“元首阁下！敌方旗舰发来通讯，并且已与第三和第六防御基地的指挥部和叛军进行联系，此外比尤拉元帅的指挥部，也接收到了雪浔号的激光通讯信号。”

　　眉头一挑，权泽看向了自己的通讯荧幕。而只是瞬间之后，他的神色再一次的沉凝了下来。

　　加加林见状微微一怔，干脆直接走向了通讯组方向，让人在计算机荧幕调阅出那份信息条目。然后半晌之后，加加林的眼神，也开始变得有些古怪。

　　“加加林！”

　　似乎已经调整好了心情，权泽不动声色地向自己的部下问询着。“对这个事你怎么看？还有，我方到底该如何处理才好？”

　　“阁下！以那位陛下的性格和以往的那几次屠杀来看，既然已经说出希望我方善待战俘，否则将在战后对我方战俘，施加报复性屠杀的话。那么多半，他是认真的——”

　　说话的同时，加加林的目光，以极隐蔽的方式，扫了眼自己上司紧握的双拳。那暴露的青筋，很显然是用力过度的迹象。

　　——这通常意味着，自己眼前的这位元首，已经愤怒到了极致，而这在十年以来，他还是首次见到。

　　已经开始失去分寸了么？

　　这么想着，加加林的话音却未停止下来。只是对眼前这人的敬畏，愈发的淡薄。

　　“——至于对方提出的，交换战俘的请求，我看也可以答应下来！这件事已无法做到保密，若是贸然拒绝，只怕对军心和元首阁下您本人的声望有碍。”

　　看出权泽正在犹豫，加加林也没继续劝说下去。而是继续望向了身前的投影荧幕，就在这几分时间的功夫，雪浔号发给其他几个作战指挥部，甚至于叛军的信息。已然纷纷被汇总至这边。

　　而楚天的意思，也极为简单。除了之前对格莱特自由军的要求之外，就是劝说叛军部队在抵抗不能的情况下，可以主动向自由军一方投降，而王国方面则将保证他们人身安全，不会受到威胁之类。而在发给几个指挥部的通讯当中，言辞之间，更满是恐赫的意味。

　　——如果是几个月前，没人会把这几份电文当一回事，更不会有这种在战场上大规模叛国现象出现。

　　然而此刻，当楚汉王国说出这等无比强势的话语，却没人敢不重视。

　　加加林心想如果是换作以前的权泽，或者连当场令宪兵部队，将那些人全数屠戮的心都有。可如今，若真敢那么做，只怕自由军下面的将士，首先就会不答应。

　　可若是不对这些人加以处置，自由军的内部，只会更加的人心摇动。

　　加加林不由微微摇头，自从权泽筹建护国军以来，部队内就有不少反对的声音。只是碍于元首几十年的积威和掌控能力，这才未曾有大的风浪。可当护国军覆灭，权泽大势已去，再翻过来想要试图依靠自由军系统，那些声音已是再难以压制。

　　此刻任谁都看出来，权泽对部队的掌控能力，确实是大不如前。多年来积攒的声望，也濒临崩塌。

　　“你们都先出去吧？让我静一静——”

　　指挥室内沉寂了足足十数分钟之后，权泽才挥了挥手。而加加林在施礼退下之前，又仔细的观察了一阵自己的上司，并没有什么异样，似乎已经彻底平静了下来。不过以加加林多年来在权泽麾下效力的经验来看，这位喜怒从不形于颜色的元首阁下，指不定心里正如狂涛骇浪。

　　当所有人全数退走，权泽第一时间，却在通讯荧幕中操作起来。当一个软件，从机载计算机3S级机密资料库中调阅出来。权泽又犹豫了良久，这才在投影荧幕内，按下了确定的按钮。

　　“我原来以为，你一定会在走投无路的时候，才会再来找我的。难不成，现在的你，已经感到绝望了？我之前不是早跟你说过，凭你那些所谓军事专家，所设计出来的这种幼稚的战术，根本就不可能奈何得了他！甚至任何一个有经验的将领，都不会轻易上当！”

　　前方的大荧幕，在按钮按下的那一瞬间转换了画面。一个俊朗无比的金发青年，出现在影像当中，眉眼间满是睨蔑世人的傲然，而语气间更充满了嘲讽。

　　权泽的胸膛只是轻轻起伏了一阵，脸色是意外的平静。

　　“我想知道的是，你现在能不能再帮我一把？别忘了，当初是谁对我说过，只需要我提供护国军舰队，就能将击杀那位陛下。又是谁向我承诺过，会帮我拿下海王和赤鹫要塞？”

　　“那是亚纳尔，不是我！而且如果能够出手，我不会等到现在！”

　　神色间虽是极度的不满，但对于此事，俊朗青年倒没怎么推托。“目前我能做到的，也只是让你安全脱身而已，不过最好是趁现在——”

　　“也就是说，你准备让我放弃？”

　　权泽的瞳孔中，浮出了一丝血色。“为了这片基业，我日日辛劳经营了八十余年，你就这样让我将它丢下？”

　　“那又如何？”

　　青年的眼神，冷漠到了极致。“我给了你机会，是自己没把握住。自作主张，要与王国军在这里进行决战。还有拼命的去联络煽动那些南方诸国，让他们去牵制楚汉的伊迪作战集群。我记得之前就跟你说起过，这只会让的敌人狡计得逞而已！”

　　“让我放弃所有国土，然后在这之后撤往罗夫诺星域，西提尔伦王国边界，尽力以游击战术来牵制和消耗楚汉国力——”

　　说到这里，权泽一声惨笑。“你认为那时候，我可能会按照你的话做吗？”

　　“确实！你们每个人都有私心，所以哪怕我们明知道他真正的目的所在，也毫无办法去阻止！”

　　俊朗青年扯了扯唇角，自嘲的一笑。“总而言之，我现在也确实帮不到你什么。对面有与我同样的存在帮助，我不可能冒着暴露的危险，帮你扭转战局。所以我能做的，也只有帮你成功逃逸。而且时间必须是四小时之内。至于亚纳尔的承诺，或者等到十几年之后，他恢复元气时，会给你兑现——”

　　当话音最终落下，荧幕里的影像也同时消失，而指挥席上的权泽，却只觉手脚一阵冰凉，无尽的寒意，涌上了心头。

　　……

　　在雪浔号舰桥，楚天并不知道，自己的那几份通电，会令那位枭雄陷入到进退维谷之境。更不清楚，整个自由军上下，也因此更加的人心惶惶，军心离散。

　　事实上，即便是知道了，楚天也会毫不在意。这对他接下来的战术，丝毫都没有影响。而一天的鏖战下来，尽管楚天自始至终都处于高度兴奋的状态。不过连续二十几个小时高脑力消耗，说不疲累是不可能的，他现在也同样需要休息。不过在此之前，还有一个在他的舰队内，等待了两个月之久的人，他必须抽出时间来接见。

　　不过楚天却万万没有想到的是，这个被他冷落了许久的司马奉，会在见面之初，就给他带来一个意料之外的消息——


第六百六十章 拉法叶

　　早在一年半以前，楚天就已经在打算开始着手筹建直属于自己的情报系统。不过先是为找不到可以信任的人而困扰，紧接着后却又困于囊中羞涩，难为无米之炊。

　　——在他能够获得钱财的几个渠道中，皇家财团几乎所有的财力，都已经投入到产业扩张和军用科技研发当中。而政府方面，这几年高速型号战舰的生产，以及地方基础建设的投资，财政也同样是捉襟见肘。实在不可能在国家安全局和军事情报局之外，再抽出一部分预算，再重复组建一个情报系统。至于金融机构，这种没可能有收益的事，自然也是无法贷款的。

　　所以哪怕是找到司马奉这个绝佳的负责人选，他也一直在迟疑着，是否真的需要这么做。不过如今哈尔科夫星域几乎已在他的囊中，等到拍卖完这里的几十个稀土矿星的所有权，即可就有一笔巨款将纳入到王国政府囊中。而楚天虽不敢说他能够完全截留住这笔钱，但从中分流出一部分还是能做到的。就当是他私人，向政府借贷的款项。

　　——这里必须一提的是，从一开始，楚天就把公和私分得很清楚。之前狂澜海盗团所发展起来船舶工业和制造业。算是最初第四十一舰队所有成员，以及之后部分战功卓著的后进人员的私产，而按照股份制，纳入到王家财团的旗下。而之后建国之后的罗托利亚攻略战，那些获得的矿产、固定资产和无主公司，则只能算是王国政府的收获，在拍卖之后由政府支配。即便是皇室财团，也只能通过正常的程序，拿到那些稀土矿。

　　——尽管碍于楚天的压力和干涉，上官云自始至终，都没有面对上什么有力的竞争对手。甚至绝大部分，都是通过贷款和欠债来完成。然而至少在法理上，算是以合法的方式，获得这些矿产的所有权，没有为后世留下不好的例子，也未曾违反他自己同意过的王国宪章。

　　也正因此，楚天对于这笔巨款的流向和去处，尽管有着绝对的话语权，却无法将之收入到囊中。不是办不到，而是不想也不愿。再加上后续作战经费的考量，这一次向政府方面的借贷，也不可能弄到太多。当然，四十余已经有一定开发基础的矿业行星，即使是一笔拍卖款，也是一笔巨资。用这笔钱先搭建出一个情报系统的架子。等到以后财政充足时，完全可以慢慢再行完善。

　　而这次他之所以把司马奉找来，除了想要当面看一看这个人之外。也是想要人提前准备一下，在FE02跳跃门陷落之前，拿出个大致的筹建计划和所需预算。

　　对于见面的结果，楚天还算是满意。司马奉为人谦和，知进退，谈吐不凡，优点比之方乐所提供的那些资料中所述还要多些，用在他麾下这种注定必须隐藏在阴暗中的机构上，倒是有些大材小用了。

　　不过目前而言，他在找不到其他替代之人的情况下，也只有委屈此人了。毕竟这世上有能力又能克制住野心的人本来就很少，而值得信任的那就更是稀有。

　　以司马奉往日的性情来看，应该会知道分存。再有司马蓉和司马晨兰这两姐妹在他手中，这个人也足以值得他有限度的加以信任。

　　令楚天意外的是，在接近到尾声之时，还未正式开始履职，司马奉就为他提供了一份在他至关重要的情报。

　　“你是说，这是你在处女神号偷拍到的影像？并且事后已经确认过，处女神号的舰员，以及当日登船记录中，都并无这个人的存在？”

　　看着眼前的立体半身影像，楚天面上满是异色。这是一个金发俊美青年，穿着王国军的中校制服，然而搜遍整个王国军现役人员资料库，都没有这个人存在。

　　而两个月前，司马奉所在的处女神号，是他辖下直属近卫军第一大队的第三分队备用旗舰，防备之森严，是仅次于雪浔号之下。按道理来说，应该是不会出现，有身份不明人员混入这种情形发生才对。不过看情形，司马奉也不像是说谎的样子，此外还有着他偷拍下来的立体投影图片作为证据。楚天更不认为，对方有骗他的必要。

　　而综合这种种情形，楚天也下意识的，联想起了碧凰此前的所为。这样的手段，除了智脑之外，恐怕也没有其他的人，能够做到。

　　“你先下去吧！这件事我会另外找人调查的——”

　　从司马奉的嘴里，得到确切的答案。楚天挥了挥手，示意对方退下。如果说此前，他对于这个人，还只是姑且先试用看看的态度的话，那么现在却是相当欣赏了。如此敏锐的嗅觉，正是他目前所需的。

　　不过现在，楚天还不想这个人，过早的知道的关于智脑的事情，并参与到调查。对于一个新生的谍报机构而言，在暗中慢慢的编织网络，积累和扩张实力，才是他们真正该做的。而不是过早的，参与到这残酷的情报战当中。

　　而一当司马奉的身影，消失在书房的门口。楚天就在第一时间转过头，看向旁边沙发上的碧凰。

　　“之前你在与我第一次见面的时候，曾经特意提起过创世七天使，那么这一次，我的对手，是这七位天使中的一位吗？”

　　“是两位！金星之守护天使亚纳尔，以及水星之守护天使拉法叶。自从银河帝国覆灭之后，这个下猎户悬臂，就是他们两个在经营——”

　　正忙于品尝甜点的碧凰，往楚天身前的投影荧幕中看了一眼，然后一声冷哼。“前一个虽然还没有死掉，不过至少要躲个三五年才能出来。至于你面前的这个，你可以叫他拉法叶，也可以叫他拉菲尔，星期二。你要小心了，这个家伙，可要远比亚纳尔，还要难对付的多！”

　　楚天的额头，顿时满布黑线。“那位凰儿小姐，你就对这位拉法叶，堂而皇之的出现在我的备用旗舰，就一点都不感意外？”

　　“你是想指责我，没能够阻止他混入到你的舰队内吗？”

　　碧凰的冷冷一哂后，把视线偏移了过去，“我如果能够随时找到他们行踪的话，还用得着到你部下那里守株待兔？直接打上门去不就得了！而且我这边，也总不可能，时时刻刻去观察你辖下这些战舰的视频系统吧。除非是确证他们对你有敌意行动，否则的话，最好别指望我——”

　　楚天皱了皱眉，明显听出碧凰这是在敷衍。像碧凰这样的存在，每秒钟的信息处理量，都以亿计算。这么点小事，也怎么可能无法办到？

　　倒是最后那几句话，值得他仔细思量一番。

　　而正当楚天琢磨着，是否把这个影像资料下发，让宪兵部和方乐的人，在舰队内进行排查。碧凰却再次开口，断绝了他的希望。

　　“你不会傻到认为，直到两个月后，他还会继续呆在你的舰队内吧？再说他也没有一点准备，又怎么敢这么大摇大摆，出现在我们面前？其实在我看来，拉法叶的做法，到更像是在向你挑衅示威——”

　　楚天一阵哑然，其实他心里也清楚，以智脑的能力，怎么可能会对司马奉没有了解。至于排查出此人，楚天也同样不觉得自己的部下，能够完成这个任务。

　　眼寒深意的，看了碧凰一眼，楚天微微摇头，放下了这件事。他已经决定把这份立体图片，交给AI智能调查机构头疼。而同时间，加强目前情报机构的力量，从AI智能调查机构手中，获取更多针对性技术的念头，也愈发的强烈。

　　接见司马奉的过程，只用了半个小时。而后楚天又在书房里，长考了足足一个小时。直到发觉自己现在，确实是无法可施，也就懒得再去管这件令人烦忧的事情。在把舰队事务，暂时交由阮浩统管，就径自使用睡眠辅助仪入睡。

　　当五个小时之后，楚天精神奕奕的醒来时。发现自由军三号六号防御基地的战火已然停息。而在那几个叛乱发生区域，表面虽是创痕累累，然而战力却并未受太多影像。自由军唯一的损失，不过只是两千余艘杂牌战舰而已。至于其内部，目前还看不出来。

　　“果然是有些问题！”

　　在阮浩离开舰桥去休息前，楚天先是调出了之前记录下来的影像仔细看着，然后唇角微微翘起。

　　“不过那家伙，还真是舍得下本钱！如果不仔细分析，这些叛乱倒有八九成像真的。”

　　“我看应该是假戏真做！下面的普通官兵，恐怕是真的对权泽个格莱特共和国政府不满。不过那几位将领，却未必如此。只不过，到那个时候，局势已经不是他们能控制了！”

　　说到这里，阮浩又满面疑惑地皱着眉。“不过我一直就在奇怪，他们到底是打算是准备了什么样的手段来翻盘？其实哪怕是我们之前分兵继续攻击刹三号和六号基地，也不可能一点防备都没有——”


第六百六十一章 第二名圣骑士

　　对于格莱特军那古怪的行动，楚天自己也是有些奇怪。不过阮浩连续八个小时，都未能够想清楚的事情，他也未必就一定能够找到答案。所以对这个事楚天干脆不想，只是在阮浩离开舰桥时，再一次深深看了眼星图投影仪。

　　其实自由军这场戏，还是演得很不错的。除了中前期除了一些小问题之外，到后面是越来越逼真。而若不是楚天在一开始，就存着疑问，也很难看得出来。

　　接下来的步骤，是攻击第三防御基地的作战，就在他来到舰桥之前，阮浩已是把所有的后勤补给以及各项准备工作，全部完成。只等各部队的士兵陆续醒来，就可以立刻展开攻略。

　　而就在三号防御基地群的攻略战甫一开始，楚天就发现这一次的战斗，要比前次轻松了许多。不止是舰队方面大失水准，在登陆之后，那些陆战的部队当中，也是抵抗能力大减，很多部队依旧在拼死战斗，但是其中却也有不少，是在虚应故事。这从事后的战俘，就可以看出一二，登陆战开始后的六个小时，就已经俘虏超过十二万人，与之前第四基地的决死抗争截然不同。

　　而此次的基地争夺，也比意料中的要容易一些。随着D区一个集团军，开始向自己的友军开火，整个基地的防御，就像是推到了多米诺骨牌，整条战线，先后有部队大量地开始倒戈。从登陆再到抢夺整个基地，仅仅只用了十四个小时。格莱特自由军一方，甚至都来不及用强袭登陆舰和空艇，把他们残存的部队撤离。

　　而战后的统计，王国军方面的伤亡，总共才不到一百四十万人。就连原本顾忌死伤，而在战场上谨慎无比，始终无法放开的佣兵部队，也开始采用更大胆的战法，以获得更多的战功和奖励。

　　此战之后，眼见整个舰队上下士气高昂。哪怕是原本持谨慎态度的楚天，也是深感军心可用，迅速挥师第六基地。

　　这一次的战斗，却比前次还要更加轻松许多。由于第三防御基地已经陷落的缘故，原本封锁FE02跳跃门的火力网，无可避免出现了一些空隙。而格莱特自由军，也不得不抽调更多的战舰，以应对门对面的机雷海攻势。

　　因而当王国军舰队，抵达第六基地时，在这里集结的自由军战舰，愈发的势单力薄。而随着第三和第六防御基地线路，不止是互为犄角的火力交叉网，出现了一些死角。对王国军舰队威胁最大的‘雷霆Ⅱ式’等离子主炮，也减少了四十门左右，威慑和杀伤力都被降至最低。

　　——由此带来的结果，是王国军已经能够有限度的进行抵近射击。而由于距离的缩短，也使得舰队的炮击更为精准，强袭登陆舰更容易进行突破。

　　此外这一战的用时，虽只是比先前第三基地那边，减少了一个半小时左右。付出的死伤，却是硬生生的被压制到了百万以下。

　　而当第六基地内的战火逐渐停息，战场上几乎所有人，都已经对格莱特共和国即将覆灭的命运，已经有所觉悟。不过到这里楚天却并没有再接再厉下去，而是如先前一般，又开始一次时间长达八个小时的修整。直到全员再次恢复最高状态之后，这才开始第五军事基地的攻略。

　　——到了这里，格莱特自由军再无退避的余地。作为封锁FE02跳跃门的第一和第二防御基地的侧后火力支撑点。这个基地的作用，是至关重要。一旦被王国军舰队攻陷，那么它身后的这两个防御基地，将会如被撕开所有衣裙的女子，毫无遮掩的展露在王国军面前。

　　暂时性的，将应对空雷海攻势的战舰，降至最低的两万艘。也不去管，那些基地的要塞炮炮身，很可能会在接下来的五到十二个小时内由于身管过热而报废，开始了间隔短暂的急促式连续射击。自由军在楚汉开始展开攻击之前，调集了整整二十二万艘舰船，布置于第五防御基地的两侧，形成了一个以五号基地为中心的凹形偃月阵。

　　在最开始时，格莱特舰队虽然在王国军优势兵力的压迫下，屈居于劣势。不过比尤拉元帅的舰队指挥，却是韧性十足。哪怕是楚天的攻势再怎么强烈，也未曾出现溃败的迹象，甚至在损失方面，也低于王国军的战损。

　　“想不到在东托利亚，居然还有如此杰出的将领——”

　　数次试图先行解决格莱特自由军的部分舰队未果，反而使得己方在敌优势炮火下损失不少的楚天，不由发出一声惊叹。

　　“难怪，哪怕是权泽对他如此忌惮猜疑，也仍旧把舰队交给此人来指挥。这个人，确实值得他冒险一试！”

　　“如果是相等实力下的正面作战，我可能不是他的对手。”

　　阮浩先是苦笑着表示赞同，然后露出侥幸之色。“幸亏的是这个家伙被权泽冷藏了二十年，要不然，这两年我能否还活着，都是个未知数。”

　　楚天谢睨了一眼正装模作样擦着冷汗的阮浩，心想这老头只怕是难得有真正正经起来的时候。不过转瞬之后，他又被眼前的战局所吸引。

　　由于这些格莱特战舰的存在，他想要对第五基地发动登陆战的可能是微乎其微。而考虑到第五基地当中，存在大量权泽的嫡系部队，以及集结在这里的整整一百二十个陆战师，强攻并不是个很好的选择。

　　要攻下这里，其实并不难办到。只要支撑过一天，自由军的部分舰队就必须返回，以避免第一和第二防御基地，被空雷海所淹没。甚至在四个小时内，将之击败，也不是不可能。不过接下来强攻自由军第五防御基地，还是无法避免，而这也意味着，接下来将是一场超出他心理底线的苦战。

　　楚天心中一叹，难道还是避免不了要用大规模的伤亡战损，来获得这次攻略战的胜利么？

　　一时间，楚天甚至在怀疑，那位比尤拉元帅是不是在甩他。

　　“别急！我看那位可能正在布置，离发动还需要一段时间——”

　　究竟是活了一百多岁，阮浩要比之楚天，有耐心的多。“如果他真的有心倒戈，那么有行动的话就应该是这几个小时。如果没有，我们急也没用。总而言之，我们再等等就好。”

　　楚天心想这部队不是你的，你当然不会心疼。就在他暗暗腹诽，并指挥着把舰队后撤退出接触战，改为牵制对面舰队的时候。变局就在此时发生。

　　——被部署在FE02跳跃门正前方的第一防御基地，首先以激光通讯方式，向整个战场宣布已经倒戈。而狙射机动空雷的要塞炮，虽还未停止下来，其外壳装甲外的二十门‘雷霆Ⅱ式’超级加农要塞等离子主炮，却已经开始向第五基地后侧的部分格莱特自由军舰队开火，尽管隔着七八万公里，加上由于数目太少的缘故，威胁不是很大。不过这却表明了一个姿态，第一防御基地，已经没有其他仍旧听从于格莱特共和国的部队存在。

　　而紧接着，是二号和七号防御基地，也同样的方法，宣布了易帜。再之后，一切就如楚天和比尤拉元帅所商量好的剧本，王国军的两万艘强袭登陆舰，陆续跳跃出FE02，然后进驻到第一和第二防御基地。过程中小心翼翼，生恐被自由军的假投降给暗算。直到基本控制了面向跳跃门一面的要塞炮，冯辉辖下的舰队，才大规模从跳跃门穿出。

　　到了此刻，防御基地群其中的六个，都陆续失守。而王国军一方的舰队，更由于冯辉所辖的舰队群抵达，已经增长到了五十六万艘之巨。加上各方面舰炮的夹击，已经对剩下的格莱特军舰队，形成了绝对优势。

　　——这时候，哪怕是对权泽最为忠心耿耿的人物，也已经失去了所有的信心和斗志。而比尤拉元帅，也是顺水推舟的，同意了全舰队大半的舰队级指挥官，向楚汉王国投降的提议。

　　不过就在战局彻底落幕之前。权泽率领着他辖下的两万近卫舰队，开始从第六和第七防御基地之间，往HE01跳跃门方向逃遁。而楚天对此也是早有准备，除了使用加强版零系列战舰的怒涛骑士团之外，此次特意从本来是拨给安东尼奥使用的战舰中，扣下来的一万五千艘高速战舰，也加入到了追击作战的行列。

　　而出乎楚天意料的是，权泽最后的结局，竟然并非是死于他已经特意交代亚伯拉罕等人。对其加以配合的欧阳映雪之手。而是死于在了权泽最亲信的部下，掌握权泽几乎所有近卫军陆战部队的加加林一级上将从后方处的枪击。

　　不过欧阳映雪也没有什么遗憾，权泽虽非她亲手所杀，然而却也是亲眼见到自己仇人的死亡。听说在那之后，就大哭一场而后昏睡了过去。

　　而令楚天感到惊喜的是，按照亚伯利亚的说法，这位雪狐已经借此突破了最后的屏障，只等稳定下来之后，就是一名真正的先天六阶宗师强者。


第六百六十二章 权泽的礼物

　　“阵亡一千三百三十二万三千余人，战舰七千六百艘——”

　　听到阮浩读完这些最后统计出来的确切死伤数字，楚天心里顿时感觉一阵阵的抽痛。

　　一千三百三十二万人，也就是说，这次光是抚恤金，就需要付出十六万亿玄武币之巨。战舰的损失，也将高达五万亿。而此外空雷海和舰炮能源，也各自在十万亿玄武币左右。

　　——加上支付给佣兵团的佣金，以及集结舰队时所消耗的燃料，各方面的开支汇合起来，这一次FE02跳跃门攻略战总计消耗的钱财，将会在二百一十万亿到二百四十万亿玄武币之间，相当于楚汉八个月的军费预算。

　　这种级别的战斗，只要再来个一两次，楚汉的财政就要彻底破产。不过如果是以此为代价，来换取像格莱特这样的二流国家的倾覆，却还是值得的。

　　所以早在几天前就已经回到海王要塞，正通过远程视频通讯方式，与楚天联络的李天择，面对这数目堪称庞大的账单，却还是高兴多过烦恼。

　　“格莱特和哈尔科夫星域的矿业行星，已经可以组织进行拍卖。不过考虑到战争还未结束，仍旧存在着风险，我们恐怕无法卖出太高的价格。”

　　说到这里，李天择的话音一顿。“我想与其如此，倒不如先将其中马上可以恢复生产的一部分，直接卖给薛氏和曼德拉远航贸这些关系良好的公司企业。其余的部分，等到战局稳定之后再行出处理为好。至于缺额的战争经费，可以先行从国内的银行筹集——”

　　稍稍细思，楚天就明白了李天择的意思。把那些矿星卖给那些与楚汉有一定关系的企业，出于日后继续合作的前景，在价格上绝不会太低。而一旦战争结束，楚汉成功掌握到稀土矿的定价权，那么这些矿业行星被炒到天价都不过份。

　　之前各大财团和贸易公司，会对东托利亚的这些稀土矿不感兴趣。是由于当地这些家族实力孱弱，又人心涣散，可以任他们予取予求的缘故。而由于海盗横行，诸国战乱不断的关系，维持稀土矿星运转的成本大幅增加，直接对其掌握并无法带给他们利益。反倒不如将之交给那些小家族和矿业公司，由他们出面来压榨劳工，以降低成本。

　　——然而只要楚汉成功攻下阿奇扬星域，甚至只要拿下内德尔的那两个跳跃门，整个局面就会全面改观。随着稀土价格的提高，整个产业链中，必将有大量的利益，回到原材料提供者的手中。加上稀土在军工和电子产品上的重要性，这些稀土矿星，将是任何一个大型财团，都必须全力追逐并加以掌握的。

　　事实上，从一个月以前开始，包括新兰芳的薛氏和关西财团，骑士团国光联科技和月华科技，以及楚汉境内的一些大型财团和贸易公司，就已经看出了这次楚汉王国的雄心，并试图通过以前的合作关系，来获得格莱特星域的矿业行星，以提早下注的方式抢占先机。

　　只是到目前为止，除了国内部分有实力的大企业，以及楚天的小舅子冰如博和薛氏之外，还少有几个国外的公司，能够成功获得这些矿星。

　　“这个由你们政府来操作就好，我就不过问了！”

　　楚天挥了挥手。“不过我希望这次的交易，最好是能够用骑士团国的制式或者外销型战舰，来替代部分款项——”

　　“战舰？”李天择讶然挑了挑眉，显然是有些不解。

　　“你大约不知道，那位元首阁下，可是在临走之前，送给我们一个大礼——”

　　说到这事，楚天就不由想笑。

　　此前楚天和阮浩二人，关于格莱特自由军采用那种莫名其妙的战术的疑惑，直到王国军兵不血刃，攻下五号防御基地之后，方才解开。

　　——在这个防御基地的物资储存区，居然藏有足足九千万个正在使用状态中的营养槽。而其中躺着的，几乎全是由权泽历经十年时间，一手所训练出来的护国士兵。也正是之前李雪莹的情报网，所提到的那批正在等候战舰装备的人员。

　　而在得到这个消息之后，楚天对于权泽的具体打算，也是猜到了七七八八。通过引诱王国军连续作战，来达到疲劳他们的目的。然后通过更换舰员的方法，以养精蓄锐以久的舰队，来攻击王国的疲惫之师。

　　——这虽然算不上是什么上策，但如果真被他们成功的话，却也足以令楚汉吃上一次大亏。甚至还能否有继续攻击FE02跳跃门的实力，都是一个疑问。

　　当然，只是俘获这些人员的话，还不远足以让楚天如此高兴。精彩的是之后，或者是出于不想把这个五号基地，留给楚汉的想法。权泽在临走之前，浑然不在乎这些无法带走的护国军将士的性命，让亲信在基地内，安置了数枚千万吨级的大当量核弹。

　　不过很不巧的是，执行这一任务的人员，有一小半都是亲手结束权泽生命的加加林上将的人手。不但成功阻止了核弹的启动，更将整个过程全数录下。

　　而楚天也可以想象，这些护国军将士看到这份影像记录时的反应。当这些人偶像和效忠对象崩塌，他却可以轻松通过宽赦、优厚的待遇，以及未来分配土地和房产的承诺。令他们甘心为自己效力。再排除掉其中一部分对权泽死忠之人，这些训练有素的兵员，足足可以组织起六十五个整编舰队。

　　当然楚天也绝不可能，这么快的就获得他们的忠诚。而他现在，也只需要这些在孤儿院和兵营中长大，除了作战技能之外，其他就一无所长的战争遗孤们，能为他战斗就好。

　　“原来如此，陛下是打算将这些人，也吸收纳入到王国军中对么？”

　　李天择思索了一下，眼里的喜色，却是更加浓厚。无论从哪方面来看，这些人的战斗力和素养，都超出了王国军在后方的兵员，弃之不用的话实在可惜。而如果要将他们武装起来的话，那么王国现在库存的那些战舰，确实是严重不足。

　　“我明白了，关于战舰的事，我会与那些财阀代表们交涉。不过那样一来的话，这次卖出部分稀土矿星的收益，恐怕会少于预期！”

　　虽然如今在名义上，骑士团国、新兰芳和阿列克联邦等国，都已经颁布法案，开始对楚汗禁售战舰。不过如果楚汉真正要买的话，其实还是有许多办法的。比如说，仿效之前狂澜与林汉那位七世皇帝交易战舰时的例子。以贸易的名义，派遣护航舰队进入楚汉境内，然后以遇到海盗袭击的名义，让其中一部分战舰从舰队中合法的消失，甚至直接走私也可以。

　　所以李天择唯一忧虑的，就只是战舰交易，必将令王国无法在与那些财阀的交涉中，获得他理想中的最高价位。而舰队规模的增加，也会使得他们在半年之内，承受更沉重的财政压力。不过总的来说，这件事利大于弊，多出二十二万艘战力普遍在水准之上的战舰，这次西进作战，又多出了几分把握。

　　而在结束了李天择的通讯之后，楚天已是准备动身去看看格莱特自由军的俘虏降军，以及那些已经从营养槽中苏醒过来的护国军兵员。

　　不过在此之前，楚天却收到了一个令他极感意外的消息。

　　“你是说，比尤拉元帅拒绝了我的任命？”

　　楚天一脸惊诧的，看着向他汇报这件事的谢佳。而内心中，更是隐隐浮起了一丝不悦。

　　他承认此次的战役中，这位比尤拉元帅确实是居功至伟。首先是通过调动部队，将部分仍旧效忠于权泽的部队，调集到五号防御基地。然而指示自己的部分嫡系部署，在其他三个基地内策动叛乱。而之后舰队方面，更是由于他的压制和牵针引线，才最终选择了全员投降。

　　不过对此功绩，楚天也给出了足够的报酬。楚汉王国军元帅军衔，掌握舰队军群司令官的实权，预定将会在半年后，出任日甘思克军区的军区司令，以及军事委员会预备成员一职，此外还有三等世袭边境候爵位，八个行星的领地，这份待遇确实不可谓不厚了，在目前国内更是独一份。哪怕是西进战争结束，国内又将晋升分派一大批爵位和领地，也仍旧是属于最高层贵族的行列。

　　若是再有不满，那真的是有些不识抬举。

　　“陛下！比尤拉大人虽然拒绝了您的军职任命，但却接受了您的爵位封敕。”

　　只看白发青年的神情，谢佳就知道自己这位年轻的主君，恐怕是心生误会了。“我之前也问过，他是否还有什么其他的要求。不过侯爵大人的意思是，他这一辈子，都再不想再在军队内效力。而且也希望陛下您，把他的边境侯爵位，改为普通世袭侯爵。我看比尤拉大人他真的是心灰意冷了——”

　　“心灰意冷？”楚天不由挑了挑眉。


第六百六十三章 征服

　　边境侯，是世袭封爵体制当中，较之普通同级侯爵地位略高的一种爵位。受封于王国边境，拥有着较之后者更多三分之一以上的封地。他们负有为防御国家边境，以及清剿海带的责任，并且被允许拥有更多的舰队。而在银河帝国时代，一般受封此爵者，都将获得一定的财政补贴，来维持私军。

　　普通的三等世袭侯爵，最多只有五到六个行星的领地。无论是哪方面，都要远远逊色于边境侯。而比尤拉宁愿推拒这些荣耀，也要远离战争，可见其人确实是不想继续其军旅生涯了。

　　楚天一阵皱眉，这倒是有些棘手了。他之所以给比尤拉元帅安排如此重职，一方面是此人刚才在抵御王国军攻势时的杰出指挥，令他起了爱才之心。另一方面，却是楚天却准备把这些格莱特自由军的降军和俘虏，也吸纳到王国军当中。

　　——这些格莱特的职业军人，基本都有过十年二十年以上的军龄，以及一定的战争经验。泵神对权泽和格莱特共和国，也是完全失望。而即便是他们就此退役，也只能加入到佣兵团以谋生。与其如此，倒不如由王国军方面挑选精英吸纳。对于王国军舰队而言，也是一个有益的补充。

　　在楚天想来，只要能够仔细筛选剔除掉其中的水货以及独裁信奉者。这一亿四千万人打散编组之后，同样可以组建起一支雄狮，装备上这次俘获的战舰后，甚至立刻就可以投入使用。

　　不过想要他们心甘情愿，不起疑虑异心的为王国效力。那么就必须在王国的高层，竖立一个旗帜以安其心。而这个人选，再没有比无论威望还是能力，在格莱特军中都是首屈一指的比尤拉更为合适。

　　“你听他的口气，难道就一点转圜余地都没有？”

　　“比尤拉大人说如果陛下您一定要他接受军职的话，那么他宁愿决绝您的封爵。”

　　谢佳先是摇着头，不过随即又犹豫着道：“不过在侯爵大人的身边，他的几位同僚，言辞间似乎对他的选择很有些不满。”

　　楚天的眼神微亮，与比尤拉同事的那几位格莱特军上将会感到不满，可能是出于妒忌。不过更多的可能，却是出于对自己前途的担忧。毕竟格莱特军中，也不是每一个人，会如比尤拉那般，对爵位和权势毫不感兴趣。而如果想要在王国军内走的更远，那么身后一个有力的支撑，那是必不可少。

　　比尤拉本人虽是想急流勇退，不过他的朋友亲人，却未必甘愿看到这一幕。

　　“回头你想办法再去劝劝，可以让他那些亲族子嗣还有同事们帮帮忙，就说我只需要他为我效力二十年就好。那时候无论是想退役，还是继续在军中供职，我都不会阻拦。还有，如果欧阳映雪醒来的话，也可以让她试一试——”

　　说到这里，楚天又想起了欧阳映雪的修为，突破先天六阶的事情。按照亚伯拉罕的说法，欧阳映雪其实早已在先天五阶的顶峰徘徊数年之久。直到那时亲眼看到权泽死后，心情激荡之下念头通达，这才一举跨过了门槛。

　　——崔林的这位表姐，被下猎户悬臂誉为雪狐的机甲和古武天才，终究还是领先崔林一步，踏入到宗师境界。

　　近两亿训练有素的精锐兵员，加上一位天骑士机师。说起来，这一次的会战，除了开支巨大这一点令他肉痛之外，还真是喜事连连。

　　楚天又想起了亲手击毙权泽的加加林，他初时也不是很了解，为何这位身为权泽最亲信之人的陆军上将，会选择背叛。而其本人，在击杀权泽之后，又为何会吞枪自杀。

　　以至于在战都刚结束的时候，他甚至在猜疑，这是否又是权泽的一个阴谋。直到在碧凰的帮助下，对整个战场进行搜索，又比对了所有俘虏的基因，这才确证了权泽的死亡。

　　而直到之后方乐所提供的一份情报，加上比尤拉元帅的解释，楚天才对此有了一个大约的猜测。

　　事情与十几年前有关，权泽的一次政治清洗，牵涉到这位加加林上将已经订婚的女友。而当时包括其未婚妻在内，这个家族的所有人，都是由加加林亲手所枪杀。当时所有人只认为，这条权泽的走狗确实是没心没肺，心狠手辣。然而现在看来，加加林可能从头到尾，都是做戏隐忍而已。

　　——事实上这一次，若没有此人在帮忙遮掩，哪怕是在自由军中根深蒂固的比尤拉，也不可能就这么轻松完成对一号和二号防御基地的控制。

　　楚天微微有些惋惜，此人既然能够蒙权泽的赏识，那么其能力定然是不错的。可惜的是英年早逝，念及到此人对王国的贡献。他唯一能做的，也只有照顾一下他在军中的侄子，并给此人家族一个中等的封爵而已。

　　FE02跳跃门争夺战的战后事务处理，并没有浪费楚天太多的时间。在留下一百二十个陆战师看押战俘之后，整个大舰队，就开始分成了五个十万艘左右的舰队群，以扇形队列，向西面开始扫荡。而此刻格莱特领土内的兵力，除了一部分数目大约十万艘的舰队，仍旧屯兵于边境线，以防御周边诸国趁火打劫之外。其余无论是陆军和地方驻守舰队，几乎已经被抽调一空。

　　因而王国军这一路西进，几乎未曾遇到任何形式的抵抗。不过出于某种原因，楚天却并没有令人散布权泽的死讯。而在接下来航途中，王国军不止是扣押了所有途经的商船，就连那些空间穿透仪，也暂时性的关机。

　　这倒并非是楚天想要弄个奇袭战术什么的，而是别有目的——

　　事实上，此刻楚天最关心的，并非是对格莱特共和国的领土实行占领，而是权泽在放弃格莱特星域之后，用来安置自由军家属的那几个行星。

　　原本他只是委托一个佣兵团，负责解救和保卫比尤拉以及其余几位，已经与方乐有过联络的将领的家人而已。自由军的其余将士，并不在他的考虑当中。

　　那时候他是万万没有想到，权泽会出那样的昏招，一举将他在自由军内的威望彻底摧毁，也给了王国军吸纳这部分职业军人的机会。

　　不过在此之前，他首先要做到的，就是保证自由军家人的安全。

　　而令人庆幸的是，由于最初王国军对战场的封锁，权泽留下的宪兵部队，先是在没有元首明确命令的情况下犹豫不决。紧接着许巍所辖的先遣舰队抵达，知晓权泽的死讯之后，也失去所有的抵抗意志。而除了其中的极小部分，绝大多数人，都没有如楚天想象的那样丧心病狂。

　　不过一直到许巍所辖的先遣舰队，对这几个行星，实施的完全占领之后。楚天才算是完全放下担忧。

　　到了这一步，那些格莱特自由军的俘虏，已经可以放心开始进行整编了。不过在筛选甄别之时，楚天却又特意交代负责此事的瓦里奥，以有家属牵累之人为主。

　　——他虽然无意以这些人的家人作为人质，不过将之掌握之后，却也等于上了一个保险，减少了反叛的风险。

　　此外在获得这几个星球的控制权之后，王国也算是间接的，掌握到格莱特共和国边境舰队的软肋。仅仅在第二天，各个边境舰队，都陆续在几名降将的游说下，以远程通讯方式，向王国军表示了投诚之意。

　　其实这些舰队的成员，本就非是权泽的嫡系核心。否则也不会在这关键战役当中，被打发到边境守卫。而在自由军崩溃，权泽死后，哪怕是高层将领，还有部分人心存叵测，却也已经很难令他们，再为频临覆灭的格莱特共和国继续战斗下去。

　　而到了此刻，权泽的死讯，以及防御工事群陷落的消息，都已经没有再继续隐瞒下去的必要。在国家安全局人员的推波助澜的下，仅仅两个小时时间，哈尔科夫、拉奇亚和罗夫诺三个星域中的大部分有人行星，都陆续了。

　　这也使得王国军舰队的推进，愈发的容易。一些行星甚至只需要派出一定陆战部队登陆，就可以在当地家族的配合下，实现对行星的占领。

　　而就在FE02跳跃门争夺战结束的第七天，三个星域中总共已有百分之七十五以上，原属于格莱特共和国的有人行星，陆续通电宣布为不抵抗行星。

　　这时候，楚天开始把目光瞄准了北方的巨熊要塞。

　　银河纪三七一一年八月二十三日，临时整编完毕的十二万艘前格莱特自由军舰队，在已经决定暂时留在王国军中效力的比尤拉元帅率领下，抵达哈尔科夫星域的诺克塔行星，与楚天的主力舰队汇合。在稍作休整之后，开始对哈尔科夫星域北部进行压迫作战。

　　而在短短十五天之后，彼尔得罗自由领的伯爵尤金科·诺夫特，就已经率领着其联盟之内所有成员国的领袖，匍匐在楚天的王座之前。


第六百六十四章 巨熊要塞

　　“巨熊要塞，建成于银河纪1137年，着名的罗孚会战之前。银河纪三十七世纪，经格莱特公国历年升级改造之后，拥有两层式厚度达二百四十七米的纳米重钛合金装甲，总计有四百三十门三千八百毫米口径‘雷霆Ⅰ式’等离子炮，二十四门五千毫米口径‘巨熊之击’粒子束炮，以及一百六十万门六百毫米要塞炮。而为此提供能源的，是银河纪3452年安装的一百台八百万亿千瓦核动力炉机组——”

　　巨大的灰褐色要塞内，拉菲尔烂熟于胸的背述着关于巨熊要塞的所有数据资料，而愈到后来，这为年轻一级上将唇角旁的讥诮，就愈发的明显。

　　“纳米重钛合金是三百年前已经过时的技术，至于六百毫米的要塞炮，目前也不能对目前下猎户悬臂的主流战舰，构成致命的伤害。而虽然这几十年来，彼尔得罗自由领陆续更换了二十万门六百五十毫米要塞炮。不过由于数目过少，无法形成全面的有效火力网的关系，完全可以忽略不计。唯一可以依仗的，就只有‘雷霆Ⅰ式’和‘巨熊之击’两种武器而已。按照估算，这个要塞的综合战力，应该能抵御二十到三十万艘战舰攻击，真不知道，为什么有人会蠢到认为这区区一个巨熊要塞，可以阻挡我们王国军舰队？”

　　当拉菲尔的话音落下，跟在楚天几人身后的彼尔得罗自由领伯爵尤金科·诺夫特。以及他身后的一众小国领袖，已是把脸涨得紫红，也不知道是羞是怒。

　　“比尤拉元帅，你怎么看？”

　　就仿似没发觉身后这些人异状，楚天扭过头，看向了左手旁，那位年纪比之阮浩稍小的军人。

　　挺直如标枪般的站姿，满布沧桑的面容，这个人就是尤拉·阿奇漠，哪怕是阮浩也认为在战力公平情况下的战场上，最多只有五成胜算的男子。

　　“陛下！雅利安王国及其国内的南部诸侯，在未来几十年内，恐怕很难抽出精力南顾。这巨熊要塞，似乎没有在短期内升级改造的必要。”

　　比尤拉淡淡一笑，蓝色的眼睛同样带着些微的好奇，观察着自己的这位君主。“不过如果陛下您有意在二十年内，北上雅利安的话，那么情形自然又截然不同，这巨熊要塞改造完毕，至少可以抵御八十万战舰，可以作为王国北方战略的有力支撑。此外出于王国安全的考量，我认为最好是由王国军收回巨熊要塞的所有权。此外周边的行星，也应该改为由政府直辖。”

　　听到这里，后面的尤金科伯爵，倒再没什么异样。而楚天也是微微一笑，将彼尔得罗伯国移封，是很早之前就已经确定的事情。而尽管由彼尔得罗所领导的联盟，在最开始的时候，有抗拒王国军进驻的迹象。不过考虑到尤金科伯爵本人，并没有顽抗之意，而且这些天来，一直都在试图说服诸多盟国放弃抵抗，所以楚天并不打算更改此前对于此人的承诺。

　　一等世袭侯爵，九个富裕行星的领地，这是楚天打算支付给此人完整交出巨熊要塞的报酬。当然封地不可能还在原地，李天泽会在接下来的几天之内，替此人在罗托利亚星域内挑选。

　　至于这个要塞，哪怕是将之摧毁，楚天也不愿意将之交给任何人。就如比尤拉的所言，这个难攻不下的大型防御天体，实在是太容易滋生野心。

　　“北上雅利安么？”

　　嘴里呢喃着，楚天蓦然驻足，负手望着玻璃窗外。

　　这里是一条靠近要塞边缘的走廊，而由于外侧的活动外壳装甲，已经通过轨道移开的关系，正好可以看见十几万公里外的HE02跳跃门。

　　相较百越所在的黄金航线，这里经过的商船量明显要小了十数倍。不过有雅利安王国七个星域的市场在。这里通过稀土和轻工业产品贸易而产生的税收，仍旧是相当可观。此前彼尔得罗自由领，也正是凭籍着通关税，以五个行星的领地，维持着一支数目高达五万艘的舰队，纠合哈尔科夫北部诸国与格莱特自由军抗衡。

　　当然，这是在格莱特自由军被东正教和周边诸国牵制的情况下，如果能够腾出手来。一个已经老旧的巨熊要塞，也并非是拿不下来。

　　而此刻楚天脑子里在想的，却是HE02跳跃门对面的雅利安王国。这个建立在提尔伦帝国崩溃时代的王国，原本也算是下猎户悬臂的强国之一。不过之后连续几代君主，要么是向外扩张时连遭挫折，要么是不思进取。而且军队的战力，也是公认的下猎户悬臂末流。只是依靠其庞大的数量，以及在本土作战时的韧性，才未曾在林汉帝国的压迫下覆亡。

　　倒是这一代的君主，还算是有点作为。北面对抗林汉之余，又力图消减国内的大贵族和大世家的力量。只是选择的时机，实在有些不是时候，对于本身王室的力量，也是估计的有些过高，导致整个雅利安王国境内动荡不安。

　　而在楚天看来，现在他北面的这个邻国，虽然还算不是已经熟透了的桃子，却也差不到哪去。

　　不过很可惜，以楚汉王国现在的实力，恐怕也只能望而兴叹的份。

　　楚天撇了撇嘴，现在的楚汉，看似是在着下猎户悬臂西南强势无比。然而整个国家，只不过是建立在沙基上的城堡而已。能够扫荡托利亚区诸国，是因这个区域没有真正的强国存在。一旦面临林汉或者阿列克，那么哪怕他舰队指挥能力再强，恐怕也是无能为力的。

　　以蛇吞象，本就是危险之极的战略，之后若不将这些新领土完全消化掉，就急于扩张的话，那么迟早会撑破自己的肚皮。

　　更何况，如果是真要吞并雅利安，他也不能不顾忌林汉那位七世皇帝陛下的意思。而新兰芳和提尔伦王国，也必然不会坐视。

　　想及此处，楚天的脑子里，又掠过了一个明媚少女的身影。也不知那位公主殿下，在林汉那边过得如何。

　　“陛下！其实自从HE02跳跃门之战以来，臣就一直有个疑问。”

　　见楚天的眼望了过来，比尤拉手抚着胸前微微前俯。“自银河帝国覆灭以来，下猎户悬臂列国，还从未有像楚汉这样，将招纳降将俘卒直接纳入军中的成例。我想哪怕是陛下这样的雄杰，也未必就一定能够获得他们的忠诚——”

　　“你是觉得这有些不伦不类对么？又或者认为，我这样做其实是愚蠢之极？”

　　楚天微摇着头，心想你这些话，总算是出来了。“其实这么做，只是不得已而为之。我如果不接纳你那些同僚，楚汉迟早会为他国之食。但若是能够借助你们的力量，尽快拿下这托利亚，那么在这战乱中应当还有一线生机——”

　　说到这里，楚天的话音一顿，笑望着比尤拉的眼睛。“告诉你那几位同事和下属，日后只要放心做事就好，没必要顾忌太多。我这人是做不到疑人不用，用人不疑。更没有宁教我负天下人，休教天下人负我的气魄。但也绝不会轻易给人背叛的机会！若是他们对王国有功勋，我本人更不吝赏赐！”

　　比尤拉一阵哑然，心想自己的这位主君，倒是直白的过分。他几乎是不由自主的，想起了权泽。

　　对比起那位腹内心思，令人永远看不通透的元首。楚天无论是气度，还是城府，都还略显稚嫩。虽说也是杀人如麻，但对于内部，却是异常的宽宏。

　　不过，这样的主君。或者更令人能够放心跟随。

　　比尤拉转而又想起了自己年轻时的事情，不由发出了一声微不可闻叹息。他早已不是那个为了自己的理念，而愿意抛弃生命的热血青年。这剩下的余生，就当是为自己的子孙后代打工好了。

　　在巨熊要塞只停留了大约十八天时间，在筛选整编完哈尔科夫北方联盟舰队之后。楚天又留下冯辉率领四万艘战舰，以及四十个陆战师驻守要塞。然后亲率主力舰队再次起航，与已经扫荡完哈尔科夫星域所有残敌的许巍和法帝斯几个作战集群，在哈尔科夫星域的首府杰尔德罗行星汇合。

　　此时由于格莱特自由军的降军，已经基本整编完毕，再加上哈尔科夫北方联盟未被清退的部分战舰，东侵作战北方方面舰队军群的总实力，已经膨胀至八十八万艘之军。如此庞大的实力，在威震东托利亚列国之余，也令沈煜和舰队后勤系统的人焦头烂额，不同系统的战舰，导致补给系统几近崩溃。

　　万幸的是，由于权泽的死亡，格莱特的残军，都基本停止了抵抗。而在格莱特，袭击的强度也大幅下降，使得补给船团，能将更多的精力，放在前线舰队的物资供应上。

　　不过即便如此，楚天也仍旧是不得不率领着这庞大舰队，在杰尔德罗行星暂时休整了半个月时间，直到在哈尔科夫星域，囤积到足够的战争物资正常之后，才再次展开了攻势。

　　这一次，却是兵分两路，由其本人率领五十八万艘战舰继续西进。而另一个战舰数目三十万艘的方面舰队集群，则是由许巍为司令官，比尤拉元帅为副手，南下拉奇亚星域。


第六百六十五章 议会的争论

　　辛比斯克自治领，首都罗林格勒议会大厅，一片嘈杂的声音，充斥在这个宽敞的会厅内。

　　“我就说过，当初就不应该去惹怒那位陛下！”

　　“——嘿嘿！怎么我当时就没听见切尔波夫先生您反对？”

　　“好了！先生们，我想我们现在需要争论的，似乎不是这个吧？木已成舟，再要后悔的话已经来不及了！”

　　“说到这个，我认为我们必须马上解散舰队，与楚汉和解！”

　　“和解？你们的脑子里在想什么？那位死神和他的内阁，可是至今为止，都没有任何想要和我们的外交使节接触的意思。而且一旦解散舰队，那么你们难道就不但心王国军继续西进，吞并我们辛比斯克自治领，这可是有成例的——”

　　油头满面的胖子议员所说的成例，指的是半个月前，楚汉王国军在北方的两个方面舰队群，在攻占了格莱特共和国在罗夫诺和拉奇亚星域中，所有的一百余颗有人行星之后，却并未就此停止他们的脚步。而是继续前进，在短短十三天时间里，将两个星域中的所有小国，都吞并到了王国的版图之内。使得名义上，是托利亚独立联合最高机构的罗林格勒行星的联合大楼内，在一夜之间，缺席了一百三十余位国家代表。

　　而在银河纪三七一一年的十一月二十五日，已经晋升为楚汉王国元帅军衔的许巍，率领着他辖下已经在一连串的军事行动当中，已经形成一定默契，以及不错的战斗能力的方面舰队集群，再次通过LQ01跳跃门南下加利奇，目前已经占领了这个星域中的一百二十三颗行星。

　　而目前当地诸国，已经紧接组织起了一支联军，不过在楚汉王国的庞大舰队面前，已经是危如累卵，随时都有覆灭的可能。

　　不过更糟糕的消息，是在三七一一年的十二月七日，北方楚汉国王直辖的主力舰队集群，同样也派出一支数量在十三万艘的集团舰队，由拉菲尔一级上将统帅，南进到内德尔星域——

　　楚汉的这个举动，令整个托利亚都为之震动。虽然到目前为止，这个拉菲尔集群还没有进一步的动作。不可却已经可以在一定程度上，代表着楚汉王国的态度，以及那位陛下准备一口吞下东托利亚地区的野心。

　　而令人感觉无奈的是，目前即便是集结东托利亚地区所有剩余区域的兵力。在整体实力上，也不过只是相当于楚汉王国军两倍左右而已。那一百万战舰，就如一座巨山，沉沉地压在了众人的心头。

　　“可即便我们不解散舰队，难道就有抗拒楚汉的力量吗？我听说拉奇亚星域那边的不少国家，已经有准备撤回舰队的打算。甚至有几个，已经付诸于行动。如果单只靠我们辛比斯克星域的力量，怎么对抗得了死神之左翼？他的舰队，可是在东面虎视眈眈。我不认为我们的舰队，能够在战场战胜他——”

　　“总需要试试吧？其实只要撑过这最艰难的一两个月的时间就好。西部的诸国不会坐视不管的，很多国家都已经准备在组织联军，以对抗王国军舰队。我相信形势应该会好转起来！”

　　“那要等到两个月后！而且我们在准备，难道那位陛下就是木头。我听说在王国境内，已经重新武装起了九十个装备翔空系列外销型战舰的乙级整编舰队，还有三百五十个师的陆战部队！我认为这无论用在哪个方向，对我们而言都是一场灾难！”

　　“事实上，楚汉国内早已经行动了起来。有人告诉我，就在今天的早些时候，已经有八万艘贵族私军舰队，加入到那位伊迪元帅的麾下。这令他的舰队增加到三十四万艘，已经在实力上超过了我方——”

　　“居然有这种事！不过我们也不是完全没有办法。别忘了在托利亚，还有东正教会。只要柴科夫斯基主教肯插手干涉，那么教会的力量，足以迫退我们东面的邻居！”

　　“我想不通，为什么就不能加入到王国？这对我们的利益有损害吗？难道就为了这所谓的民主？”

　　“呵呵！我倒是听说，在拉奇亚和罗夫诺星域，很多主动投降的家伙，已经获得了楚汉王国的敕封的样子，而且爵位也不低——”

　　听着议员的议论声，站在主席位置上接受议会质询的辛比斯克自治领现任总统普金希·阿切尔诺夫，就如深山老庙里的菩萨般一动不动，下面的漫骂和争吵声，被普金希完全的自动屏蔽，这也算是他多年练就的功底。

　　而此刻在普金希的心里，却满是对底下这些议员们的冷嘲。

　　当初接受那些贿赂，说是要向楚汉开战的是你们，现在想要议和的又是你们。

　　难道你们以为只凭这三十三万一盘散沙的舰队，就真的能够抵抗伊迪方面作战集群的攻击？王国按兵不动，只是另有所图而已——

　　还有封爵，真以为楚汉王国的爵位，是街头的白菜吗？没有更多的贡献，怎么可能随随便便的把珍贵的封地赏赐出去？

　　而西部诸国当中，虽然很多人都知道唇亡齿寒的道理。但若是不能看到成功阻止楚汉西侵的希望，这些国家又怎肯为东边的这位所谓盟友们火中取栗？

　　至于东正教会的东托利亚教区，如果那位一直在主张着，让宗教和世俗脱离的柴科夫斯基主教，真的肯插手干涉的话，也不会一直等到现在。

　　普金希只觉心中一阵悲凉，他自认为以自己的才能，完全可以成为一名杰出的政治家。可是在这个国度，先天就缺少政治家成长的土壤。所以一直所能做的，只是像一个政客那样去尽量的获取选票。

　　他原本以为，当他爬到这个位置之后，能够实现自己的抱负。然而真正竞选总统成功，才发现只是奢望而已。太多的利益牵扯，还要那些靠过来的公司和财阀，令他只能成为傀儡，如扯线木偶般被后面的人操纵着在这个位置表演。

　　“总统阁下！我想知道，我国到底有没有足够的财力，支撑一场长达半年或者更久时间的全面战争？”

　　思绪被来自对面一名议员的声音打断，普金希注目望过去。只见那位大声说话的国会议员，是一位四十出头的青年。普金希认得他，那是辛比斯克自治领老牌政治世家阿尔夫斯基家族的成员谢尔久科夫，由于家族的威望和人脉，刚刚从学校里毕业不久，就已经成为国会的正式议员，是一个令所有人艳羡的家伙。

　　而在政坛上，阿尔夫斯基家族的这位长子，一向都是以激进的政见而令人侧目。不过在几个月前，关于是否组建联合舰队的问题，谢尔久科夫却出乎所有人意料的，持坚决的反对意见。这令他在几个月的家族政治派别中，拥有了很高的地位。

　　普金希原本是打算假装自己没听见的，不过在被谢尔久科夫执著的目光注视了半晌之后，又想到对方的问话，还算是有一定的水准。普金希最终还是决定，对这个问题做一个正式的回答。

　　“谢尔久科夫先生！如果舰队一直停在那里不动的话，那么除了发给士兵们战争津贴之外，就没有其他的消耗。不过这不太可能，从两个月前开始，那位死神之左翼已经派出了大量的袭扰舰队，进入辛比斯克星域和隆切瓦星域活动，这令我们的舰队疲于奔命。而且一旦正式开战，那么对方很可能会在联合境内领土大肆进行破交和袭扰作战，也必然会牵扯我们更多的精力。而大量的能源消耗，还有补给船团的费用，会逐步抽干我们的血液。预计以目前的财政状况，最多只能支撑四个月时间，除非是在国内征收更高的战争税——”

　　说到这里，普金希的心里在冷笑。征收战争税，那真的是等于要了那些世家财阀们的命。

　　“那么楚汉王国方面的财政状况如何，总统阁下您认为他们还能够把这场战争继续多久？”

　　谢尔久科夫的冷冽话音，令普金希的声音有些讶然。而在大厅之内，也有不少议员的注意力，被这为年轻人的问题吸引过来。很多人才模糊间想起，这场战争至开始到现在，已经持续了五个多月的时间。

　　而他们的对手，那个新生的楚汉王国，建立到至今为止，也不过才两年时间。哪怕是以前在海盗时期积累再多的财富，也应该已经使用完了才多。

　　这也令大厅内的许多人，都对这场战争重新燃起了希望。

　　“对于楚汉王国的财政状况，由于我国情报力量不足的关系，我了解的不是很详细。只能从楚汉大致的税收和支出，来推测他们的状况。预计战争到目前为止，楚汉已负债达四百三十二万亿——”

　　话音一顿，然后普金希以怜悯的神情，俯视着前方那些似乎已经恢复斗志的议员。“而以我的估计，楚汉在这场战争当中，再持续两年时间或者更久，也没有任何问题！”


第六百六十六章 默契的两人

　　当质询会议结束时，普金希看到的是议会厅内，几乎所有的议员，都是面色铁青的步出议会的大门。

　　对此普金希有些幸灾乐祸又有些无奈地，他本人虽然是不想，亲口将这些人的希望彻底的粉碎。不过若不在这里解说清楚的话。搞不好这些人当中，就会有些急于出头的家伙，头脑发热在公众面前做出什么蠢事出来。

　　不过转瞬之后，普金希又皱起了眉头。说到底，对眼前局势最应该感到烦恼的，其实还是身为当前自治领总统的他本人。

　　而在普金希看来，眼下辛比斯克自治领所面临的局势，恐怕要远远比他刚才所描绘的，还要险恶得多。只是为了避免引起恐慌，他才采用着更为谨慎保守的言辞。

　　就比如，自治领的财政只能够在这场战争中，支撑四个月时间，其实只是最乐观的估计。而与之相反的是，说楚汉王国能够将战争持续两年，却是出于非常保守的预测。

　　尽管目前自治领在他的经营下财务良好，也没有大笔的财政赤字。而楚汉王国到如今为止，负债很可能已经远远不止是，由他那些幕僚们估算出的四百三十二万亿玄武币——

　　对此他无法可想，楚汉可以用掌控稀土矿定价权的前景，以及这块大利益蛋糕份额的分享，轻轻松松的从各大银行和金融机构中，圈来巨额的贷款，以持续战争和扩充军队的开支。甚至北方的各大财团，也是趋之若鹜，恨不得往楚汉王国的袋子里送钱。

　　当然这些人并非是真的就愿意看到，楚汉全面掌握住东托利亚这块稀土产地。不过问题是，随着东托利亚最强的抵抗力量格莱特共和国覆灭，以及权泽的死亡，如今几乎没有人看好，东托利亚诸国能够抵御住楚汉的全面西侵。

　　事实上，即便他们能够抵抗又能如何？在财力方面，他们仍旧不可能支撑起这场战争。即使是胜利，也会让国家破产，然后陷入到比六十年前更恶劣的境地。

　　——楚汉能够用那些稀土矿星，来换取各方的支持。然而他们东托利亚诸国，却偏偏不可以。先不说那些矿业公司是否愿意，而即便他们同意了，若没有行之有效的方法，提高下猎户悬臂稀土价格的话，也没人会愿意去要这些稀土矿星。

　　而除了这些，他们也拿不出任何东西，来换取大银行和财阀们的贷款。最多也就只能接受周边列国，有限的经费支援而已。

　　此外在战争持续力方面，也体现在工业能力上。罗托利亚王国和格莱特共和国，都是东托利亚地区工业总值首屈一指的大国。前者被楚汉完整的继承，并在这两年内增长了足足三倍有余。而后者在权泽死后，大量拆除撤走的器械，已经返回原本的厂址。预计可以在这一到两个月内，就可以恢复生产。

　　至于楚汉北方的那个百越星域，本就是全下猎户悬臂中，贸易和工业最为发达的星域之一。

　　此外必须一提的是，楚汉还拥有着年产三十三万艘各种型号战舰，以及一千四百万台机甲的完整军工业。

　　——显然易见，这个王国尽管才新生不久。然而论到战争潜力的话。却远远非是他们这些小国可以比拟，哪怕是联合起来，也同样如是！

　　“总统先生，我想刚才您没说实话吧？我知道，有很多事情，您做了隐瞒——”

　　当普金希收拾好文件夹，在一众成员和保镖的跟随下，走出议会大厅的门。一个年轻人离开了他原本所在的人群，疾步跟随了上来。普金希用视角的余光瞟了一眼，发现那正是刚才令他稍微有些好感的谢尔久科夫。

　　而普金希闻言之后，则是微微一哂。他确实有很多情况，没有在议会中做出说明。

　　比如他经由私人渠道得出的消息中，就有那位陛下在国内进行的大规模扩军，绝不仅仅只限于九十个乙级整编舰队的情报。

　　楚汉王国军的战争机器已经全力开动，就在这四个月内，由楚汉皇家财团自产的一千五百套四百万立方米级船坞，已经陆续建成投产。这会令楚汉的战舰生产力，再次提升。

　　而除了楚汉那原本库存的几十万艘战舰，已经在各大训练营中进行列装之外。王国在这近半年来生产的十四万艘高速型舰船，目前也已经出现在安东尼奥北部集团舰队军群的序列当中，这令楚汉在北方的防御能力重新充实起来。

　　除此之外，下猎户悬臂的各大贸易公司和财团，也都在想方设法的，往楚汉国内运送骑士团的翔空系列战舰，以换取稀土矿星的优先认购权。

　　而正不断接受着这些武器和战争物资的楚汉，很显然是绝不可能将它们放在仓库里闲置不用的。

　　不过这些事情，都非是来自政府中有记录的正规途径，就没必要在这里细说了。如果只是打算恐吓议会的话，公布情报部门收集到的那些信息已经足够。

　　而就普希金本人而言，他还不想看到，整个自治领上下，都对这场战争丧失信心。更不愿意见到，有人早早的就跑到楚汉王国那边，在新主子面前摇尾乞怜。

　　不着边际的聊了几句，对谢尔久科夫的几个尖锐问题做出了解答，而正当普金希以为，已经可以将这个难缠的家伙打发走时，年轻的议员却再一次出乎他的意料。

　　“总统阁下，请恕我冒昧的问一句！您难道不觉得，最近普罗得家族和阿希米科家族的动向，有些不正常？”

　　“谢尔久科夫先生，您怎么会这么认为？”

　　普希金斜睨了身旁的年轻人一眼，一时间也无法确定这个屡屡令他感觉意外的家伙，到底是否真猜到了些什么。

　　不过为了保险起见，他还是停下了脚步，驻足在了走廊中。而其他从员也不用他示意，就自发的四散开来。并有几名保镖，用身上具有特殊功用的装备，组织架构起了临时性的隔音力场。

　　“据我所知，王国军在攻占拉奇亚和罗夫诺星域之后，已经没收了近七成属于当地贵族和世家所有的稀土矿星。普罗德家族和阿希米科家族会为此而着急，似乎并没有什么奇怪之处吧？”

　　二人所说的这两个家族，都是国内最富有的世家。他们分别掌握着辛比斯克自治领数个大型矿业公司，以及近八成的稀土资源和所有的金属矿。

　　而最近在议会中，这两个家族所支持的议员，都是疯狂叫嚣着继续战争，策动东部诸国加入联军的激进政治派别中的核心主力。在此之外，还策动着各方面的力量，来向政府方面施压。

　　事实上，如今几乎所有人，都认为普罗德和阿希米科家，已经是狗急跳墙了。

　　“可我也听说！在拉奇亚和罗夫诺星域，也有三成以上的家族，以出让矿业公司的部分股份或者控股权为代价，换取他们对稀土矿星的合法拥有权——”

　　谢尔久科夫的目光毫不退让。而普希金本人，也是心如明镜一般。

　　——这看似是对这些当地矿业巨头的压迫，然而真相却是这些出让股份的家族，得到了莫大的好处。如果楚汉能成功掌握稀土定价权，那么他们的收益，只会是现在这些股份的数十上百倍。

　　而这种做法，也让他们在东托利亚其余诸国的同行们，看到了其中隐藏的巨大利益，以及与楚汉进行合作的可能。

　　说到底，楚汉要收回稀土矿星的核心目的，只是准备清洗和掌控这个行业，挤出一定利益空间给王国的新晋贵族，并清除走私和偷税漏税现象而已。

　　而在这些方面，也并不是无法进行妥协。只要能够获得更高的收益，这些矿业巨头绝不会介意，让这些稀土矿星的经营回归正规化。

　　所以在东托利亚，这群人应该是最希望王国军舰队继续西进的一群人才对。

　　而这个现象，也并不只限于采矿业。除了某些特殊利益集团之外，只要是一个资本家，谁不希望能够有一个更广阔更安全的市场？

　　“可这并不代表什么！”

　　普希金面无表情，一点异样都没有。而谢尔久科夫则是微微一笑，并没有继续再纠缠下去。

　　“总而言之，我希望总统阁下还是注意一下他们的行动为好！楚汉那边的战略，也已经初见雏形。而我本人只是希望阁下知道，如果您准备采取什么行动的话，请务必不要忘记我们阿尔夫斯基家族，将会是您的坚实盟友。不过希望您尽快——”

　　说完这些话，谢尔久科夫又躬身一礼，这才大步离开。而看着年轻议员远去的背影，普希金的目中的激赏，却是显露无遗。

　　良久之后，普希金又微微一叹。谢尔久科夫说得对，事到如今，只要是聪明人，就应该做出一个抉择了。

　　而就在他准备卖出国会的大门，准备面对外面那些严阵以待的记者们的时候，就看见自己的自治领调查局长，正从另一条走廊阔步向自己走来。


第六百六十七章 变局

　　罗夫诺星域首府卡切尔行星，一号太空港军用港口区的雪浔号战列舰内。

　　“——今日晨七时，在数天交涉无果之后。东庭镇守府现任总帅齐逸，正式向林汉帝国外交大使递交宣战文书，驱逐林汉大使馆所有成员。并与三十分钟后，亲自率领总计两百一十个整编舰队，南下进入到长荣星域——”

　　“——晨七时四十五分，林汉七世皇帝林乐凡在洪门星域首府，就东庭镇守府南侵之事发表演讲，并同时向东庭宣战——”

　　装饰奢华的书房内，楚天微闭着眼睛，听着电视投影仪配套的音响设备，所发出的新闻播报声。

　　其实这新闻里的消息，早在四个小时前，他早就已经知道。而在更早之前，东庭镇守府和林汉帝国分别开始大规模兵力动员时，他和他的军事参谋们，就早已经推断这场战争不可避免。

　　不过直到现在，他还是很感概。

　　——这一天总算是来了，北方两个强雄的初次碰撞。而在此之外，还顺带着暗算了他一把。

　　叹息了一声，楚汉关上了荧幕，然后侧过头，望向了谢佳。

　　“陛下！国家安全局已证实，自昨日为止，林汉帝国已经在长荣星域，集结了两百个整编舰队，由疾风之翼李伯儒元帅统领，抵抗东庭镇守府的南下。同时在洪门星域，还有一个由林汉七世皇帝亲自统帅的方面舰队群，判断总实力大约是在一百三十个整编舰队左右。这已是林汉目前境内，百分之四十的总兵力。而预计林汉总动员的半年之后，这个数字可以再增长二点五成到三成左右——”

　　“至于东庭镇守府，目前南下的兵力，并非是媒体所知的二百一十个整编舰队，而是二百四十个整编舰队。此外在龙威要塞，也驻屯有七十个整编舰队。”

　　“也就是说，目前林汉光在北部的舰队，就高达一百二十五万艘。而半年之后，实力会高达一百六十万？”

　　听着军务秘书的汇报，楚天面上满是苦笑的神情。三百三十个整编舰队，只相当于林汉帝国四成的兵力而已。而目前的楚汉王国，即便是全面动员，也只是与这个数字相当。而且无论是将领水准还是兵员素质，都远远无法与之进行比较。

　　而如果这个国家，像阿列克联邦那样，全面动员个几年的话。真不知道其总兵力，会强大到何等程度。

　　楚汉目前唯一的优势，恐怕也就只是在战舰技术上，略胜一筹。

　　“看来这几年，林汉帝国和东庭镇守府的兵力，还算恢复的不错——”

　　“比几年前还差得远！三百三十个舰队说是四成，其实已是差不多相当于那位林汉七世皇帝，目前能够动员的总兵力了。”

　　阮浩摇着头，有些不以为然。“目前林汉各地零散的贵族舰队，虽说总计还有一百四十万艘之巨。不过以帝国的财政，根本就无法支撑它们长期出境作战。说到底，还是五年前的战败，损及到了林汉的元气！”

　　楚汉闻言不由微微咧嘴，这一百四十万艘贵族私军，只是常备部队而已。如果有需要的话，随时可以在短短几个月内，可以扩张到两百万艘左右。林汉的军力之强，由此可见一般。

　　当然这并不就是说，林汉在国力上，就强过目前经历数年动员。才仅有三百三十万艘战舰投入作战的阿列克联邦。

　　事实上，在后者境内，有着大量的相当于贵族私军的‘地方预备役自卫民军’的部队存在。当然，这只是政府层面上的称呼而已，其实只是挂着民军皮的私人军队。以这个名义，在阿列克联邦内成为合法的存在。

　　而这部分舰队的总数目，据国家安全局的估计，应该是七百四十万艘战舰上下。不过他们并没有如贵族私军那般，有为国家出战的义务。而若是遭遇入侵，肯不肯加入到战争，那也要看他们的心情如何。当然在林汉，也有类似的存在，只是数目上要小上许多。

　　至于阮浩说林汉元气未复的说法，楚天也没有反驳的意思。几年前的那场龙威要塞攻略战，确确实实是令林汉的财政几近枯竭。大约一年时间的大规模战争消耗，七亿人的死亡，总计九十余万艘战舰的沉没。这近三千万亿的损失，可不是一时之间，就能恢复得了的。

　　而此次的战争，规模看似比上次的龙威要塞要宏大，然而一个不可忽略的事实是。林汉在此次战争当中，几乎把靠近新兰芳，西提尔伦王国以及雅利安王国边境的舰队，几乎全抽调一空。至于东庭镇守府，亦同样如是。其在东面本来用于防御楚唐帝国的舰队，目前也同样是缩水了不少。

　　“那么校长你认为他们的胜负如何？”

　　楚天的目光，看向了星图投影仪。其实如果有可能的话，他是很想亲自跑去北方观战。见识见识这雄主与明君的博弈，名将于名将之间的交锋。

　　当然，这只是一个奢望而已。

　　“不会有什么结果，最多只是个平局而已！而且可以预见的是，这场战斗不会太激烈——”

　　阮浩冷笑了一声。“我看那两位，最多也只是想试一试对手的斤两如何而已。然后顺便，给我们找点麻烦！”

　　楚天微微颌首，他心里也猜是这样。其实只从二人的舰队组成成份就能知道一二，近两个月的动员，动用的几乎全是他们的嫡系正规部队，其他贵族私军和扈从军只占其中很小的一部分。

　　这样的情况，是为了减少军费开支。而在双方都是以主力舰队进行作战，并各有顾忌的情形下，除非是一方的劣势非常的明显。否则的话，发生大战的可能是微乎其微。毕竟如果损失太大，那么二人对国内的控制力，多多少少会有些影响。

　　总而言之，对于指望着这二国能够两败俱伤，好在旁捡捡便宜的人而言，恐怕是要感到失望了。

　　“我看陛下您与其去关心东庭镇守府和林汉的战况，倒不如仔细想想要如何应对之后的麻烦为好！”

　　说话的同时，阮浩把星图投影仪投射的影像，从林汉北方的星域详图，转换到了下猎户悬臂。而老将军的教鞭，也顺手指向了西提尔伦王国的雅马台星域。

　　“提尔伦与林汉和东庭镇守府，应是早有默契。提前一个月，就开始将北方的舰队南调。我看最多只需要半个月时间，就可以完成出兵准备。而在新兰芳，尽管由于阿列克联邦的压力，以及海王要塞的存在，加上两年前的损失还未恢复。不会选择这个时机，与王国开战。不过一些小动作，却是免不了的——”

　　——这就是林汉帝国和东庭镇守府两国，插手干涉东托利亚战局的手段。虽然隔着几个星域，然而通过减少对楚汉邻国军力的牵制，也可以达成不错的效果。

　　事实上，这一次西提尔伦王国在罗夫诺集结的兵力，最保守的估计，都应该在八十万到九十万艘战舰之间。

　　如果不是这一次，成功将格莱特自由军收编的话，只怕楚汉的西侵舰队，会在西提尔伦的大军面前被压成碎粉。

　　当然，其实这种可能性很小。林汉不可能坐视西提尔伦王国的扩张，很可能是视楚汉的实力多寡，来决定在南部对西提尔伦的减压程度。

　　而在楚天看来，林汉和东庭镇守府的战争，应该不单单只是为了他而已。那两位多半是想借此机会，试探一下自己宿敌的虚实，以决定未来的战略。此外那位东庭麒麟儿，之所以挥师西进，只怕还有想要安楚唐之心的因素存在。

　　这个位于新兰芳北方，与楚天同姓，以唐为国号的帝国。最近的日子过得相当滋润。目前已经攻占了泰尔伦西亚王国的卡里尔和阿基扬两个星域。而由于战争的红利，整个帝国上下，都有强烈的战争欲望。不过在泰尔伦西亚境内已经团结起来的诸侯和王室的全力抵抗下，这很难办到。而东边的提尔伦共和国和英伦王国，也似乎有意图插手干涉的意思。

　　如果意欲再进一步，无疑需要集中更多的军力。

　　“应对西提尔伦王国军进攻的准备工作，不是早就已经在做了吗？这个时候再想这个，也无济于事！”

　　楚天挥了挥手，一脸毫不在意的神色。

　　——对于应对西提尔伦王国舰队可能的攻击，他确实是早早就开始做着准备。

　　甫一进入到罗夫诺星域，就开始倾尽全力，在卡切尔行星囤积战争物质。此外还用早已备好的军用建材与合金装甲板，迅速在LF03跳跃门，修建起了三个永久性大型防御基地，以当做防御西提尔伦王国的依托。

　　不过对于这种以死守为主的战略，他打心里感觉有些不舒服。

　　“其实我倒是觉得，由我率领部分精锐舰队，直接进入西提尔伦王国境内，寻求与其主力决战，恐怕胜算还更多些——”


第六百六十八章 应对

　　“进入到西提尔伦王国境内，像陛下在雅特里克星域那样，使用游击战法作战？这倒是个不错的战术，那么要不要我现在就通知沈煜那小子，从现在起更改作战方案？”

　　说话这里，阮浩似笑非笑的看过来。楚天则是闷哼了一声，避开了与阮浩的对视。

　　“放心，我还没有真疯到那种程度！”

　　随着白发青年的这句话，室内的谢佳和红莲雷云等人，原本那略带恐慌的眼神，总算是平复下来。

　　不过楚天却仍是有些不甘地，紧紧盯着投影仪中显示的星图影像。

　　在罗夫洛星域的西面，就是西提尔伦王国的王都所在雅马台星域。拥有着这个国家近两成工业力量，百分十二的人口，以及近四成的贸易量。

　　这是西提尔伦不可能坐视罗夫洛，沦入楚汉王国之手的主要原因之一。除了想要掌握部分稀土产地，并维持西提尔伦国内工业产品，在东托利亚地区的倾销之外，这个星域距离他们的国都实在太近。因而哪怕是这个国家的掌权者再怎么短视，也不可能眼看着，这里被掌握在一个强国之手。也必然会动用全力，来于楚汗争夺。

　　——不过在这之前，只要有一支成规模的袭扰舰队，提前进入到雅马台，那么就足以牵制住西提尔伦王国的主力舰队，不敢轻离自己的领土。

　　事实上，如果是放在几年之前，楚天会毫不犹豫的选择这么做。然而现在，他却不能不考虑更多。

　　比如此刻楚汉的稳定，就必须由他本人来维持。毕竟他现在虽然已经有了子嗣，然而到底还未出生，离成长到有自己思考能力的时间，还遥遥无期，没可能在短期内，挑起这个国家的重担。

　　所以无论如何，楚天都不能离开公众视线太久。而一旦率领舰队，进入到西提尔伦境内进行游击作战，那么必然会意味着，在很长一段时间内，他本人会与外界完全隔绝。这种情况，只要那些有心人，炮制出一些谣言，就足以动摇王国的根基。

　　简而言之，他现在是必须把自己放在总掌各方局面的弈棋之人的位置，来考虑问题。而不是如同以前那般，只顾着到处猛冲猛撞，为自己搏出一条生路出来。

　　更何况在此之外，楚天还必须考虑那些隐藏在暗中的智脑的存在。在这托利亚境内，他们可能玩不出什么花样。然而一旦进入到西提尔伦王国，那么以他们的能量，未必就不能再来一次卡里略行星奇袭之类的手段。而到那时，他可不一定能有上次那般的好运。

　　思来想去，在这LF03跳跃门固守虽然是保守了点，然而也只有这种做法，最为安全。

　　瞄了眼正失笑摇头中的阮浩，楚天又想着，是否让人代替他，率领一支精锐舰队出击西提尔伦。不过转瞬之后，楚天就将这个念头，远远的抛出到脑海之外。

　　雅马台星域是西提尔伦王国国内的核心所在，可也正因为它的重要性。进入到雅马台星域进行作战的舰队，将会面临异常凶险的局面。这需要这支舰队的指挥官，有着极卓越的战略和战术洞察能力、灵活多变的战术策划、以及过人的决断，才能应付。

　　——可目前在他的麾下，除了许巍、伊迪和安东尼奥之外，其他包括阮浩法帝斯和胡靖等人在内，都不可能做到在有效打击雅马台的各个有人行星之余，以尽可能少的代价，来规避西提尔伦军庞大舰队的捕猎。而这前三者目前所但任的任务，对于楚汉而言，同样是重要之极。

　　很是惋惜的收回了视线，楚天再一次无比深刻的意识到，自己是已经注定了会在这里面临，他这一生当中的第一次大规模的跳跃门防御作战。

　　不过在此之前，还有一件事，他必须确证一下。

　　于是楚天转过头，看向了至始至终都是漫不经心的听着他和阮浩讨论的碧凰。这女孩此刻正匍匐在一张沙发上，两只雪白的小脚丫脚心朝天不停晃荡着，那诱人的身姿显露无疑。而每当想到，每晚见到的那近乎完美的半裸身躯，楚天就只觉嘴里异常的干渴。

　　咽了口唾沫，楚天掐了掐自己的腿肉，才非常勉强的让自己的注意力转移开来。

　　“凰儿小姐，我现在最想知道的是，这一战中你的同伴，到底能够给东托利亚诸国何等程度的支持？”

　　“支持？你其实是想问，这次拉法叶会否像上次你吞并罗托利亚那样，给诸国提供财政上的支援对吧？”

　　将蓝发抚在身后，碧凰头枕着手背，笑意盈盈地回望了过来。“放心吧！我估计这次他不会出手。要知道，即便是像我们这样有着无数时间的存在，想要在AI智能调查机构的追查下赚取钱财，也不是那么容易的。所以除非是能够看到希望，否则的话，绝不会空耗金钱，去做那种明知道没可能成功的事情。”

　　“换而言之，也就是说这一次你和你的同伴，认为不可能再阻挡我控制东托利亚对吗？”

　　楚天闻言手托着下巴，陷入了沉吟。“我倒是没想到，你那些同伴对我居然有这么高的评价。”

　　“很抱歉！我只能说，陛下你实在是高兴的太早了！在我的估算当中，你现在的成功率，仍旧只有百分之六十左右，比上次还略有下降。至与拉法叶，由于双方所获得的情报不同，可能与我的测算结果有差距，不过应该也不会偏差太大。”

　　察觉到楚天眸子里那勉力压抑着的喜色，碧凰不屑地一哂。“你在HE02解决了权泽，确实是个令人意外的结局，使你的后勤线重新回复安宁。不过收服的那两亿五千万格拉特兵员，却又引起了林汉和东庭镇守府更严重的担忧。非但没有增强自己的实力，反倒是面对西提尔伦更为庞大的舰队，更在本身舰队内，埋下了极不安定的因素。不过考虑到你擅于指挥乱军的能力，这才没把成功率下降太多——”

　　楚天闻言唇角不由有些的无奈地上挑，他已经不止一次，听到其他人对他的这个评价了。回顾这几年来的经历，这些话，倒也算是名副其实。无论成份再怎么复杂的舰队，在他手里都能够如臂指使，发挥出能够媲美正规军舰队的实力。别人以为他是天生乱德之才，其实这其中，倒有大半要亏了他的预见能力。

　　“——其实拉法叶之所以放弃以这种方式插手，与其说是看好陛下您，倒不如说是成本太高的原因。东托利亚三百四十一国，有近八成国家的腐败指数在八点五以上。即使是投入金钱，也不可能让他们落到实处上。而即便能够解决这个问题，又到底需要提供多少钱财，才能令他们有对抗楚汉的实力？如今东托利亚的局面，早已经不是单纯的钱财能够解决问题。更何况，即使是有钱，也很难在这个区域，买到更多的战舰和装备。不过，这也仅只限于东托利亚诸国而已，依我看，拉法叶有百分之九十的可能，会给西提尔伦王国的舰队提供帮助——”

　　听到这里，楚天嘿然一笑。那个所谓水星之天使，会在西提尔伦东进罗夫洛星域的舰队中耍花样，那是早在他意料中的事，并不足以为奇。

　　他只要只要知道，这次他那些麻烦的敌人，不会直接插手就已经足够了。至于那些智脑究竟是出于什么原因，而放弃对托利亚的支持，他都不会去在意。

　　不过能听到这些家伙，财力也并非是毫无限度，这倒是也算一个好消息。另外他的敌人，似乎也不是像上次他映像中的那样，做事完全不顾后果也不顾代价。

　　——这既令人高兴，又令人担忧。通常这样的对手，才真正令人感觉头疼。

　　“可即便碧凰您那位同伴插手干涉，力度也不可能太强吧？”

　　这次开口说话的，是阮浩。“据我所知，作为几百年前的提尔伦帝国的残余，西提尔伦王国一直以来，都是AI智能调查机构实力最强的区域之一。我想这应该对您的同伴，有所制约才对！”

　　“这我就不清楚了！”

　　碧凰讥诮地竖起了眉。“不过这AI智能调查机构的实力强盛与否，真的很重要么？你们人类啊，如果真的是涉及到自己的存亡，那么总有一些人，会采取自私的做法。毕竟瞒着那些鬣狗进行合作，又不是什么很有难度的事情——”

　　阮浩一阵哑然，楚天则是失笑摇头：“总而言之，先把拉菲尔的集团舰队群召回再说吧，他那边的任务也完成的差不多了。至于西提尔伦那边，先让成奕与他们协商看看。如果能够和平解决的话，那就尽可能的避免战争！”

　　——虽然白发青年是这么说，不过室内诸人却再清楚不过。这次除非是楚汉王国退让，否则的话，绝无协商成功的可能。


第六百六十九章 西提尔伦的旧事

　　果然就一如楚天等人的所料，王国外交部门与西提尔伦王国的谈判，没有取得任何的进展。

　　尽管成奕不止一次的提出过，罗夫洛星域曾经就是格莱特公国的固有领土。而目前格莱特公室的唯一合法继承人，将在数月后成为楚天的皇妃。所以无论从哪方面来说，王国都在法理上，拥有着对罗夫洛星域的合法继承权。不过西提尔伦方面，却是认定了楚汉攻击罗夫洛境内诸国，是入侵行为。在楚汉军的舰队，退出罗夫洛星域这个要求上，紧咬着不肯松口。甚至于在成奕提出，将这个行星做为不设防地带之后，也仍旧不为所动。

　　而如果一定要说，这次的交涉有什么成果的话，那就是成奕成功地，以示弱的方式，将谈判的时间延长到银河纪的三七一二年二月上旬，不过到了三七一二年二月十一日，西提尔伦王国最终还是不耐烦地结束了交涉，并正式驱逐了楚汉方面的大使，接下来战争自然也是一触即发。

　　好在这多出来的一个月多时间，加上林汉与东庭正式交战的一个半月。已经令楚汉王国在罗夫洛星域，有了一定的准备。首先是在LF03跳跃门，修建成了一个同样以七个大型防御基地为主的防御工事群，并且负责守卫的三百个陆战师，也陆续到位。

　　——这里必须值得一提的是，这些大型永久型基地，可不同于之前个格莱特共和国建造的那些。尽管同样是最大化的火力配置，最高厚度的外壳装甲。然而楚汉王国所使用的，却是自产的梦幻零式合金。而要塞炮方面，也全是目前刚刚才成为主流不久的六百八十毫米。

　　不过这七个基地当中，最为强大的火力，应该是它们的主炮才对。每个防御基地，都有安装着七十门仿制的‘雷霆Ⅱ式’四千四百毫米等离子主炮。这种权泽必须花大力气才能通过外购得来的东西，在楚汉的仓库内，已经囤积了一定的数量。而在此之外，还有着额外五门更胜海王三叉戟的六千七百毫米口径加农粒子束炮。

　　可惜的是，尽管为之提供动力的四机联动式两千万千瓦微缩型核融合炉，已经早在四个月前，攻陷HE02跳跃门后不久，就已经完成设计并开始投产。然而这几个月时间，倾尽整个王国的力量，也才建成不到一百一十套而已。

　　不过即便如此，当这防御基地群的要塞主炮，形成火力交叉时，依旧是致命的强大。综合战斗力，要远远超出楚天之前在HE02，面对的那个防御基地群的一倍以上。

　　此外考虑到，这一次楚汉虽然是防御一方。然而距离本土却高达数百光年，补给线反倒更长，一旦西提尔伦王国进行大规模的破交战，那么王国军舰队必将面临物资困顿的境地。因而就在一月下旬，李天择和沈煜突击动用了，近两百五十万艘的超大规模运输船团，一次性往这个星域中靠近HE03跳跃门的几个行星，运输了足以维持王国军舰队，进行四个月作战的海量物资。

　　不过也是因为这个举动，令西提尔伦国内那些当权者，感觉受到了欺骗，进而终止了谈判。

　　在这段时间里，楚天却暂时抛下了LF03跳跃门防御工事的建设，给更精通于军事工程的阮浩负责。本人不务正业的率领着他的近卫舰队，以及怒涛骑士团，跑到了罗弗洛星域的一个偏远行星。

　　而当楚天收到成奕，关于交涉失败的消息时，正好是抵达他这次目的地，一颗名为阿尔德克的行星上空之时。

　　“说起来，你还真是运气好。明明西提尔伦早在几十天前，就已经集结好了舰队，却偏偏因为一些乱七八糟的事情，拖延了两三个月。”

　　碧凰一声叹息，也不知是为楚天的好运而感叹，还是为西提尔伦王国的坐失良机而惋惜。

　　“如果换作是西提尔伦那位约翰四世国王，那么现在的罗夫诺星域，早已经是西提尔伦的囊中之物——”

　　“如果我的对手是这位西提尔伦的开国之君，那么我这一次的西侵，就绝不会用如此冒险的战略！”

　　楚天摇着头，眉眼间毫不掩饰自己的喜色。

　　他二人口里所说的约翰四世，乃是提尔伦帝国皇室的旁支。在无地藩王布朗尼克家族倾塌，帝国作为陪葬品随之覆灭之后强势崛起，纠合几十个中小型的贵族，在雅马台星域建国。此后又与当时实力还算强大的格莱特公国和托利亚独立联合，背依这两大势力，向北扩张。

　　有人评价说，如果约翰四世能够再活百年，那么说不定就能重现提尔伦帝国的荣光。可惜的是正当这位英主，准备与北面的林汉争夺永安星域的所有权之时，却不明不白的死在了率领舰队出发的途中。

　　虽然说，当时的林汉，可能是最不希望约翰四世还继续活着的人。然而当时在其国内，王室与贵族们的利益冲突，已经极为尖锐，这也是事实。很多人不希望看到，这位陛下挟胜归来后，趁机剪除政敌。

　　所以至今为止，约翰四世的死因，都是历史和军事史上的一个不解的谜。

　　原本楚天以为碧凰那里会有答案的，然而当蓝发少女对此事做出解说之后，却更令他感觉真相遥不可及。

　　“我只知道，在约翰四世死前，他曾经先后与拉法叶和亚纳尔接触过。其他几个国内的重要大臣和林汉当时的皇帝，也同样如此。”

　　——楚天记得当时，碧凰就么说的。于是这次事件的阴谋气息，也更加的浓厚。

　　当然，这些往事并不重要，重要的是现在。之所以特意提及，也是因为约翰四世的死，使得西提尔伦王国是全由贵族支持下建国的先天不足，全爆发了出来。整个王国的政治，沦入到大贵族之手，国王沦为傀儡。而这些掌权者之间，偏偏又不是很和睦，互相之间争斗不休。而整个王国的上层，继承于银河帝国以及提尔伦帝国时代的颓废和奢靡，也使得王国武风孱弱，政治腐败。比之雅利安王国要稍好，但也好不到哪去。

　　其实这些问题，如果再给约翰四世几十年时间，那么这位开国君王一定能够完美的一一解决，然而可惜的是天不假年。

　　而如今楚汉也因此收益。西提尔伦王国确实是在几个月前，就已经做好舰队的集结没错。然而问题是其国内的几方势力，谁都不想坐视它的控制权，落入到其他人的手中。更不放心政敌所挑选的人选，有率领舰队在正面战场上，击败楚汉军舰队的能力。几方牵扯不清，最后竟是坐视着自己的敌人，在LF02跳跃门，修建起了坚固无比的防御工事。

　　——在刚开始时他们还感觉有些焦急，然而到最后则是完全麻木了。楚汉王国总不可能在还未完工的海王和赤鹫之外，再修建出一个大型要塞出来。

　　而想必此刻，林汉和东庭镇守府的那两位，一定会是会为之叹息不已。

　　“应该还可以在西提尔伦王国正式出兵之前，再组织一次大规模的物资运输。而且LF02跳跃门这里，也可以多修建三到五个基地，建成菱形防御圈——”

　　说话的同时，楚天在防御基地群机构图上，又指点了几下。形成了一个六角形的多面体菱形。

　　这是类似于开化世纪之前，热兵器时代的菱堡形要塞的防御体系，无论敌人从哪个方位进攻，都会遭遇到其他方向的打击。

　　而楚天之所以显得如此财大气粗，是由于在一个半月以前，李天择和银行团的协商终于完结。总计提供三千五百万亿玄武币的低息贷款，以作为楚汉在这场战争中的经费。

　　这也是得益于西提尔伦王国做事拖拖拉拉的作风，迟迟未曾有实际行动，令各大银行对其彻底失望。也取消了之前想要在贷款事宜上，狠狠敲楚汉王国一笔的打算。

　　而如今财力既然充足无比，楚天在这种关乎大局的事情上，自然是舍得花钱。至于时间。西提尔伦虽然是驱逐了楚汉一方的外交大使，但也不代表着，他们已经做好了出击的准备。

　　“陛下，我觉得您太过乐观了。西提尔伦国内的那些大贵族，都拥有悠久的历史、其族内并非是没有杰出的人才，之前是由于各方牵制，才没能够及早出兵。不过这并不意味着，他们会等到我们完成所有的准备。总而言之，这件事我会尽力，不过无法保证建成。”

　　这一次出言反驳的，并非是碧凰。而是之后就此事，与楚天进行视频会议的李天择。

　　“此外，关于舰队军群总司令官的人选，我认为他们会选择妥协的结果，选择一个几大势力之外，并有着一定声望的人物。而目前西提尔伦国内，最符合这些条件，应该是我们最不愿看到的那个人——”


第六百七十章 阿尔德克行星

　　李天择的言语，并没令楚天的心情受到影响。对于西提尔伦王国国内的局势走向和具体人物，他的这个王国首相，可能更了解一些。不过到底事态会怎样发展，也不是李天择说怎样就怎样。拿破仑因一个传令军官的延误，而输掉了滑铁卢。而在西提尔伦王国的政坛当中，也同样充满着各种各样的意外。很可能一点小事，就足以令那些政治精英们的努力付诸流水。

　　至于李天择所说的，那个让他们最为在意的人选，楚天确实有些忌惮。不过他也只是为之凝思了片刻，皱了皱眉头，就不怎么在乎。无论指挥西提尔伦作战舰队群的人选到底是谁，楚汉已经形成的战略态势也不因此而改变。而楚天更不认为，有人能够在他手里，把他已经拿到手的这些优势硬生生给扳回去。这不是出于轻敌，而是对自己实力的自信。

　　倒是这些天的准备，让西提尔伦王国在罗夫诺星域集结的舰队，愈发的强大。总计一百八十个整编舰队，还有国家安全局情报中，正在后续动员整编当中的四十个地方舰队，以及十万破交船，总计近九十万的战舰，令楚天头皮一阵发麻。

　　——即便是他，想要在正面战场上，以现在的实力击败这么一支强大舰队，也是相当困难的事情。

　　并没有为这驱逐外交官的事件，耽误太多的时间。当楚天再一次召开了远程军事会议，断定西提尔伦，绝不可能在七天之内，对王国军展开攻击。之所以会采用这种姿态，只是向楚汉表达不满之后。楚天就将这消息抛在一旁，继续着接下来的行程。

　　他和他的近卫舰队以及怒涛骑士团，之所以会在这局面极度紧张之时，千里迢迢跑到这个阿尔德克行星，当然不可能是来度假。而是为了三件事，以及一个人而来。

　　——最主要的目的，当然是前者。不过后者也同样重要，如果能够达成所愿，那么这个人在未来，对于他的怒涛骑士团，以及整个楚汉王国，都有着极大裨益——

　　行星的二十四个轨道升降梯，早在楚汉的护航舰队抵达不久，就已经由雷云率领着近卫第一集团军全面接管，并切断网络重新安装系统。而同时间，另外还有十五个整编近卫装甲师，以及三千艘带过来的两栖空艇下降地面，将楚天预定会搭乘的升降梯周边，列为军事禁区和禁止飞行区。

　　所以当楚天开完临时军事会议，离开雪浔号时，雷云已经基本上，把所有的一切都准备妥当，一路安安稳稳的抵达地面。

　　而一当迈出轨道升降梯这个通天塔式建筑的大门，楚天就近乎本能地，深深吸了一口这个行星的空气。

　　“这里还确实是个好地方！”

　　感觉到体内，那突然变得活跃起来的内息，楚天不由一声感叹。刚才他下意识开始运行起了沧海明月流的心法，当体内的内息，通过先天窍穴，与外界接触时，竟然产生了一种类似于吸毒和性交般的快感，令他几乎为之迷失。

　　好在这种感觉并没有持续太久，当身体适应过后，那快感就逐渐消失，并没有令楚天太过失态。

　　不过在这之后，楚天仍是感觉全身一阵清爽，迥异于之前在雪浔号，以及其他行星之时。而如果硬要用言辞比喻的话，那就仿是从一个满布垃圾和异味的地方，猛然换成一个芬香清洁的环境，带给人的落差感。

　　楚天又扫了眼身后，除了碧凰之外。其他如晚思晚秋，与红莲亚伯拉罕等人，都是一脸的惊异。而稍后一点，内息修为还未至先天的谢佳和司马姐妹，也全是心旷神怡的神情。

　　这就是阿尔德克行星的特异之处，这里并不是什么工业和贸易发达的星球，也没有太多的可供开采的资源存在，所处的地域更是偏僻之极。然而这个行星，却是罗夫诺，甚至于整个下猎户悬臂，人口最多的星球之一。整整有四十六亿人，在这个行星上生活。并且有至少四成以上的人口，是地阶八级到九级以上的古武强者。而剩下六成当中，五成半是普通人，另外半成则全是先天阶位。

　　——之所以会出现这种强者云集的情形，究其原因却还是这里的环境。虽然体积是地球的一点二倍，然而当七百年前，这个行星完全改造完毕之后，星球的各项生态指标，竟是与古地球及其相似。于是自此之后，这里就被银河系各大武学流派视为古武学修炼圣地。

　　而据楚天所知的情形，阿尔德克行星也确实当得起古武圣地这一称呼。事实上，哪怕是资质再怎么差劲之人，在这里修行，都能取得不错的成就。而如果换作是他那几个弟弟和亚伯拉罕那样的天才，普通环境下的修行效果与这里相比，要足足差了一倍不止。

　　这样的情形，使得很多下猎户西南，很多有志于武道之人，都移居于此。各大流派和贵族世家，也把这里当成培养门派和家族人才的基地。更多在修为上，已经抵达八到九阶，有希望冲击先天的强者，也会在遇到瓶颈之时，赶至这里。利用阿尔德克行星的环境，进行境界的突破。

　　事实上，这几百年来，东托利亚确实是有近七成的先天强者，是在这里进行的突破，成功率是其他普通地域的四倍以上。

　　当然，在阿尔德克行星进行修行，也不是完全没有任何缺陷的。

　　“——其实这里最可怕，不是昂贵的物价，也不是行星上每天动辄死伤数千上万人的古武格斗，而是环境和心理依赖症！只要在这里生活超过十年，基本都有这个症状。只要离开这里，这些所谓的强者，在其他地方根本就生活不下去。而且呆的越久，症状就越严重！”

　　这可不碧凰在危言耸听，楚天在事先所查询到的资料中，确实是有相当一部分，突破了先天阶位之人，一生都不愿离开这里。不过令人怜悯的，却还是那些无法在六十岁之前，突破先天的八级和九级武者。很多人都是一离开阿尔德克行星不久，就或因心理疾病，或因身体暴疾，又或者干脆是内息锻炼出问题，而迅速死去。

　　当然，如果一直是呆在阿尔德克行星上，自然是没有问题。不过问题是，这里的地价寸土皆金，税赋沉重，物价在各方哄抬下，也远远强过周边行星。除了那些原住民和流派门阀之外，少有人能够负担得起这里的开销。结果是绝大多数人，在不得已的情况下，被迫黯然离去。

　　“——按照我资料库里的记载，这七百年来总计有五百六十九亿人，来到过阿尔德克行星。其中的二百二十七亿，在后续的二十年中逝世。只有六成人，能够活过八十——”

　　楚天不知道，碧凰的这些数据，是到底怎么统计出来的。不过她既然说了出来，那必然是有着相当的根据。而阿尔德克行星的残酷之处，也由此可见一般。

　　当然，这些人当中，也并非是全是死于心理和生理上的问题。由于武风极盛的关系，阿尔德克行星的治安极度混乱，一言不合就可能大打出手。而各流派和家族门阀之间，也是互相明争暗斗，不曾有过休止。

　　当然这些事情，都与楚天暂时无关。这个行星的政务，他不准备插手干预太多，更无意去打压行星的武风。

　　行星秩序化，尽管便于管理。但若是一个习武者，连一点血气都没有，那就等于与阉割无异，于国其实并无益处。

　　而这一次，他来到阿尔德克行星。第一个目的，自然为了向当地势力和武者们，宣告楚汉王国，对这里的所有权。

　　这个星球，可说是他攻下罗夫诺星域之后，最大的收获之一。光是这里每年丰厚的税收，就足以维持十二万艘战舰的开销。

　　而原本这些钱，是由当地最强的几十个势力联合瓜分。可如今楚汉既然已经占领了这里，那就绝不可能坐视这种情形继续下去。行星的管理，他可以继续放任。然而财赋却必须控制在王国的手中。

　　第二个目的，是为的在阿尔德克行星，招纳更多的先天强者进入到骑士团和军中。有这样一个人才基地在，不利用起来的话，那就真是愚不可及。

　　——事实上，那些八九阶的武者也很不错。无论是机师和舰载格斗兵，都是能用得上的人才。

　　而第三个目的，是不久前亚伯拉罕提议在这里，建立一个怒涛骑士团的训练和征兵基地。银河系每年的珍惜药材产量有限，能够提供的药剂也越来越少。而楚汉如果想要更多先天机师的话，那么阿尔德克行星，无疑是一个很好的选择。尽管这里有着这样那样的问题，然而这里给那些卡在九阶瓶颈上的武者所提供的帮助，却是毋庸置疑的。

　　至于第四个目的，则是为了邀请一个名为尉迟丹的男人，加入到怒涛骑士团——


第六百七十一章 大师

　　尉迟丹这个名字，其实早在两年之前，楚天都还是极度陌生。然而自当在海王要塞宣布建国，并且吞并罗托利亚之后，对于这个人，却不时有所耳闻。

　　——出身与八极乾坤流，四十二岁先天初阶，此后二十年间连攀五级。早在四十七年前，就已与亚伯拉罕，以及之前复仇之后，就一直在请假处理私事的欧阳映雪同样，是先天六阶的宗师级强者。而且在此之外，还兼有着绝对圣骑士一级的机甲驾驶技术。

　　不过此人最出名的地方，却还是成为宗师级强者之后的当天，就反出了流派。自创纯阳八极心法，开创八极定鼎这一全新的古武流派，顿时名噪一时。

　　八极乾坤流的格斗技，乃是源自于古中国的八极拳。八极二字，是沿用古代“九州之外有八寅，八寅之外有八纮，八纮之外有八极”的说法，寓“八方极运”之意。而乾坤二字，则是来自于武学界中，长久流传的“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之说。

　　尉迟丹沿用八极二字，乃是表示自己流派的渊源。而后面易乾坤为定鼎，却是更显霸气。而其人的狂妄，自然也是令人侧目。

　　而八极乾坤流对尉迟丹虽有不满。不过碍于此人自修炼之始，除了一套最简单的八极乾坤流的古武修行心法之外，就再未曾仰仗过流派的任何帮助，反而对其多有打压。所以对于尉迟丹反出一事，也没什么立场指责。

　　如果事情到此为止也就罢了，尉迟丹虽强，与楚天也没太多的交集。

　　然而问题是之后的几十年，尉迟丹竟然是一手完善了八极定鼎流的古武和机甲格斗技，并且先后亲手培育出了十一名先天五阶的弟子。使得其流派，在东托利亚居然已是小有名望。

　　不过一个新流派的发展，注定会冲击到其他流派的利益。而楚天这些年，所知道的境内古武流派冲突中，倒是有六成，与八极定鼎流有关。一来二去，对这个人的名字和经历，也算是耳熟能详。

　　而这一次楚天的打算，就是顺带着想把此人收入囊中。他不止是看中了尉迟丹本人，对尉迟丹那几名还未来得及效力于任何势力的弟子，也同样是眼馋之极。

　　其实此刻楚汉的高端机师实力，已经算是很不错了。目前效力王座的，就有着三名圣骑士，四名天骑士。这样的力量，哪怕是新兰芳也不曾拥有。不过没人不希望自己的力量更加强大，而且相较于不久后，那个即将建立起来的帝国而言。这点人手，确实还有些不足。

　　然而像这种层级的人物，也不是楚天想招揽就能招揽得到。基本上，先天五阶以上的古武修习者，无论是否有相应的机师资质，都会在突破这个层级后，被各方势力疯狂招揽，少有还保持着自由身的人物。

　　而目前在楚汉掌控的国土内，也只有这位尉迟丹以及他目前正在教导中的三名弟子，加上另两名先天五阶的佣兵机师，才有加入怒涛骑士团的可能。其中后二者他已经派人去游说，但前面这位宗师级人物，却必须楚天亲自出面不可。

　　“亚伯拉罕，你们天权骑士团国那边，不是也有个女娲星么？怎么也是这副摸样？”

　　楚天一边询问着，一边迈步走向前方正等候着的车队。而他口里所说的女娲星，正是现代古武学的兴起之地。所谓的古地球的生态标准，其实也全是照搬女娲星的数据。

　　因而对于这个阿尔德克行星，其他人感觉惊讶也就罢了。自小就在骑士团国长大的亚伯拉罕，却应该对这种类似于女娲星的环境，早有体会才对。

　　“陛下！我的家族在女娲星确实有一定根基，幼时也曾在那里住过一阵。不过臣自从开始习武以后，就再没有去过女娲星。”

　　亚伯拉罕苦笑着摇头。“我的父亲和老师，都认为在那种环境下修习古武，对我而言并无太多的好处！”

　　进入宗师之后的两年时间，亚伯拉罕整个人的举止气度，已是显得愈发的厚重如山，而行动之间也是形松意紧，暗合六合心意流的要诣。按说与这样绝顶风仪，容貌又俊美到了极点的人物走在一起，楚天这片绿叶，应该被映衬的黯淡无关才对。然而几人这一路走，却是连一丝不谐之感都没有。所有人的第一眼目光，都会先注意到走在前面的楚天，之后才是后面的亚伯拉罕和红莲等人。

　　这倒不是亚伯拉罕故意收束，像他这样存在感极强的人物，是无论怎样都不可能遮掩得了其光芒的。之所以会有这种效果，是亚伯拉罕的精神意志和内息气场，一进入到楚天的身周，就仿似朝拜王者般，拱卫着楚天。加上亚伯拉罕的神情和眼神，令人第一眼，就会形成二人之中，是以白发青年为尊的印象。

　　这就是亚伯拉罕的武道，一年时间，亚伯拉罕对于楚天的信仰，已是上升到连那些天主教和伊斯兰教最诚挚的信徒，也远远无法企及的程度。

　　对于这一点，别人还不觉得什么。然而像崔林和红莲这样，距离真正的宗师境界，就只差临门一脚的人看来，却都是暗自心惊。随着亚伯拉罕对楚天的信仰逐渐增强，给他们的压迫力也是与日俱增，修行进度简直是快得不可思议。而以如今的情形看来，只需要楚天一直能够维持住，在亚伯拉罕心内的形象。那么这位六合心意流，甚至藉此在短期内，突破大宗师也不是没有可能。

　　而亚伯拉罕的变化，楚天本人却是没什么感觉。他此刻正在脑子查找着，那些极为有限的关于古武界的资料。被亚伯拉罕提醒后，他还真没能够想起来，有什么著名武者，是完完全全成长于类似女娲以及阿尔德克行星这种环境。而像沧海明月流的祖师，还有自创八极乾坤流的尉迟丹，都曾有在这种行星上居住过。却从未仰仗过它们，进行境界上的突破。

　　“对了！陛下，您这次是真打算招揽那位尉迟丹先生？”

　　“是有这个打算！说起来，这件事还必须问问你这个骑士团的意思才对——”

　　在登上装甲车之前，被亚伯拉罕的询问打断了思绪的楚天，是似笑非笑的回过头。

　　如果问这句话的是崔林雷云或者宣维易，他一定会猜想一番他们是否别有用心，这个问题后面，是否有他们所属的流派站在身后，然而偏偏对于‘死心眼’的亚伯拉罕，他却不会生出的这种疑问。

　　“虽然同是宗师，不过尉迟丹先生却能另出枢机，而臣所能做到的，就只是继承前任成就而已，自问是远不如他。如果他能够加入到怒涛骑士团，那自然是再好不过。”

　　紧随楚天身后站上了升降梯，亚伯拉罕一阵凝思。“不过在离开天权骑士团国之前，我曾听我老师说过一件秘事。尉迟丹先生其实曾经在前段时间内，突破到大宗师境界。虽然之后的几天，又退回到原来的修为。不过古武界公认的看法，是尉迟丹先生在突破之后，察觉到自创的纯阳八极心法有缺陷，所以退回原来的境界进行修正。距离重新突破，应该只是时间问题。像这样的真正大师级人物，陛下想要邀请的话，只怕是有些难度——”

　　楚天闻言微微心惊，对于这件事，他却是从未有所听闻。如果真是如此，那么他之前的一些安排，恐怕就是全然无效。唯一依靠的，恐怕就只是以前格莱特公室，与这个人的渊源。

　　在六十几年前，尉迟丹曾效力于格莱特公室，是李氏家族骑士团的重要成员，是对公室最为忠诚的部分人之一。在公国崩溃之后，也曾在李雪莹的父亲麾下效力过一段时间。不过当后者看出其醉心于追求于武道极致之后，就主动将其放走。有这层关系在，楚天才有信心说服这位大师加入到他的骑士团。不过现在，以前的君臣关系，对此人还有多大的约束力，却是不得而知了。

　　而此刻楚天心里，已是在暗自腹诽。李雪莹的父亲祖父，还真是老好人到一定程度了。如果当初将此人留下，他又何用这么千里迢迢赶来？

　　按照银河帝国以来一向的惯例，若是李雪莹嫁入到他楚汉，那么除了私人财产和贵族头衔之外，其麾下的一应人才和权利，丈夫都有权使用。而哪怕是圣骑士和皇骑士级的骑士，一旦有背主的行为，在古武界也会倍受轻视。像尉迟丹这样意图开创一个全新流派之人，那将会是比杀了他还难受的事情。

　　叹息了一声，楚天再未多言，只是默默地迈入到已经进入到装甲车内的升降梯。而一进入到装甲车内的豪华车厢，就见他抵达阿尔德克行星后，要见的第一个人物冰如博，已是早早等候在这里。


第六百七十二章 机师征召

　　“如博！现在那些流派门阀，到底是怎么打算？”

　　刚走到车窗旁坐好，楚天就直入正题，言语里也带着几分雷厉风行的味道。

　　自他建国之后，冰如博就一直在海王要塞和楚汉境内活动。而这一次先他一步，在战争开始之前来到阿尔德克行星，就是由于负有着他的秘密使命，为他的阿尔德克之行，来打前站。

　　而楚天语气间，尽管是毫不客气。但其实这两年来，他与冰如博之间，是一种亦臣亦友的关系，如果是放在平常的时候，必然会先开开玩笑聊上几句再说正事。不过此次的行程颇紧，也就没这个闲工夫。

　　“还能怎样？当然是争吵不休！事实上，为了陛下的这次巡视，现在整个阿尔德克行星，可都是如临大敌！”

　　对于楚天的态度，冰如博也不以为意，先是恭敬地向楚天躬身一礼，才笑着坐下。“陛下您让我转达的意思，我已经在半个月前告知各方，这些日子也在尽力加以说服。不过只有大约四成的势力对陛下您的意思表示谅解，其中更有不少人，想要借此机会觐见于陛下。再还有三成流派，对这里每月的税赋，并不是舍不得放手。只是他们的意思，似乎是想要等到这次东托利亚之战尘埃落定之后，再行决定。真正可虑的，是其余的部分，这些势力大多都是世家之流，想要让他们同意，怕是很有些难度——”

　　“我又何需让他们同意？”

　　楚天冷冷一哂后，低头品茗着由侍女送来的红茶。“如果一定不肯放手，那么等到LF03跳跃门争夺战结束，到时直接要来就是！”

　　“陛下！这么做，是不是太过了强硬了一点？到时恐怕会激起各方反弹——”

　　冰如博的神情微怔，然而只看楚天那不置可否的神色，就知道对方是已经心意已决，这件事已没有任何转圜余地。

　　不过再仔细想想，冰如博发觉这也没什么大不了。阿尔德克行星每月近七万亿玄武币的赋税，看起来似乎是笔不菲的数字，然而分摊给六七十家势力之后。那么哪怕是他们沧海明月流这样，最强的几方势力，也只有七八百亿左右而已。而对于他们这样财雄势厚的古武流派来说。只是一笔微不足道小数字而已。

　　事实上这些人真正在意的，只是阿尔德克行星控制权的归宿而已。楚天既然已经许诺由行星政府自治，王国政府只会派出部分警力和部队而驻守，那么就已经是满足了他们的要求，并把这些这流派几百年的行为合法化。

　　至于那些世家，这些钱财倒是不可或缺。然而如果以如今楚汉的实力，又何需太多在意？楚天让他来提前通知一声，已经是仁至义尽，如果这些人真要敬酒不吃吃罚酒，那么楚汉自然也没必要客气。而一旦失去了那些古武流派的支持，想来他们即使是存心抗拒，也是力量有限。

　　“倒是你说的那些古武流派的地方总教习，我这边可以见一见。回头我会让谢佳和你商量着安排一下，不过我的时间不多。一些不是很紧要的人物，那就免了——”

　　楚天一边说着，一边眼望着窗外。自轨道升降梯出来之后，沿途所见全是一些充满了中国式古风味道的木制建筑，哪怕是进入到闹市区也是同样如此。而这一路上，非但没有见到一辆浮游飞车之类的交通工具，就连磁浮公路都没有一条。这使得他的装甲车队，不得不在地面缓慢的行驶。

　　另外这里的人们，对于他这个新统治者的到来，似乎也并不是很欢迎的样子。装甲车队这一路驶来，街道两旁的人们，倒有一大半停下了脚步，目光凶狠无比地往这边看过来。

　　这些同样是阿尔德克行星的一个特点之一，这里居住的人们，不管是原住民，还是那些赶来阿尔德克行星试图突破的地阶顶级武者。都固执的认为正是地球人类毫无节制的索取自然资源，以及之后的工业化，才导致地球古武学的消失。所以他们都极度地厌恶所有人类工业文明之后的事物，特别是对于那些可能造成污染的工业，更是深痛恶绝。甚至其中的绝大多数人，对于已经成品的电器也很是排斥。

　　此外他们也不愿生活在由化工材料制造的房屋之中，宁愿像个中古世纪之前的人那样活着。而这个行星的森林也都被禁止砍伐，所有生物亦在行星政府的严格保护当中。

　　这些听起来有些过份，不过考虑到至今为止，下猎户悬臂陆续所开发出的几个生态指标类似于女娲星的有人行星，都是因为一些莫名其妙的原因，失去了往日的效应。这些人会有这样的心态，也算是可以理解。

　　而在这样的环境内，楚天的这个装甲车队，在这个行星上的居民看来，毫无疑问是极不和谐的事物。那些人会怒目而视，倒并非出于对楚天本人的厌恶，而是担心这些大型装甲车，会对行星的环境造成影响。

　　“这个我自然知晓，哪里能容得他们想见就见？”

　　冰如博微微摇着头。“陛下你现在还要面对西提尔伦的大舰队，想必那些人也可以理解，觐见并不急于一时。再还有就是您之前委托我，在这里提前为怒涛骑士团征召人手的事情，我这里总算可以交差。总计已经有十六名先天四阶大骑士长，二百四十三名骑士长，先后许诺加入到怒涛骑士团。其他先天二阶和初阶机师，也有五千二百余人——”

　　说到这里，冰如博又失声一笑：“其实原本在一个月以前，还是应者寥寥的。直到这个月来，才算多少有些成绩！”

　　楚天的眼神顿时微亮，有这许多先天强者，足足可以令怒涛骑士团，扩编至四十个骑士大队的规模。甚至以前各个部队缺额的一些机师，也可以完全补上。而且像这样的先天机师，有个好处是只要向他宣誓了效忠，那么接下来的战斗中，立刻就可以用上。

　　事实上，由于事先就考虑到冰如博，会为他召来一些骑士，所以战舰和配备的部队，他早在来阿尔德克行星之前，就已经准备好。至于大规模册封骑士所需的领土，他现在最不缺的就是这个。

　　这样一来，接下来的LF03跳跃门争夺战，楚汉在机师力量上，已经可以与西提尔伦的紫荆花骑士团持平，甚至更占上风。当然，在机师与辅助部队的配合默契上，肯定还是有差距的。然而如果是防守的话，这些几乎都可以忽略不计。其实只要是正式的先天机师，又有几个没经过高强度的正规骑士训练？

　　至于冰如博刚才所说的，一个月前无人问津，一个月后门庭若市的现象，楚天也是心中了然。三十天前，楚汉与西提尔伦之间胜负未定。三十天后，后者一再拖延，坐失战机的表现，早已令许多人对之彻底失望。

　　而这些先天机师，之所以加入怒涛骑士团，也多半不是出于他们自己本身的意愿，而应该说是应流派之求才对。如今的楚汉，已经值得他们开始提前下注。

　　这还是LF03跳跃门之战以前，一旦战争结束，而楚汉又获得胜利。那么有先天五阶的大骑士长级机师主动加入怒涛骑士团，也不是什么奇事。这些流派内囤积的人才极多，而四处选择有希望的势力支持，也是他们的生存之道。

　　“陛下您这是准备去拜访尉迟大师？”

　　这时的冰如博，已是发现装甲车队的行程，有些不对劲。并非是驶向下榻的酒店，而是开往城市的郊外。他来到这阿尔德克行星已经数月，到这里的情形早就是熟悉之极点。只略一思索，就猜出了楚天的目的。

　　“尉迟大师？这么说来，他已经重新晋阶大宗师了？”

　　楚天的眉头挑了挑，他之前原本是打算先到酒店去，先行会见一番与楚汉靠得比较近的各方头面人物。不过自从亚伯拉罕那里，得知尉迟丹曾经进入先天七阶之后，又改变了主意。下降之后第一个拜访，这是表达他的尊重之意。

　　“二十七天前，大师再次突破先天七阶，十三天后又重新降落境界，可能是感觉他的纯阳八极决还有缺陷。不过自此之后，阿尔德克行星所有流派知情的高层，都开始称其为大师而不名！”

　　说话的同时，冰如博眼眸里，闪过了一丝艳羡。若是沧海明月流也能有这等人物出现，那么十年之内，就足以将流派推向顶峰。不过这种情绪，也只有稍现即逝。

　　“我想陛下此去恐怕多半是抱憾而归，一直以前，各大流派坐视八极定鼎流的发展，只是由于他那还未投靠任一势力的自由身，使得各方都有意拉拢，不敢得罪太过而已。一旦失去这超然地位，以后前途渺茫——”

　　“总还是要试一试的！”

　　摇了摇头，楚天以一种莫名的笑意望向了对面。“如博，其实这次把你找来，除了之前委托的事情之外，还有一件事准备提前通知你。四个月后，我会向你父亲提议，由你来继承冰氏家主，以及下猎户悬臂总教习之位——”


第六百七十三章 君子报仇

　　“——四个月后，我会向你父亲提议，由你来继承冰氏家主，以及下猎户悬臂总教习之位——”

　　平淡无波到了极点的语气，听在冰如博的耳里，却如晨钟暮鼓般，令他猛然一惊。然后顿时间，心里一片冰凉。

　　再抬头看楚天的面色，那微微翘起的唇角，还有那莫名的笑意。就仿如锐针，狠狠地扎在了他的心头，一阵刺痛无比。

　　冰如博猛吸了一口气，努力控制着自己几近失控的情绪。

　　“陛下！您的好意如博心领了，不过冰家有我长兄在，族长人选早已有定，如博更无意于此！”

　　“真的无意么？我看未必！”

　　看着冰如博的脸上，浮出了一丝疑惑，楚天移开了视线，又望向了窗外。“不知道，十七年前那个在冰氏长老会中，痛斥家族行事保守，令流派中坚心怀怨望，若不求变百年内必然覆亡的那个少年。又是哪一位？”

　　冰如博一颗心已是沉到了谷底，十七年前他确实起意，想要争一争那家主之位。然而刚有这个念头，就被他父亲冰鸿瑜和长兄一连串的雷霆手段打消。至于那次在长老会堂里的荒唐事，一方面是确实对家族方略不满，一方面却是恼火于族中那些长老对他的讥嘲轻视。

　　不过当时隔十数年之后，当初他的雄心早已消散，更重视的，倒是这家族亲情。

　　而令冰如博感觉心惊无比的是，楚天既然连这种只有家族核心人员知道的事情，都能探查得清清楚楚。那么其谋算冰氏的念头，显然是远远不止一日。

　　他现在嘴里满是苦涩。等了两年时间，就在所有人都对那件事忘记的时候，楚天对冰氏的报复，却终于来临。而且一出手，就是准备令冰氏内部分裂，兄弟及父子相疑。

　　“陛下，不知道这件事，月夜她是否知情？”

　　“月夜？这件事我本来打算等到事情敲定之后，再告诉你妹妹的。”

　　说到这里，楚天又弯起了唇角。“那么如博你的意思，是现在就让她知道？其实你一定要坚持的话，我也不会反对。”

　　冰如博心神微凛，他对面的白发青年虽然在笑着，然而眼眸神情间却绝无一丝笑意，只令人感觉到刺骨的冰寒。他心里此刻是异常的清楚，把冰月夜扯进此事，或者能免去冰氏这一劫。不过这么做，却多半只会使得楚天对冰家和沧海明月流愈发的恼怒。

　　其实此刻最好的办法，就是顺着楚天的意思去做。然而一想到四个月以后的情形，冰如博就只觉心脏一阵紧揪。

　　“陛下！十三年前，那只是如博少年轻狂之举。如今对这冰氏家主和总教习的位置，实在是没什么兴趣。陛下能否再考虑一番？如果我父兄是因为上次的事情得罪了陛下，还请万万看在我和月夜的情分上包容一二！”

　　“如博，如果不是在你和月夜份上，你以为我还会让冰家和沧海明月流继续存在？”

　　楚天冷然一哂。“就如你所说的，冰家若不在这乱世之末改变作风，百年内必然覆亡。我让你入主冰家，可也为了月夜的母族着想。总而言之，如今就看你怎么选择了，要么是坐视家族衰落，要么是你自己代替父兄入主冰氏！”

　　冰如博的脑里在天人交战，能够继承族长之职，对他而言未尝不是个诱惑。他不忍看到冰氏继续消沉下，对那个权柄，亦有着那么一丝丝念想。

　　然而这条路走下去，却定然是与自己的父兄决裂，亲情断绝。

　　“而且——”

　　也懒得去看蓝发青年那挣扎的神情，楚天自顾自地放下了茶盏。“你以为你现在还有选择的余地？这件事，我可从没打算过征求你的意见！这次也只是通知而已。你要做的，就只是在这段时间好好准备一番，在流派和族中先笼络些人手，免得到时候，会措手不及。”

　　冰如博一阵茫然，楚天言语里所透着的，那无可抗拒的霸气，扯碎了他最后一丝试图挽回局面的希望。也是这一刻，在他的心里，是彻底的把眼前的白发青年，与七年前初见时的那个青涩少年区分开来。

　　——在他面前坐着的，早已经是一位片语之间，能决人生死的帝王。

　　……

　　“你们人类，就是通过这样的方式，来报答恩情的吗？”

　　当冰如博心神恍惚地，步出这间舱室。原本在一旁兴致盎然看着肥皂连续剧集的碧凰，就眼带嘲讽地回过头。“我记得这个人，当初在你起步的时候，可是帮了你不少。甚至可以说，如果没有这个人，你现在多半还在百越当海盗，或者干脆就是死在雅特里克也说不定——”

　　“恩是恩，怨是怨！他的恩情我当然记得，也会倾全力报答。不过冰家那次的事情，我也同样不会放过。不过有月夜的关系，我这辈子都只能在许可范围内，尽量给他们便利。但若是任这些人逍遥自在，心里却总有些不舒服。他们要庆幸，那次幸亏的是小云她没事。否则的话，我又怎可能只有这点手段？”

　　楚天挥了挥手，示意让车厢了的女侍来将桌上的茶具收拾好，然后若有所思地看向了窗外。“其实这还看他自己，若是如博真的拼死拒绝，我又怎么可能勉强得了他？说到底，我的小舅子其实也不是完全不在意这冰家的族长之位。此外我说冰氏有亡族之祸，也更非是虚言。这些年来，沧海明月流和冰家在下猎户悬臂行事保守，对于流派精英内部弟子的支持，实在是乏善可陈。稍有动静，就急于撇清关系。这固然令沧海明月流能在这乱世当中独善其身，却也引得内门在列国的核心弟子心生怨望。这根基若是不稳，倒塌下来也只是转眼间的事而已——”

　　“这么说来，他还要感谢你了？我的资料库里，有你们人类最毒妇人心的说话。不过今天看来，真正最歹毒的，应该是你们这些男人才对。”

　　碧凰冷冷一笑，然后手抱着膝整个人蜷缩在了沙发上。“那家伙想要继任家主，就不能不在流派和族内争权夺势。若是他失败了也就罢了。成功之后，冰氏之前的当权人物和长老会，多半都要被清洗。一切都无需你亲自动手，假手于他就可将这些人清除殆尽，你还真是好算计。不过之后你打算怎么去面对你的那个女人？唔，你不用解释！我明白了，是打算让冰如博亲口对她说，是他自己想要那个位置的吧？那么沧海明月流和冰家闹的再怎么厉害，都与你没什么关系了。你全力支持冰如博，那也是理所当然，你那女人也更不会对你有什么怨言——”

　　楚天淡笑不答，也由得他碧凰在那里冷嘲热讽。其实他的心思，确实已经是被这台超级智脑猜中了七八分的程度。而冰如博自己，也应当是心里有数。

　　不过问题是，哪怕是冰如博明知道他的想法，也必须去遵照他的意思去做。而此刻他所选择的时机，也更是恰到好处。

　　如果是在吞并格莱特共和国之前，他的势力尚还孱弱之时，那么冰氏和沧海明月流对他说出的话，估计都不会加以理会。反而会打草惊蛇，提前对此加以防范。

　　而若是在几年十几年之后，他手里的力量已经壮大到一定程度时。那么冰家上下，想来也绝不会去反对他的提议。

　　恰恰是在这时候，他的声音已经不容忽视，却又偏偏还没有足够的实力，去决定这冰氏族长之位归属之时，才真正能令冰氏内部，因冰如博而发生对立。进而引发冰如博，与冰氏和沧海明月流内的那些老旧力量，开始冲突和权争。

　　说起来，这次的事情，他是早在得知妹妹死讯时，就已经决定好。之后直到攻占海王要塞，才陆续将计划中一些太过份的手段，与冰鸿瑜冰如梦这两条性命剔除了出去。说上官云的安全返回，是冰氏的幸运，绝非虚言。若非如此，他定要令冰家上下，给小云陪葬！

　　当然，在此之外，令冰如博争取那个位置，楚天也是另有用意。无论是沧海明月流还冰家，于情于理他都不可能真正将它们忽视。然而流派保守的作风，却使得他的鼎立支持所获得的回报，根本就不成比例。对于这一点，不止是他，就连沈煜和方乐也很是恼火。而想要改变这种局面，除非是冰氏和流派高层的行事风格，彻底的转变不可。

　　当然这些，都只是顺带而已。怎么说了？用公仇私报这个词，似乎也不是很合适。

　　楚天又想起了尉迟丹，这一次他确确实实是有些沮丧的了，连续二次突破先天七阶，然后又返回原本境界，已是差不多可以确定，尉迟丹的大师地位。而对于这样的人，世俗力量对他的影响，早已是微乎其微。

　　如今他几乎已经可以确定，这次多半会碰壁而归。若给是心理尚存着一丝侥幸，几乎就欲让车队返回。不过这希望，实在是堪称渺茫——


第六百七十四章 价值

　　尉迟丹和他的八极定鼎流总馆，就在距离这个行星郊区都市之外二百公里处的小城内。据说是因为轨道升降梯内的都市内寸土皆金，而八极定鼎流才新建不久，实在是拿不出太多的钱，在那边买到足够的地皮，才不得不将流派的总馆，放到了郊区的小镇。

　　不过在现代，二百公里实在是称不上是什么距离。即使是没有高速浮游公路的存在，这些装备有履带和高速地面行进系统的装甲车队，也不过只用了十几分钟，就已抵达八极定鼎流的总馆。而这时楚天与冰如博，也刚刚谈完那番话不久。

　　在众人陪同下，走下了装甲车，楚天第一眼见到的，就是一派宽阔无比的广场。长一千九百米，宽二千四百米。有无数的人，正朝着前面建筑的门口方向跪着。再看前方，这个八极定鼎流的总馆，是一个古色古风的华族式宫殿建筑。刚才从车内的窗户往那边王国去，可以看见无数庄严肃穆的大殿排列其中，鳞次栉比，飞宇承霓，望之堂皇之极。除去面积小了数倍之外，望竟比他在海王要塞的王宫，还要气派几分。

　　楚天不由恍然，怪不得八极定鼎流会选择在这里兴建总馆。这总计占地面积达二十余公里的庞大建筑，如果是放在其他行星也就罢了。在这个阿尔德克行星，哪怕是在郊区小镇，也是足以令一个中小型规模的世家破产。八极定鼎流建立才几十年的时间，就有这样的财力，尉迟丹也算是善于经营。

　　不过令楚天奇怪的，是那些跪在广场上的那些人。一眼望去，几乎都是一脸的坚定恳求之色，令楚天想起了前世看过的武侠电视剧集里，那些苦求拜师之人。不过在这个时代，各个流派对于收受门徒的条件，都是非常的宽松。只有内门弟子，才需要一定的社会地位和资质，但是门槛也不会设置抬高太高。基本上，有钱能到阿尔德克行星呆上几年的人，都能达到要求。

　　至于像八极定鼎流这样的小流派，应该是完全没有挑三拣四的本钱才对。

　　不过更令人惊异的是，这些人当中，有将近九成，都是有着地阶八到九段修为。以至于楚天初时，还以为尉迟丹这是在惩罚弟子，不过仔细看时又不大像。

　　“陛下，这不是八极定鼎流的本门弟子，而是别派欲转到尉迟大师门下学艺之人！”

　　看出了楚天的疑惑，冰如博微一迟疑后，还到走到了白发青年身旁解释着。几分钟的时间，这位杰出的世家弟子，已是重新调整好了心态，只是面色仍旧有些苍白。

　　“学艺？”

　　楚天是更加疑惑了，各大流派收徒条件极为宽松，而在门规约束方面，也是几近于无。只要不是内门弟子，那么转投其它流派，几乎没有任何限制。而这个世上，也不乏修行原本的功法难得寸进，转投他派却获得大成就的例子。

　　不过这其中，却绝对不包含地阶顶峰的武者。修为到了这个地步，体内那雄厚真气和固定的流动路线，早已不是他们想改就能改得了的。而改修内息心决后必然降阶的后果，也令所有这种想法的人望而却步。

　　“其实尉迟大师近几十年所收弟子，有近八成都是来自他派。经大师调教之后，几乎无一例外，都在不久之后突破先天。而且其中，更有十一人先后进入到先天五阶。事实上，从三十年前大师调节出第一位先天五阶开始，整个阿尔德克行星的八九阶强者，就对大师这里趋之若鹜。甚至于其他人马座和英仙座悬臂，也有人不远千里的赶来这里拜师，只为了求这一线希望。”

　　楚天闻言向那些人的面容望去，发觉其中大多都是些五十到六十岁左右的青年，只有很小一部分，是四十五岁以下。而一般到了这个年纪，想要突破先天，机会已经是相当渺茫了，也不可能得到自己流派的支持。在毫无希望的情况下，会想到要转换门庭，也不是很奇怪。

　　而在他记忆当中，关于八极定鼎流的资料里，也确实如冰如博的所言。这个流派已经接近一千八百名的先天强者当中，将近有一大半，都是来自于其他流派。而门下的那些个，或留在总馆内帮手调教门人，或被尉迟丹派遣到银河系各地，建立分馆的嫡传弟子，也确实都是在本身有一定的成就之后，才转投到八极定鼎流门下。

　　“尉迟大师调教弟子的本事确实不错，对每个弟子都能因材施教。而至今所收下的他派弟子当中，也确实少有未能突破先天的。不过真实的情形，又哪有那么简单？”

　　说到这里，冰如博一声叹息。“其实大师他现在的门下，除了一小半，是来自同根同源的八极乾坤流之外。其他要么是来自于内息性质和流动路线，可以随意转换的万川归元流，要么就是像我们沧海明月流和水月明心流这样，内息温和的流派。而且年纪必须在四十左右才可以。其余如六合心意，先天大藏，即使拜入到大师门下，也没可能——”

　　楚天微一凝眉，无论是否有这些限制，这尉迟丹调教弟子的本事，都可确证是一等一的。原本他还未对此在意过，然而这时听闻尉迟丹距离先天大宗师只有一步之遥，又亲眼看见这浩大场面，这才悚然动容。

　　即便是万川归元和沧海明月这有限的几个流派，其门下地阶八九阶顶峰之人，又何止百万？即便是其中只有百分之一达到这个条件，也有十数万人之巨。

　　而有这些人充当调教的素材，如果尉迟丹是坚持自立流派的话，那么以他大宗师接近三百五十岁的寿命，足以在有生之年，培养出数目可以匹敌那些大流派的先天强者，甚至两到三位宗师都有可能。而若是效力于一国，只需要三十到五十年时间，就可令国家的机师力量翻上一倍。这对于那些老牌大国，或者没什么吸引力。但对于楚汉，又或者其他新近才扩张过，有大批空置领土可以册封的国家而言，却是无比紧要。

　　而这一切，都令尉迟丹的价值大增。

　　凝神思索了片刻，楚天苦笑着摇了摇头，继续向总馆大门的方向走去。在门口处，早已经人在台阶下静静等候。而为首之人。正是尉迟丹还留在门下的四名嫡传弟子。而除了站在后面的那位年轻人之外，都是九十到百余岁左右的年纪。天分固然比不了亚伯拉罕和慕晚思等人，然而以这个年纪，已经足够令人吃惊了。

　　“陛下大驾光临，实是令我八极定鼎流篷筚生辉！不过老师他如今有些不便行走，只能在内殿等候，还请陛下恕老师他失迎之罪，移步内殿与老师一晤！”

　　说话之人，是一位刚近中年的壮硕男子，气度颇为沉稳。先是与身后众人，向楚天恭谨地俯身一礼之后，这才向门内的方向，做了个有请的手势。

　　楚天瞄了一眼此人，知道这是尉迟丹的首位弟子，名叫柏若松。同样是出身八极乾坤流，在四十岁之前还是平平无奇。被认为一辈子，都不可能有太大的成就。然而自拜入到尉迟丹麾下，之后就是一飞冲天。

　　而其余两位，一名叫加梅利尔，一名叫泽维尔，经历大抵与柏若松相似，也同样是先天五阶。

　　尉迟丹在建立流派之初，尽管急于搭构出流派基本架构和教习，但却偏偏又不愿多花时间，从最基础开始培育弟子。因而在最初采取的做法，就是大量挑选有资质的他派外门弟子，然后自己逐步进行调教。这些人改修他派修行法决，内息虽然要倒退一两个层次，然而有之前的弟子在，足以令尉迟丹节省几十年的时间。而眼前三人，就是其中的佼佼者，也是此次楚天有心招揽的对象。

　　其实在尉迟丹十一名嫡传弟子中，只有三人有同等级的机师资质。其中两位，已经远去怒涛骑士团。剩下的人当中，只有这个大弟子柏若松，有真正大骑士长级的水准。不过其余两人，若能投入到他麾下，他同样是欢迎之至。

　　本来以楚天的身份，尉迟丹不来亲自迎他，实是失礼之至的事情。不过既然此时楚天已经知晓，此人已是正经的准大宗师身份，也就不怎么放在心上。先天七阶，无论是否有相应的皇骑士资格，都足以与一国帝王地位相等，甚至更有胜之。而楚天自己也曾无数次尝试过更改心法，自创格斗技。可即便有预见能力相助，也经常出现内息走岔的情况，一两天都动弹不得，必须调理内息。尉迟丹既有心完善纯阳八极决，会有这种情形也是理所当然。楚天因此也就更不在意，加上有意招揽三人，言辞之间也就出奇的和颜悦色。

　　不过在柏若松引领下，接近总馆内殿之时，楚天的面色，却又渐渐变得凝重无比。


第六百七十五章 点评

　　“陛下，请恕臣失礼！”

　　就在接近内殿三百米处，亚伯拉罕首先错身挡在了楚天的身前，而红莲则是紧随其后。

　　不过两人倒是都没采取什么防卫的动作。而是疑惑地，看向了内殿门口的方向。

　　楚天也是皱了皱眉头，越接近这个地方，就越能明显的感觉到，那一波波如浪如潮，又狂暴到了极点的内息气场和压迫力，向外涌来。这应该是介于宗师和大宗师之间，就连他身旁修为尚胜他一筹的冰如博，也是被逼得不得不以真气外放，来抵抗这股压力。而后面谢佳和司马姐妹几人，则更是面色苍白。

　　“请陛下见谅！其实从三天前，我们老师就已经是这个样子了。并非有意为之——”

　　柏若松苦笑了一声，面色极不好意思。而楚天则是不在意地轻轻颌首，这狂暴的气场，已是把他心理最后一丝疑虑打消。这气场和压迫力，并非是有意向楚天示威，而应该是属于其主人无法加以掌控的情形。看来这位尉迟丹大师，确实是在调整其纯阳八极决的时候，遇到了一些麻烦。

　　示意谢佳这些内息修为，还无法抵抗这暴虐气息的人。留在内殿之外。楚天径自带着亚伯利亚和红莲几人，走入到内殿之中。

　　只见此刻在这宽广大殿中，仅只有一人在殿内中央盘坐。然而楚天的目光，也自然而然的，集中在那位中年男子身上。

　　与他看过的那些关于此人影像差相仿佛，身材矮小，面貌也是极为普通。不过当亲眼看见此人的第一时间，楚天的脑内，就浮起了“如山之巍峨，似水之轻灵”的词句。

　　“陛下，请这里坐！”

　　尉迟丹似乎是连站起也是不能，不过他却丝毫都不以为异。神色自若的用武道袍的袖子，在旁边那块本就极干净的地面拂了拂，然后做了个请坐的手势。而楚天也同样没怎么客气，直走到尉迟丹的对面盘膝坐下，然后用好奇的眼神，打量着对面的这位武道大师。

　　刚才尉迟丹内息外放，竟是将这块地方所有的灰尘颗粒，全都扫荡了出去。而外面的灰尘，则在尉迟丹的阻挡下，丝毫都透不进来。这份对外放内力的控制能力，已是相当强大。以至于楚天甚至在怀疑，这位大师刚才是否故意欺骗。

　　不过看到对面尉迟丹那清澈无比的眼神，楚天随即就否决了这个猜测。心里更升起了一股明悟，尉迟丹只怕是已经摸到了解决目前困境的门路，而一旦等他完全调理好体内的内息，再依此完善纯阳八极，就是他正式踏足先天大宗师境界之时。

　　“让陛下您见笑了！最近本人修行出了点问题，除了这双手之外，竟然是全身都动弹不得！”

　　尉迟丹先是无奈地摊了摊手，然后淡然一笑。“之前失礼之处，还请陛下末怪！”

　　言语之间，对自己本该忌讳不言的状况，竟是丝毫都不做遮掩。而脸上的神情，虽在自嘲，却也是一点困窘也无。

　　“晚辈怎敢，相反应该恭喜大师才是。想必不久之后，大师就该真正登顶大宗师了吧？”

　　楚天心内一阵失望，尉迟丹的神情，印证了他的猜测。这也意味着，他要说服此人的可能，已经缩小到了百分之零点零零零以下。

　　转念又想，自己此来能够见到这位奇人，也算是不虚此行，才没有太过沮丧。

　　“陛下明鉴秋毫！若无意外，尉迟丹当在四十七天后，侥幸先诸位先天同道一步入七阶境界！”

　　尉迟丹点了点头，语气尽管平淡无比，众人听来，却有股说不出的峥嵘自信。

　　而在抛出这个无异于核弹般的消息之后，尉迟丹的神情，又仿佛什么事情都没发生过那般，笑望着楚天。

　　“我听说陛下近日将迎娶我家小公主，不知公主她近日可好？”

　　“谢大师挂怀，雪莹她最近心情和身体都还不错。”

　　楚天满心的郁闷，自从进入到这个内殿之后，就一直被尉迟丹给隐隐压制。不过后者提到李雪莹，倒是让他生出了一线希望。尉迟丹提及李雪莹，又以公主称之，显然是自认曾是格莱特公室家臣的身份。

　　“如此就好！说实话，自从公主六岁时，我在大公那里见过公主一次之后，就再未有缘见上一面。这些年实在是有些挂记。也自觉羞惭之至！”

　　说到这里，尉迟丹一脸的愧色。不过楚天倒也不觉对方是刻意做作，据他所知，李雪莹这些年的财力来源当中，有至少两成，是来自于八极定鼎流。以一个新近崛起的流派而言，实在是难能可贵。此外李雪莹麾下的先天强者当中，除了李莲采那套人马之外，另外一部分，就来自于尉迟丹的弟子。事实上，若非是顾忌到格莱特公国，对于八极定鼎流在东托利亚的存亡，有着决定性的影响。尉迟丹甚至起意过，派遣他膝下的一位大骑士长，到李雪莹这边效力。

　　——李雪莹的父亲，待尉迟丹固然宽厚无比。而后者的回报，也是仁至义尽，无可指责。

　　“其实今天陛下您不来，我也会抽时间去找您的！一方面，是为公主和大公的事情。另一方面，最近我那个几个弟子曾不时跟我提起，这两年来，在罗托利亚和百越，因为我八极定鼎流而起的几次的争端，都是多赖陛下照拂，这才平息。因而很早之前，就想着向陛下当面致谢！”

　　“大师何需如此？不过一点小事而已，大师用不着挂怀。”

　　看见对面的这位大师，庄而重之的向自己这边一拜，楚天倒是有些讪讪了，他照顾八极定鼎流可不是出于好心。而是想以这种手段，与这位八极定鼎流的宗主打好关系。

　　当然，如果仅仅只是如此的话，尉迟丹这一拜，他也能受得无愧于心。可惜这争端，十次有七次都是方乐的国家安全局在背后挑动。

　　“不然！对于陛下是小事，对我八极定鼎流而言，则是攸关生死存亡。而且自此之后，恐怕我下的那些分馆弟子，更需陛下的照拂不可。”

　　尉迟丹摇了摇头，然后神色一阵迟疑。“其实陛下您的来意，我已经猜到了一二。按说以公主殿下的关系，还有陛下的厚爱，本人不该推辞才对。不过这八极定鼎流，我也又实在是难以割舍。”

　　“大师是担心您流派的安危？若是为此，实在是无此必要。如果LF03跳跃门之战我方败北，我也没什么颜面，来招揽大师。但若是获胜，则东托利亚尽控握手，各大流派若不愿与我楚汉为敌，想来也不会太难为大师您的弟子。”

　　楚天心想你自己主动提出就好，我还正不知道开口，现在就看李天择和上官云几人给他准备后的说辞，管不管用了。

　　“——事实上，若是大师您肯为我效力，那么我楚汉定当对您的八极定鼎流鼎立支持，无论武馆还是经费，都可以商量。而若是操作得好，大师您所忧之事，未尝不可两全。”

　　“两全吗？”

　　尉迟丹笑了笑，也不置可否。而是把目光扫向了楚天的身后，然后眼神微亮。“陛下的这位部下，所修持的心境武道，还真是奇特！如果能坚持十年不破，大宗师之位当不是什么奢望！”

　　尉迟丹言语里所指的，自然是亚伯拉罕。以他的眼力，轻易就可看出是亚伯拉罕和楚天之间的奇特关系。

　　而亚伯拉罕闻言之后，则是神色恭谨地微微点头一礼，如果同是宗师，自然无需如此。可对方既然已经登上武道极致，却不能不心存敬意。

　　至于楚天，却是一言不发，他现在已经被尉迟丹搞糊涂了，也不知这位大师到底是什么态度，所以打算看看，对方到底是在弄什么玄虚。

　　“还有这一位，可惜了！虽是先天五阶顶峰，可惜心有死结未解。否则的话，当能在短期内更进一步！”

　　尉迟丹的目光在面色坦然的崔林身上停留了一阵，一声叹息之后，转而望向了慕晚思慕晚秋，不过注目的时间，却比崔林稍短，而叹息声中所含的惋惜，却是更加明显。

　　“天资绝顶，不过天性太过平和，无争胜之心。能有如今成就，已是奇迹。日后若还再有机缘，二十年内当入七阶。若无机缘，毕生都恐难有寸进。”

　　双胞胎兄弟自然知道尉迟丹的这句话，是在点评自己。慕晚秋也就罢了，慕晚思却是闷哼一声，以示不满。不过尉迟丹却是毫不在意，已是把视线转移到了碧凰身上。先是微微一怔，然后眼露疑惑之色。而被上下打量着的碧凰，却也丝毫不以为意。

　　过了良久，似乎是从碧凰的身上，实在看不出什么出来。尉迟丹摇了摇头，转而把注意力，集中在了红莲的身上。

　　而这一次，尉迟丹眼中的惊色更浓。半晌之后，更是发出了一声惊咦。


第六百七十六章 拒绝

　　“这位小姐天赋异禀，简直就不似人类之身，如果我没看错，这副身躯应当不是自然生成。而是借助了什么基因技术吧？”

　　尉迟丹摇了摇头。“尽管先天五阶之前，将会举步维艰。不过宗师和大宗师阶位的屏障，对她而言却并不存在。一旦到达那个阶位，不但可直入大宗师之境，内息和身体，都将是常人数倍。这个世界，还真是无奇不有！”

　　众人的目光，都往顾红莲的身上看去。尽管在场很多人，都知道红莲的身世来历，却远没要想到，这女孩为得到尉迟丹如此评价。先天之后，前五阶的突破难度，加起来都没到第六阶的三分之一。而红莲一到先天五阶之后，后面就是一路坦途。以红莲现在的年纪，以及那越来越稳定的基因结构，这也意味着，这女孩注定了，未来将会是一位大宗师级人物。

　　又有人想，红莲现在先天三阶顶峰，实力就可以媲美大宗师。那么等到她的修为，有一日到达先天七阶境界之时，又将会是何等样的强悍？

　　如此想来，几千前人类会灭绝掉基因调整者，果然不是没有道理的。

　　而此刻的楚天，倒没有为红脸的事情想得太多。尉迟丹的这些话，已经令他感觉到有些不妙。

　　“不过其实在我看来，诸位当中日后成就最高的，还是陛下您！我看最多只要三十年时间，陛下的成就，定当令我望尘莫及！”

　　看着楚天和周围众人无比讶异的神情，尉迟丹微微一笑。“在我看来，这内息修行的法决，没有最强，只有对自身合适不合适。而陛下是已经选对了自己的路子，沧海明月流的内息修炼法，在诸多流派中并不是很出众，但是对陛下而言，却无疑是最合适的。而且若我没有看错的话，陛下自己在修行过程当中，也曾做过小幅度的更改了对？”

　　“确实改过一些，我自己倒是经常为之忐忑。”

　　楚天皱了皱眉头，这几年当中，他确实是经常通过预见能力，对内息运行路线，做过一些微调。之后就发觉无论是内息修炼速度，还是己身对内息的掌控力，都提升了不少，从此一发不可收拾。在最开始时还心有不甘，不过在这之后，心想自己能活到二百五十岁，这一辈子也就心满意足了。自己的用预见能力来修改，绝不会走火入魔，而即便日后受此影响无法再进一步，那也没什么要紧，于是也就对此不再在意。每日无聊之时，更以此为乐。

　　而今日能从尉迟丹这位准大宗师的嘴里，知道自己并没有走岔路，自然是再好不过的消息。不过这时候，他可没心思关心这个。对方言语中所透出的意思，楚天已经差不多明白，因而此刻他的心中，正是一片冰凉。

　　“这就是了！所以陛下您的资质，在诸位当中或者只能算是下等。不过未来，却是这个世界上，最有可能突破先天八阶壁障，挑战这个古武桎梏之人。说不定，您这位出身心意六合流的部下，也能因此收益，一起突破也未可知——”

　　听到这里，楚天身后这些人的惊色更浓。而亚伯拉罕的目中，更是闪过了一抹精芒。那扩散开来对抗尉迟丹身周狂暴气场，以护卫楚天和冰如博几人的真气壁，在这瞬间又凝实了几分。这引得崔林和双胞胎兄弟纷纷回望，发觉就在这短短的一段时间，亚伯拉罕的修为竟然是又有进境。显然尉迟丹这位武道大师的判断推测，对于亚伯拉罕的影响力不小。而言语里所提及的，楚天未来很可能突破先天八阶的事情，令楚天在亚伯拉罕心里的形象，愈发的不可触动。

　　崔林对此更有些小小的妒忌，身为武者，他对这理论上才可能存在的先天八阶，同样有着念想。可惜他虽然欣赏楚天，也在为之效忠。可就是无法做到，像亚伯拉罕这样全身心的信任崇拜。所以那强烈无比，足以击穿位阶壁障的信念，他永远都无法拥有。

　　而这时尉迟丹的语气，又是一转。“另外我听说，星澜梦想流的那位天才欧阳映雪，如今也是宗师级强者可对？还有法天形意流的雷云，也同样效忠于您。如此算来，陛下的麾下，实在是人才璀璨。无论哪一位，都有在未来十年二十年内，更晋一步的希望。甚至哪怕是您这两位弟弟，也有成为大宗师的可能。而环顾诸国，下猎户悬臂当中，除去骑士团国之外，再无一人能在这方面强过陛下。既然如此，为何陛下一定要坚持让我到您麾下效力不可？”

　　“大师您也说了，那是十几年之后，而我要的是现在！”

　　楚天暗里微微一哂，心想你若只是和亚伯拉罕同样的位阶，那我自然也不用在意。若是不爽，日后用权势硬压，自然可以令你屈服。

　　可是现在，这样的人才，他若不得到手里实在是心有不甘，而且对方的身份地位，还必须他陪着小心不可。

　　而此刻楚天的心中早已是不爽不耐之极，甚至都有拂袖而去的冲动。后来想想古人三顾茅庐倒履相迎的事迹，不由又有些自嘲，自己到底算不上是什么明君。不过如此一想，倒是耐住了性子。

　　“——其实八极乾坤流如今面临的危机，想必大师您也察觉到了。特别是您晋升七阶之后，若是不早决归宿，各方未必就会耐烦继续等下去。此外那各大流派，恐怕也不会再行坐视。这个关口，如果大师能够趟过去，那八极乾坤流自然是能站稳跟脚，若是不能，只怕倾覆在即。而本王虽然有心相助，不过碍于名分，怕是帮不了您多少。更何况，大师您流派内的古武和机甲格斗机，总需要进行完善的。这闭门造车，恐怕实战中，未必就能管用！”

　　“呵呵！陛下的这些话还真是一针见血，当初本人急于扩张流派的覆盖面，确实是我想差了。此举并不能让我们流派的弟子增加，反倒是令我八极定鼎流自陷险境。而且若没有足够成系统的格斗技和机甲操作技巧支持，即使有弟子拜入到流派内，也很难有大的成就——”

　　尉迟丹此刻面上的神情，在诸人眼里是说不出的狡黠。“所以从早前两个月开始，我就与门下的众位嫡传弟子商量过，决定先放弃流派在各地的分馆，用几十年时间集中在一起，先完善这流派根基再说。至于陛下您的好意，本人心领了。”

　　听到这里，楚天已是心知此次的邀请，已经是彻底的没戏了。尉迟丹既然能够如此决绝，狠心放下八极定鼎流在外基业，那么他也很难再通过其他各地的分馆，向尉迟丹施压。至于其他流派，除非是彻底撕破颜面，否则的话，也很难奈何得了这八极定鼎流。

　　心里虽然一阵沮丧，不过对此楚天也算是早有准备了，迅速调整好心态，转而看向了尉迟丹的几名嫡传弟子。心想即便不能将这位武道大师请出来，能把他这几个徒弟带走，也算是小有收获了。

　　而尉迟丹见状，则是了然一笑。

　　“——倒是陛下您说闭门造车出来的武技和机甲格斗技，未必适合于实战，这一点倒是颇为可虑。这样吧，泽维尔和加梅利尔要留在流派内帮我教导弟子，不能轻离。我让若松跟随陛下如何？一方面，可以全我和公主殿下的主仆之谊。一方面，若是我这边有成绩的话，也可以让若松在战场上验证修改。此外还有我另外一位最得意的弟子雷纳，也想暂时交托陛下您照拂——”

　　楚天顺着尉迟丹的目光，向旁望过去。只间柏若松的身后，一名棕发的朴实青年，向他俯身一礼。

　　白发青年的脸上，不由透出一丝疑惑，之前总馆门口迎接时，他就注意到柏若松三人之后，这位穿着同样有嫡传弟子标记的武道服的青年。不过当时并未曾在意，他的修为虽还只是三阶顶峰，但是预见能力，却可在一定程度上，判断出任何人的古武阶位。而以这棕发青年的实力，与他这三位师兄确实是相去甚远。加上这人也不知是为什么，实在是没什么存在感，因而楚天自进入这总馆大门后，就再没望过一眼。

　　而令楚天搞不懂的是，这青年如此平平无奇，为何从尉迟丹的言语里听起来，重视的程度，竟仿佛还在其他三人之上。

　　“呵呵！陛下，别看我这最后一名嫡传弟子不声不响，名声不显。不过我可以向您保证，只要再有三个月时间，他定能够突破先天五阶。”

　　就仿似察觉到了楚天的心思，尉迟丹收回了向雷纳的慈祥眼神。“事实上，雷纳无论是古武资质还是机甲操作，都应该不逊色您的这几位部下。而如果说我门内，还有什么人能够追上我今天成就的话，那么定然是雷纳无疑。”

　　楚天终于动容，这话既然是处于尉迟丹之口，那就定然是没有错了。心想如果真如对方所言，那么这一次尽管没能请出尉迟丹，收获也是非小。

　　正这么想着，楚天突破感觉有人用手拍了拍自己的头部。


第六百七十七章 峰回路转

　　不用回头去看，楚天都知道这肯定是碧凰无疑。这整个内殿当中，哪怕是身为准大宗师身份的尉迟丹，也要对他毕恭毕敬，唯独碧凰却可以例外。

　　楚天只觉一阵全身无力，他拿这个应该是属于机器人范畴的女孩，根本就无法可想。而他身为一国之王的权威，在碧凰的眼里，也就与没有没什么两样。好在平常时还好，只要有人在，碧凰都会自觉注意着维护他的威严。像今天这样，一点都不给他的面子，还是属于首次。不过也正因此，楚天一时间，倒是不知道怎么应对才好。

　　不过更令他惊讶的还在后面，碧凰按着他的头轻轻摇了摇，然后鼓起了眼睛，死死盯着对面的尉迟丹。

　　“喂！老头，你真的就不肯再考虑一下？奇怪了，既然已经是进入过先天七阶。你的眼力应该不会差到这种程度才对。要不你再仔细看看他，一定要仔细一点哦！到时候错过了，可别后悔——”

　　尉迟丹一时间是哭笑不得，一方面是为这女孩竟然是完全不把楚天放在眼里的失礼举动，一方面却是为对方的称呼。老头？我才一百零九岁而已，无论怎么算，都还没到老年人的程度吧？

　　再之后，又是一阵疑惑。这女孩看起来，倒不像是不知轻重的样子，这么做，说不定是有什么深意。抱着这样的想法，尉迟丹又试探着把所有注意力，全转移向了楚天。身周的气场，也在他约束下，冲破了亚伯拉罕的阻拦。

　　初时尉迟丹还不怎么在意，然而紧接着神色间却渐渐开始变化，目光内竟透出惊喜、伤感和激动交杂的神色。不过随后，也不知道是想到了什么，尉迟丹的脸上，又变得苍白得可怕。

　　而这时候正准备着无论后果如何，都要好好教训一番碧凰的楚天，也开始发觉尉迟丹神色间的不对劲，双目愕然地望对面望过去。

　　……

　　走出八极定鼎流的总馆，是在半小时后。而此刻在楚天身后那群人当中，已经是多了柏若松和雷纳二人。此外还有一起跟来的亚伯拉罕和崔林等人，在八极定鼎流总馆内，挑选的近一千一余名先天机师，以及四万余名地阶八到九段的强者。

　　这一次，八极定鼎流完全可以说得上是精英尽出。把流派内至少将近六成的力量，都送到了楚天的麾下。

　　这令楚天大惑不解，他原本以为，这一次他能够从尉迟丹这里，要到柏若松和雷纳这两个潜力无穷的嫡传弟子为自己效力，已经算是极限了。却远远未曾想到，当碧凰卡口之后，就令尉迟丹的态度，突然就有天翻地覆式的转变。

　　事实上，尉迟丹所应承下来的事情，远远不止如此而已。不但其本身将会在怒涛骑士团内挂上名誉团长的职位，日后也会尽力的将培养出来的人才，输送到楚汉的军队系统内。当然，要做到这一点，也需要王国方面在包括人才收集，对抗各大流派压力在内的鼎立支持。

　　而除此之外，尉迟丹虽由于要付出大量时间，完善八极定鼎流技击技巧的原因，近期之内都必须留在流派总馆。但是这位大师也承诺，如果王国军舰队，在战场遇到难以解决的皇骑士级机师，他本人一定会出手，以尽其身为怒涛骑士团名誉团长的义务。

　　——这已是差不多把八极定鼎流与楚汉王国的命运绑在了一起，而原因只是由于碧凰的一个动作和几句话而已。

　　这令楚天在最初时甚至在怀疑，尉迟丹与碧凰是否原本就认识，八极定鼎流是后者培养出的一颗棋子。不过这个可能性极小，尉迟丹看碧凰的神情，还有两人的交谈，也不像早有默契。倒是自那之后，尉迟丹看他的眼神颇为古怪。楚天竟从中，看出了几许强烈的慈爱之情。

　　事实上对于这些疑问，楚天在离去之前，也曾直接向对方问过。而尉迟丹的回答，则是说他现在已经认可，楚天是东托利亚名正言顺的主人，身为曾经效力于格莱特公国的臣子，那么为王国出力已是理所当然。至于为何在那之前要再三推拒，跟本就不看李雪莹的面子，尉迟丹却是再不肯对他解释。

　　因而楚天现在是更加的迷糊，根本就想不到尉迟丹，为何会态度大变的理由。

　　回到自己的装甲车，直到车队和护卫部队纷纷启动了引擎，转头向二百公里外的行星都市驶去时，楚天都未能思考出什么，可以解释得通的答案。他也懒得再去瞎想，转头就看向了身旁的碧凰。想要知道一切，再没有比询问这台智脑，更详细直接了。

　　“凰儿小姐，我记得，你一直都没有跟我说起过，我以前的身世吧？”

　　“嗯！确实如此！其实我曾经有一段时间，准备跟你说清楚，不过那时候，陛下您对此似乎毫不在意！”

　　碧凰手段着下巴，满脸无聊地看着窗外。“如果你现在想问的话，那么很抱歉，已经有些晚了。几个月以前，我就已经把这份资料列为绝密。除非是你现在就把我的主体拆掉，否则的话，那就永远别想从我这里知道些什么！”

　　楚天一阵哑然，然而异常颓丧的发现，他现在还真拿这家伙无可奈何，最多也只能用碧凰的这具身体出出气而已。不过楚天并不肯甘心就这么，直接询问不行的话，迂回也是可以的。

　　“那么我和尉迟丹大师，以前见过一面？父辈很熟悉？”

　　——若非如此的话，他实在想不出其他的可能。

　　“我可以很明确地告诉你，在两个月以前，你和他之间，从来没有靠近过五十光年以内！好了，现在我准备看电视，你别打扰我！”

　　猛力挥了挥手，碧凰很不耐烦的打开了电视。而楚天则是微微撇嘴，碧凰的这些言语，看似是一点可用的信息都没有，更否定了他和尉迟丹之间有联系。然而他从很早以前，就发现碧凰很少对自己说假话。如果遇到某些事情，不愿意回答的话，多半是会选择避而不答或者故意忽视。

　　就比如现在，确证了此前他和尉迟丹之前未曾见面。但对于他后面的那个问题，却是未置一语。那么反而言之，他的父辈和尉迟丹决定是有些关系的，而且应该交情不浅才对。

　　不过看碧凰的样子，在这边看来是再问不出什么来了。楚天于是又陷入了沉吟，难道说，这又是他身体内这血脉的原因？

　　在很早以前，李天择和碧凰都曾明示暗示过，他与银河帝国的皇室族裔有着很直接的关系。然而一直以来，他都从未对此真正重视过。

　　不过关于这一点，他也不需要特意去询问碧凰，很简单就可以求证。让方乐和单晴拿他的DNA样本，与李雪莹这个真正的帝国皇族后代对比一番，很容易就可以得到验证。

　　只是即便证明他的血脉，来自于银河帝国皇室，对证实他具体的身世，似乎也没有太大的帮助。据楚天所知，方乐的国家安全局，其实一直都在追查他的身世，只是一直一来，都没有什么大的成果。

　　而想起了李雪莹，楚天忽然心中一跳，想到了一个令他心跳几乎为之停止的可能。不过转念之后，楚天又是哑然失笑，尉迟丹尽管变现得对他很亲近，但是他和李雪莹的孩子，一直以来的透视检测可都是很健康。而且碧凰也亲口说过，他的孩子将会超越过他。而众所周知的是，近亲结合的后果，是不可能有健康的胎儿的。以此看来，他和李雪莹的关系，至少也是三代以内，都没有什么血缘上的联系。而尉迟丹与他父亲之间的关系，应该是类似于挚友之类，以此为线索，说不定方乐可以查出些什么东西出来。

　　想及此处，楚天也就停下了对此事的思考。他对自己这具身体的身世，实在是没有太大的兴趣。至于尉迟丹，他只要知道对方已经答应，愿意为楚汉出力这个结果就好。至于究竟是出于什么原因，楚天虽然也感好奇，但也没到非要为次事寻根探底不可。

　　回到了都市内下榻的酒店，楚天只休息了半天的功夫，就不得不在冰如博和谢佳的安排下，开始接见一些阿尔德克行星上的重要人物。这些人基本上，都是各大流派的高层，又或者是罗夫诺星域几个大家族的代表。因而其中的大多数，都必须要安排单独会面不可。而互相之间的交谈，也必须小心翼翼，什么话该说什么话不该说都有讲究。连续几天下来，累得楚天是头晕眼花，也彻底地把关于自己身世的疑惑，抛之于脑外。

　　而唯一令他感到欣慰的是，也不知是否尉迟丹出乎所有人预料，决定举门投效于楚汉王国的缘故。又或者是西提尔伦王国迟迟未能出兵的原因，这一次怒涛骑士团在阿尔德克行星的征募成果，远远超出了他预期。


第六百七十八章 骑士团崛起

　　阿尔德克行星第九行星都市帕尔诺，王国军在郊区临时搭建的营地内。慕晚思面带喜色的，走到了崔林身旁。此刻在他们前方，是一个大型的训练营房。里面除了测量力量，敏捷，反应能力，G力承受度的器械之外，还有着如机甲实战格斗模拟计算机，指速测算机，手臂伸展数据之类，一切可以测量机甲驾驶能力的仪器。

　　而此刻整个大营房内，几乎所有的器械和电子仪器，都在使用当中。剩下等待的人们，也把整个训练营房，挤得几乎快要撑爆。百余位来自怒涛骑士团专用医疗机构的工作人员，更是一刻都未曾停歇。而像这样的景象，可并不只是这个四号营房而已。整个临时军事营地内，除了专为先天强者服务的一号营房之外，所有十二个大型营房基本都是如此。而在阿尔德克行星，像这样的大型临时营地，还有二十三个之多。

　　“这批兵员素质都还不错，看来这一次，我们还真是来对了——”

　　眼望着一名地阶九段强者，一拳在测力器上打出十四吨的数值，慕晚思的眉头不由得微挑。光是这份力量，在王国军的同级强者当中，已经是少有人能够匹敌了。而在之前，这个资料中的年纪，是四十二岁的青年男子，无论是敏捷还是指速，都有极佳的成绩。事实上，光以现在这份数据，就足以让他未来在机甲和陆战部队当中，谋取一个不错的职位。

　　此外，这个二号营房，与排位在这之后的两个营房同样，是检测那些仍有希望，冲击先天境界之人的人选。如果能再进一步，那么这个人，即使是怒涛骑士团，也是急需的人才。而依目前他的年纪来看，只要能够在阿尔德克行星上继续呆上几年，可能性虽不能说是百分之百，却也相当不错了。

　　“亲王殿下，我看你还是别高兴得太早，这其中能有两成人，是真心诚意投靠我们楚汉，那就算很不错了！”

　　崔林的神色，一如往日般的冷肃。他顺手拿起了汇总在一起的测试数据表单，然后专注地看着。就如慕晚秋的所言，这些人的素质，都相当的不错。王国军队系统内，只有很少的一部分，达到他们的平均能力。

　　事实上，目前能不远千里，赶到这阿尔德克行星的人，除了那些富有到有钱都没地方花的那些富家子弟之外，就要么是得到流派和世家的财力支持，到阿尔德克来修行几年以尝试突破，要么是自己筹钱，到这里来搏一把，看是否有升阶的可能。而这两者，基本都有着不错的资质和实力，否则的话，也不会得到流派支持。更不会为了一点渺茫的希望，去挥霍自己的积蓄。

　　“这倒的确是个问题！”

　　慕晚思撇了撇嘴，神色间却是没什么沮丧的神情。他也知道这些人当中，有相当一部分人，是为谋求怒涛骑士团，以及楚汉参谋本部所承诺的，投入军队之后，可以免费在阿尔德克行星进行修行，并且王国会保证期间物资供应这一条而来。

　　此时在行星上，有相当一部分人，或者是由于许久都未能突破境界，失去了流派的资助，或者是已经囊中羞涩，已经无力继续留下。而王国军的到来，却无疑给了他们一个新的希望。只要能够加入到王国军，就有继续在这里修行的可能。而这一部分人，至少占了所有兵员当中的六成。

　　至于其余四成，一部分是得自与各自流派的示意，一部分则是已经无望冲击先天，觉得加入军队谋生，也是一条出路。真正算起来，是真心为楚汉效力的，只有很少一部分。

　　不过慕晚思也没怎么担心，在阿尔德克行星开始征兵的时候，他和亚伯拉罕等人对此就早有预料。所有得到王国资助之人，都会视资质，与骑士团、舰载机甲部队、舰载格斗部队以及陆军系统，签订相应的合约。

　　——在这个乱世时代，虽然列国都对古武人才都极为渴求，但对人品和个人履历的清白，也是同样重视的。有着这张合约在，各国的军队和佣兵团，或者会收下这些人，但却绝对不会加以重用。特别是有那些资格，获得骑士资格的先天强者，更是对自己的品德和风评极为重视。

　　所以无论这些人加入到王国军的初衷是什么，慕晚思都不担心他们会背叛毁约。至于忠诚，以后慢慢培养就可以。

　　“另外您也别忘了！这些人中的大部分，真正加入我王国军舰队作战的时间，至少也要等到三年到五年之后——”

　　说到这里，崔林又斜睨了慕晚思一眼。“即便解决了这个，还有古武行星环境综合依赖症！”

　　“我当然知道，不过这应该是参谋本部和陆军系统担忧的问题，关我们什么事？”

　　慕晚思嘿然一笑，他很清楚，这些兵员中有很大的一部分，加入王国军的条件，都是必须由王国资助他们在阿尔德克行星，修行到突破先天，又或者到六十岁之后。尽管这可能需要许久，才能够真正将这部分人的力量，纳入到军队内。不过站在王国方面的立场而言，自然也是希望舰队机师和陆军系统内的先天强者，越多越好。

　　至于综合依赖症，也不难解决。其实每年因此而死的很多人，都是由于长久生活在阿尔德克行星，却因财力无法支撑而被赶出行星，在无缓冲的情况下骤然进入到普通环境，而导致的不适。

　　事实上，只要在离开这个行星之前，先逐步进行与普通环境的适应性接触，并且事后有足够的心理医师，就足以使其中的绝大多数，摆脱的这所谓的环境综合依赖症了。

　　而且，这一次的王国军在阿尔德克行星的征兵，确实是成果丰硕。尉迟丹的加入，确实是在一定程度上，影响到了各大流派的决策。至少使得其中的某些人，更看好楚汉王国的前景。而西提尔伦王国自驱逐楚汉大使，断绝外交关系之后，却仍旧是都未有任何动作的请示，也委实是令人对其低下的效率，失望到了极点。

　　因而至今为止，虽然还没有先天五阶的大骑士长，意图加入到怒涛骑士团。但是七天以来，先天四阶的骑士长阶机师，已是增加到四十七位，普通的先天四阶，也暴增到两百七十余名之多。至于四阶之下，总计有机师资质的一万一千七百四十五人，普通先天强者七万人左右。而且也没有这样那样的条件限制，更不用去等待什么。

　　接下来的地阶八到九段的武者，则是高达三百六十万之巨。这部分人稍微麻烦一点，不过其中哪怕是只有百分二十，能够马上加入到王国军舰队内，对于王国而言，都是一个巨大的补充了。

　　事实上，按照慕晚思的计算。这一次，不但能够弥补自王国军陆战兵种大幅度扩编之后，由于极度缺乏先天强者，而导致攻坚和防御能力低迷的现状。他所在怒涛骑士团，也可以藉此机会，把部队补充完整。

　　——在此之前，怒涛骑士团的一个骑士大队，满员编制是先天机师二百八十人。不过由于几年来，屡次进行大规模扩编的缘故。尽管楚汉每年都会陆续弄来二百到三百支用于突破先天境界的药剂，又占领着罗托利亚这个优秀的兵源地。然而骑士团自建立以来，除了最为精锐的几个骑士大队之外，就从来就没有满编过。像他直辖的骑士大队，基本都是维持在二百人左右，还时不时的抽调部分精英出去，极度的缺乏高位的ACE先天机师。

　　而这次按照楚天透露的口风，不但会将骑士团缺额的骑士补全，更会将每个大队正式的先天骑士编制，增加到三百八十人左右，而这次招募的地阶精英和王牌机师，也将尽可能的补充到骑士团内，以大幅度的增强骑士大队的作战力量。

　　在此之外，骑士团所辖的大队编制，也将由原本的二十六个，增加到四十八个。另外在骑士大队之上，增加联队这一级编制。八个骑士联队，八个独立骑士大队，使得他们这些大骑士长，终于可以名副其实。

　　——这还是考虑到，这次带来的特殊加强型号战舰，以及‘惊澜’式机甲不足的缘故。否则的话，以现在的人力资源。扩编到五十五个大队，也是没有任何问题。

　　而如果说之前的怒涛骑士团，只是搭建出一个看起来比较吓人的架子的话。那么现在的它，已经真正成为一支，实力足以列入银河系实力排位前三十，下猎户悬臂前八位的狰狞猛兽，再不复之前的虚弱。

　　“这么说来，陛下他已经同意这次征来的兵源，会优先补充到我们怒涛骑士团了？”

　　崔林感兴趣的转过头，如果真是如此的话，这倒的确是一个令人惊喜的好消息。


第六百七十九章 身世之谜

　　这次楚天来阿尔德克行星，本来最大的目的，是为了补充怒涛骑士团的实力。不过自从这几天他们在这里，出乎意料的征集到大量先天后天强者的消息，在舰队内传播开来。于是军队内的各个系统，都纷纷加入了进来。

　　首先是文容和雷云管理中的近卫舰队，尽管后者本身也是怒涛骑士团的一员，然而在这件事上，却是毫不客气。而紧接其后，各个方面的舰队还有陆军系统，都纷纷找上门，索要人员。而把各部队的需要累加起来，这次招来的人手，居然还远远不够分。

　　此时的王国军，由于才初建不久，加上上面的楚天和沈煜刻意压制的关系，还远远不像其他国家的正规军那般，各个系统之间充满了矛盾。但是随着军队的扩张，也渐渐的有了些不和谐的端倪。而哪怕是怒涛骑士团，在王国军系统内再怎么重要，再怎么强势，也不可能单独对抗来自各方面的压力。

　　所幸其余的系统之间，也不是没有矛盾。比如舰载格斗兵和陆军本部，随着后者逐渐脱离舰载格斗兵伊尔泽的掌控，两者之间的关系越来越远。不过这与怒涛骑士团没有太多关系，两个系统之间最多也只能争夺一番，没有机师资质的那部分武者而已。至于地面的陆战机甲驾驶员，考虑其战斗特性，让先天机师去担任，简直就是暴殄天物。那种无法进行全方位空域规避的战斗场合，只需要一定的强力突击部队，以及部分后天精英机师，就已经足以应付。

　　所以对于骑士团而言，唯一可虑的，就是近卫军舰队，以及舰队系统内几十个舰队军群的索求。此事事关各舰队的战力高低，然后战斗力的强大与否，又在一定程度上，直接决定着舰队的出击率、战斗时的伤亡以及最重要的功勋。所以哪怕是交情有如兄弟般的拉菲尔和法帝斯，在这个时候也是不免翻脸相向，都拿出十二分的力气，来争抢这些机师。

　　事实上，关于此事，除了部分才刚刚加入王国军不久的几位，只是以极隐晦的方式加入争夺外。其余几十位一级上将和五名元帅，早已通过视频会议的方式吵翻了天。甚至在几天前，就把官司打到了楚天的面前。

　　而目前承受最大压力的，自然是怒涛骑士团。不过亚伯拉罕在治军方面还行，这方面却是不大擅长，至于另两位副团长。欧阳映雪还未归来，红莲同样是不顶事。因而目前真正在负责与这些将军们周旋争夺的，就只有崔林一人而已。不过哪怕他再怎么精明，在会议中面对几十位向骑士团开炮的上将，也同样是独木难支。

　　原本崔林以为，这次骑士团能够在争夺中不吃亏，就已经算是很不错了。不想慕晚思这边，却给他带来这么一个好消息。

　　“是吗？我可没有这么说过！”

　　慕晚思微微摇头，否认着崔林的猜测。然而脸上洋溢的笑意，却足以令任何人知道，他言不由衷的事实。

　　“陛下肯支持我们的话，那就再好不过！”

　　崔林放下了手里的表单，脸上虽然依旧沉凝如故，然而眸子里，却透出一丝精芒。“不过还是不能大意！安东尼奥和克利福德是君子，他们也就罢了，那两死神双翼的本事，你我都清楚。就是石头，他们也会榨出油来。还有那三个老头，瓦里奥老爹的手段不会太过份，比尤拉元帅目前也不好出手争夺，倒是那只风狐，令人有些头疼。总而言之！关于兵源的事，你和你兄长还是要尽量在陛下和参谋长那边敲敲边鼓为好。毕竟你们两个，也是骑士团的一员。”

　　“这你就错了！我那两位兄长都是极有主见的人，旁人把话说得再好听，若是于国无益的话，也无法动摇他们的决断。而这一次，要在正面战场上对抗西提尔伦的紫荆花，那么怒涛骑士团的扩编势在必行，你我且稳坐钓鱼台便是！”

　　说到这里，慕晚思微微一声叹息。“其实若等到此战之后，阿尔德克行星和东托利亚区域的先天机师，要多少就有多少。又何用这么着急要去抢夺？”

　　崔林闻言后心里微微一哂，沉默着不发一语。慕晚思贵为一国亲王，权势垂手可得，本身又无什么名利心，自然不知道底下之人的想法。此刻正是楚汉快速崛起之时，今日哪怕挚友一步退让，日后在就可能落后他人。

　　就比如这一次，尽管战后确实有足够的兵员不错。然而战前各自所获得的功绩，却很可能会决定下一个元帅肩章的归属。此外几年之后，根基稳固之后的王国，定然还是要向外扩张的。之前的功绩和主力舰队的实力排位，也可以让这些上将们，在作战会议上的声音更大更响亮一些。对于他们所辖的部队是否有资格参战，战斗任务的轻重，以及困难程度，都有着一定影响。

　　此外东托利亚尽管合格的兵源确实极多，但是相较于未来王国军庞大的规模而言，即便是在战后全力征召。在先天机师和部分高技术性兵种方面，短时间内也是不可能很充足的。新征服的领土，更需一段时间稳定。而在这期间，也不一定，就会完全没有战事。万一有什么意外，实力较强的舰队，无疑更占先机。

　　有这些因素，那些上将们，若不极力争上一争，那才是咄咄怪事。只是这些，却没必要与身旁这位性格依旧纯真无比的亲王殿下，一一去解说明白。

　　见崔林没有答话，慕晚思也不在意，不过目光却陡然变得锐利无比。“我想知道，那天的事情，你是怎么看的？”

　　崔林原本不想回答，然而被慕晚思用刀般的眼神逼视良久。心里不由一声苦笑，心知自己是躲不过去。

　　“亲王殿下是指七天前的事情？若是为此，您和您那几位兄长尽可放心。那天我什么都没听见，也没有看到，更不会从我嘴里泄露半分！不过这件事，你们还是要想办法解决为好。”

　　说到此事，崔林心里其实是后悔无比。当时若是留在装甲车内等候，而不是想着去看一看尉迟丹的风采。那么在那之后，也就不会遇上那令人烦恼的麻烦。

　　崔林这时，几乎四不由自主的回忆起了七天以前，在八极定鼎流总馆内殿之中，尉迟丹双目圆睁的情形。

　　——也是那一刻，他才惊异地发现，自己的这位陛下，自从先天之后，容貌与那一位，已经隐约有些相似。

　　“解决！我们当然也想解决，可那也要有合适的办法才行。”

　　慕晚思的神色稍缓，然后又脸露无奈之色。“总而言之，现在是瞒一段时间再说。”

　　说到这里，慕晚思又想起了刚才，破天荒的独自离开楚天，然后一个人跑出去的碧凰。方向是八极定鼎流的总馆，也不知道那女人，会与尉迟丹说些什么。

　　……

　　同一时间，八极定鼎流总馆的内殿，碧凰唇角含着笑，在一名内门弟子的引领下，踏入到那厚重的大门之内。相较于几十天前，这里给人的压力，已经不是太强烈。而在发现蓝发女孩的到来后，殿中端坐的矮小中年，陡然睁开双眼，目中神光如电般扫向了门口方向。

　　“你不是让你那弟子告诉我，有事要找我么？有什么事，就快点说吧！”

　　感觉到尉迟丹的杀意，碧凰轻哼了声，然后毫不在意的，径自走到中年人的面前坐下。“另外提醒你一句，那位殿下可能两个小时之后，就要返回LF03跳跃门。所以我这次，最多可以在呆上一个小时。”

　　尉迟丹脸上先是一阵暴怒，不过最终还是强迫自己平静了下来。“我现在只想知道，陛下他到底是怎么回事？之前到底发生了什么？你又是谁？”

　　“我就知道你会问这个！其实你要知道这许多干什么？现在不好么？他已经回来了，也拿到了本该就属于他的一切——”

　　看到尉迟丹的怒容更盛，碧凰很是不爽的挑了挑眉，最后却又一声冷哂。“其实已经发生了的事情，又不会改变。不过你一定要知道的话，我也可以告诉你。二十几年前的事情，你如果还记得的话，那么就应该知晓，他父亲到底是请谁来给他动的手术！”

　　“你果然是她！”尉迟丹眼皮一跳，神情也随之冷凝下来。哪怕是他心里早已对眼前这女孩的身份，隐隐有所猜测。然而当亲耳听对方承认之时，却仍不由一阵阵心悸。

　　而碧凰的唇角，此刻已是微微向上翘起。“那么你也应该还记得，陛下他是在内德尔星域西部时候失踪的吧？就在赶往阿尔德克行星，准备暂时托庇在你这里的途中！”

　　尉迟丹深吸了口气，这些他当然记得，而且在他脑海里无比的深刻——


第六百八十章 因与果

　　“大约二十年前时候，殿下传信给我，说他的唯一继承人，会由他的几位亲信部下。绕道秘密护送至阿尔德克，暂时交由我来帮助抚养。结果我这边刚准备好，先将陛下在一个偏僻行星上安置，然后想办法安排他加入在托利亚势力最盛的心意六合流，结果就听到那边出事的消息。”

　　话音一顿，尉迟丹的瞳孔，逐渐地微缩成针状。“我也遣人调查过，不过除了陛下他，是在半途中在卡里尔太空港失踪，同时消失的，还有我另一位同袍卡德莱尔中将之外，就一无所得。而之后我用人情调动周边领主的私军，进行大规模搜查的结果，也是毫无所获，我原本以为，陛下他已经不在这个世上了！”

　　“不在？你放弃的还真够轻易的。难道就没发现之后的几年，格莱特自由军的那位元首，从来都没有停止过，对你那位挚友之子的追寻？人家一个小女孩，都比你强一些。虽然只是一些断断续续的线索，但是至少也能查到雅特里克，甚至还为此那里呆上几年——”

　　“我也是几年之后，才从小姐那里得知，只是那时候再行调查时，线索已经彻底断了。除了知道陛下他还在世之外，就再没有任何消息。”

　　尉迟丹的一张脸，顿时胀的通红，下意识的避开了蓝发女孩，那满含讥嘲的视线。“这方面，我和我的弟子都不太擅长，手里也没有现在这样成规模的情报渠道。”

　　“原来如此，正是因为知道那位还在世，所以才不肯为公女的夫婿效忠对吗？认定了东托利亚的继承人，是另有其人——”

　　碧凰很是无奈地摇了摇头。“还真是老古董的想法，亏了你也是个敢叛出八极乾坤流，自立流派之人！”

　　“我自立流派，只是打算以此为掩护，筹集资金培养人手而已！”

　　双目微睁，尉迟丹逼视着碧凰。“二十年前陛下他到底是如何失踪，又为何会远去雅特里克，还请小姐您给我解惑！”

　　“怎么失踪的，你们不是已经猜到了？他们隐藏在一个与你那个挚友关系极好的商船团内，还能有谁可以无声无息的带走他？”

　　“果然是卡德莱尔吗？那家伙，果然是投靠了权泽。”尉迟丹的脸上，闪过了一丝痛惜和憎恨。

　　“如果真是如此的话，我想你的陛下早就已经变成一推蛋白质，然后火化埋葬了才对。一枪解决了岂不更好，又何用辛辛苦苦将他带走？”

　　碧凰冷然一哂。“你难道不知道，你那位挚友，曾经是卡德莱尔中将的情敌？尽管据我所知，他其实是用正常的手段，赢得他妻子的芳心。不过卡德莱尔中将，似乎是认定了，自己的君主是以权势压人！以前你那位挚友的妻子在世的时候还好，卡德莱尔可以甘心以守护骑士自居。不过自从那女人死后，就再也无法控制——”

　　“所以他迁怒到陛下身上？”尉迟丹眼中的愤恨并未稍减，反而更加的浓烈。

　　“算是吧！其实他原本的目标，是那个女孩才对。你不觉得他们兄妹，和他们的母亲都很像？”

　　说到这里，碧凰看向了尉迟丹的身旁。在那个方向，有着投影着一位身着燕尾服的老人，加上另外二男一女三个立体影像的投影仪。

　　——那是一对中年夫妇，再加上楚天的全身影像。而在上次来时，她并未曾看到。很显然也就是这几天，才被人搬进这内殿。

　　碧凰不由一阵失笑：“怎么？你连自己的记忆，都不相信吗？还需要搬出这个来进行对比？其实让你那几个徒弟，想办法窃取陛下的DNA样本对比一番，岂不更好？”

　　尉迟丹闷哼了一声，也不答话。不过碧凰这边，却也没指望对方有什么反应。

　　“总而言之，卡德莱尔中将虽然憎恨着你那位挚友，不过由于仍然深爱着那个女人的缘故。还做不到将她的儿子送到格莱特自由军那位元首手中，然后以此为晋身之阶，卖身投靠这种事情。所以在带走你的陛下之后，就自己找人做了整容手术，去当了一段时间海盗。利用窃取自你们的活动经费，短短的两年时间内，在东托利亚就名声鹊起——”

　　“海盗？难道说，是那位金牙内尔姆？”

　　尉迟丹不确定地皱起了眉。“这么说来，陛下是在那时候进行的整容？”

　　“算是吧！不过并不完全。那时候他年纪还小，脸上还在发育，所以内尔姆也不敢改得太过分，最多也就稍微难看一点而已。不过应付你们这群蠢货，应该是足够了。”

　　碧凰点了点头。“再然后，本来是打算按照与他父亲的约定，给他做后续手术的我，却发现自己的病人竟然已经失踪了。那段时间刚好是我的代言人死亡。正全力摆脱路西法追击的时候，所以对这边的监控，几乎完全断绝。加上间隔的时间太久，竟是连一点可用线索都没找到。所以只好再用四个月的时间，从南十字星悬臂千里迢迢赶到这边来。不过那时候，我也不认为他还活着！”

　　“这么说来，是碧凰小姐您出手救了陛下？”尉迟丹神色稍缓，眼神中浮起了一丝感激。

　　“别急着谢我！”

　　碧凰冷哼了一声。“那时候，我只是查到了他的具体下落而已。原本是打算通知你，由你们自己去想办法。不过那家伙，却自己将卡德莱尔中将杀死，另外还带着一个小女孩，安全无恙的从海盗窝里跑出来。”

　　“这怎么可能？”尉迟丹一脸的惊异，他无论如何都难以想象。一个不到十四岁的孩子，能够杀死一个修为接近先天四阶的大海盗头目，并且能够安然躲过卡德莱尔中将手下的追捕。

　　“你认为对于一个智商超过目前人类测试上限的人而言，还有什么难以办到的事情吗？那时候我这边的手术，可还未完全完成！”

　　说到这里，碧凰的神色，已是变得愈发的古怪，不爽和赞意交织。“他用了两年多的时间，布局挑动着卡德莱尔与部下们产生矛盾。并且让他们相信，卡德莱尔的手里，还有着一笔没有拿出来的巨大财富。然后又令卡德莱尔的金牙海盗团，在错误的情报下，袭击了卡利亚太空港，劫掠了当时正与冰鸿瑜一同赶往阿尔德克行星的冰家小公主。再接下来的事情，恐怕你也能猜到，卡德莱尔的舰队，不过半月时间，就遭受到了沧海明月流的重击。之后受此刺激，金牙海盗团内部的纷争爆发，伪装成金牙内尔姆的卡德莱尔中将死亡。你的陛下就趁着海盗团内部火并的机会趁机逃出，临走时，还不忘把冰家的小公主一起给带上——”

　　“陛下他虽然从八岁之后，感情就逐渐淡薄，但是小时候的性情，却是最像他的父母，坚忍良善！”

　　尉迟丹心里也不由暗自为楚天的手段而击节，而这时候他也察觉到碧凰的异常。赞赏是正常的，一个十四岁的小孩，居然能够有如此手段，用妖孽来形容也不为过。只是令尉迟丹搞不懂的是，碧凰为何会一副很是恼火的样子。

　　“良善？一个基本已经丧失了人类感情，又在海盗窝里耳渲目染，被卡德莱尔整整折磨了两年时间的家伙，又能良善到哪里去？”

　　碧凰语气异常的讥诮。“他把冰家的那位小公主救出来，真正的目的只是想要卖个人情给沧海明月流，再借助他们的力量，逃脱权泽那边的追捕而已。你当他的动机，真的很纯良么？倒是那个小女孩，真的是心性淳朴，被人卖了还在给人数钱。想必是到现在都还不知道，她会被人劫持走，正是某人的功劳！”

　　尉迟丹哑然无语。想起冰家的长女冰月夜，目前似乎正是楚天的两位王妃之一。这么算来的话，的确是令人无语。

　　“——其实当时我觉得既然他自己逃出来，那也算是省了不少麻烦，也蛮喜欢那小家伙的心计。再考虑到的你这边已经被权泽的人完全监控，所以本来的打算，是直接将他带走，到骑士团国那边安置。结果他的疑心病实在太重，遇到我之后不久，就全力开始向东部的方向逃脱。”

　　碧凰的唇角，又微微一撇。“那家伙逃跑的能力还算是很不错，比起我那个妹妹恐怕还要强一些。让我一直追到诺夫歌德星域，这才找他机会，把给给捉住。”

　　听着蓝发女孩悻悻的语气，尉迟丹全身一阵发寒。碧凰如此神色，只怕他那位少主所做的，恐怕绝不仅仅只是如此而已。

　　至于碧凰口里所说妹妹，尉迟丹知道这个世上，有这个资格的也就只有几千年前华国的另一个超级AI智能青鸾而已。能够得到碧凰这般评价，确实是当的起其智如妖四字。

　　而那时候的他，才不过十四岁而已。


第六百八十一章 战火重燃

　　“之后是您把陛下，带到了雅特里克星域？”

　　其实后面的事情，尉迟丹已经大致猜到了，也不想再问。不过此刻碧凰的面上，分明就是你快来问我的表情。以至于有时尉迟丹，都产生了眼前这女孩，并非是智脑，而是一个感情无比丰富的人的感觉。

　　总而言之，如果不是事先就知道对方的身份。那么想必任何人都只会认为，碧凰只是一个带着一点刁蛮任性的普通人类少女，而不是其他。

　　“怎么可能会带走他？当时我很生气，所以在如约把手术完成之后，干脆就利用我掌握的那些新技术，彻底地改造了他的骨骼和脸型，以及部分基因链，以控制日后的发育生长。然后把他丢到卡里略行星，随他自生自灭。不过那家伙最近一不小心就冲到了天阶三段，基因链好像已经开始在复原了的样子——”

　　听到这里，尉迟丹已是满头的冷汗，也猜不出楚天，到底是做了什么事情，惹得碧凰如此恼怒。不过这时候，尉迟丹的心中忽然一动。

　　“如果真如你所说，那么小姐她之前找到的那些线索，也都是假的不成？”

　　尉迟丹清楚的记得，十几年前，他接到的消息，是他们的人在百越星域，无意中发现卡德莱尔中将，曾在当地一个行星生活过一段时日的线索，这才循着之后陆续搜集到的零散信息，一路追踪到了雅特里克。

　　可在碧凰的言语里，当时卡德莱尔中将早已经易容并死亡，而楚天又还在诺夫歌德星域。那么唯一的解释，就是他们得知的这一切，都是眼前的这蓝发女孩在故布疑阵。

　　“你以为都已经事隔几年之后，真能够查得出什么来么？这个世界上，哪有那么凑巧的事情？”

　　碧凰以怜悯的目光看着对面。“其实我本来是打算过几年，等到时机合适时，安排他们在那边相认的。不过很可惜，当时我那不成器的妹妹找到我。所以怎么说了？这件事怪不得我，按照你们人类那些宗教的说法，应该是他们之间没有兄妹缘分吧？另外还有那个冰家的女孩，运气倒是比她好一些。不过也是个笨蛋，亏我辛辛苦苦的给她指点那么多线索，一直追到赤岩星。结果却花了那么长时间，才确定那个小家伙是她要找的人——”

　　尉迟丹眉头一阵紧皱，感情他们这些人，都是被眼前这蓝发女孩当成任意操控的棋子。而那件事，确实也无法怪罪对方，只是下棋的顺序，因为意外走错了而已。

　　不过到了此刻，尉迟丹对于碧凰仅余的那些感激，也消失无踪。若是碧凰当时就肯把楚天交回他们，尽管之后有些风险，却未必就有后来这许多坎坷。

　　“你这是在怨恨我吗？”

　　从矮小中年的眼神，察觉到了对方的想法。碧凰的唇角，又浮起了一丝冷笑。“想办法让那个小家伙在接触那些龌龊事情之前，先像一个普通人家的小孩那样活着，这可是你那个挚友最后留给我的遗愿。所以我的这些安排，其实不过只是按照他的想法去做而已，最多也只是稍稍兼顾一下日后。你有什么不满的话，可以下去找他！”

　　尉迟丹先是微微一怔，然后陷入到回忆当中，不久之后，却是苦涩一笑。以那对夫妇性格而言，这种事情，他们也的确是做得出来。

　　“可是小姐她怎么办？您应该知道这后果，到底有严重！”

　　说到这个，尉迟丹的心情，就更加的阴沉。

　　“我知道！不过到现在为止，不是还没发生什么不得了的事情吗？她已经怀孕了几个月，也没有发现有什么异常——”

　　碧凰的目光闪了闪。“说起来，我倒是对他们的这个儿子，非常期待呢！从遗传学的角度来说，如果不是畸形智障的话。那么这孩子，有百分之八十的可能，集中父母最优秀的基因。”

　　见对面的矮小中年陡然间有怒意勃发，碧凰轻声一笑，毫不在意的挥了挥手。“总而言之，你现在想知道的事情，我都已经给你说明白。那么今天就到此为止，我先回去了。至于那件事，我会注意。当然如果你自己不放心的话，也可以自己派人去看着——”

　　……

　　“在内殿与尉迟丹一起，呆了四十分钟时间之后，才从八极定鼎流那边赶回？我知道了。”

　　楚天手抚着额头，强打着精神听着。他刚刚才会见过当地两个大流派的代表，而算起来这已经是今天的第七批。哪怕会谈中提及的事情，绝大多数都是由他的智囊团，在简单的商讨之后，通过暗藏的耳麦给出一些合理的建议。但是这一整天下来，楚天也仍旧是头晕脑涨，毕竟从那些建议当中，选取最合适的回答，那也是需要不少精力的。

　　不过好在刚才的那两位，已经是这几天以来，冰如博给他安排的最后一批。至于其他人，见一见也可以，多少能捞点好处，当然不见也无关紧要。而楚天向来都不是一个，愿意委屈自己的人。

　　不过就在他终于完成今天的任务，走出了这间酒店的会议室时，就听谢佳说起，碧凰在刚才独自离开，前往八极定鼎流总馆的事情。

　　“问一问方乐，看能不能打听到他们说些什么。还有尉迟大师的那两个弟子，以后也特别的关注一下，不过最好不要让他们察觉！”

　　如果是放在往常，他一定会对此事深究，想尽办法，也要搞清楚这其中的玄虚。不过现在，他却有更紧要的事情要处理。

　　事实上，相较于谢家在这之前，给他汇报的那另一条消息，碧凰的那些事情，根本就无关紧要。

　　而当楚天急匆匆通过轨道升降梯，返回阿尔德克行星外太空中的雪浔号战列舰时。李天择、沈煜以及瓦里奥、伊迪许巍等一众军事委员会的成员，已经通过远程视频连接，在舰队指挥室内等候着。

　　“小煜，西提尔伦王国方面。到底是怎么决定的？”

　　径自走到自己的王座之前，楚天也未曾坐下，就把目光望向了沈煜所在的方向。

　　其实这个问题，问同样有资格以非正式成员，列席此次军事委员会的方乐更为妥当。毕竟是国家安全局的人员，首先在西提尔伦王国大厅到了确切消息，然后发送回来。不过楚天此时的目的，是想寻求确证，而不是想知道详细。

　　“王兄！安全局的情报，我们军情局这边，已经证实过了。具体的出兵方案，是以西提尔伦的拉涅利元帅，率领总计二百八十个整编舰队，一百零七万战舰，从雅马台星域出击LF03跳跃门。此后六个月内，再在国内动员三十万战舰，陆续跟进。不过这次的大舰队，尽管是由拉涅利元帅统领。但是在其下，还将设立七个方面舰队军群，各自统御十个集团舰队。而这七个大舰队指挥官的人选，至今都还未有定论——”

　　沈煜说完，又把目光，移向了方乐的方向。“不过详细的情形，小乐应该会比我更清楚。”

　　“我现在只想知道，前两天不还是说关于舰队指挥官的人选，西提尔伦国内的几大政治派别，还是久争无果吗？为何突然间就决定了下来？”

　　楚天的脸上满是疑惑，这位拉涅利元帅，正是楚汉最不愿意看到的人选之一。相较于被称为怒龙的赫连宇，这位元帅无论是战绩还是名望都远远不如。然而那也只是他经历的战役极少而已，历数拉涅利元帅这一生仅有的几次战役，无不都是经典之作。因此在下猎户悬臂的军事界中，素来都是有着‘恐怕会比那些所谓名将更为难缠’的传言。

　　不过楚天对于此人，也并不畏惧。如果是放在几个月前，他或者还会忌惮几分。可如今既然LF03跳跃门的大型军事基地群，已经差不多快完工，那也就无需再担心太多。至少他们两个人现在，是站在差不多平行的一条起跑线上。拉涅利想要凭借现在的兵力攻占LF03并不容易，而他也很难将这人率领的大舰队群击退。

　　“应该是与东庭和林汉的战局有关！”

　　荧幕中的方乐用不是很肯定的语气回答着：“就在今天上午十一时，东庭军舰队在长容星域，向林汉的防御工事群，发动了第一波大规模的攻势。虽然被最终击退，不过在这之前，那位东庭麒麟，已经在李伯儒的手里，拿下了三个大型防御基地。而在稍前一段时间，东庭驻西提尔伦王国的大使，就已经与西提尔伦的个个政治派别首领会过面。由于是单独见面，具体的协商内容我们无从得知。不过大致也可以猜测出来。无非是东庭镇守府向西提尔伦王国承诺，将会牵制住林汉帝国的舰队，然后加压力迫使后者快速决定统帅的人选之类——”


第六百八十二章 返航

　　“也就是说，除了那些蠢货仍然有些不放心拉涅利元帅之外，全都是一些坏到不能再坏的消息？”

　　平面荧幕里，李天择含笑道，神情里面倒是带着几分轻松。

　　东庭镇守府和林汉准备干涉东托利亚战局的意图，到此刻已经是昭然若揭。不久前东庭在长荣星域的主动挑起战事，无疑是在安西提尔伦王国之心，示意将守诺牵制住林汉帝国的军力的意思。不过在东庭和林汉之间，立场却又并非全然一致。东庭镇守府无疑是期望在林汉帝国背后多出一个强敌，而那位七世皇帝尽管也不期望楚汉太过强大，然而却也不愿看见西提尔伦大幅扩张。这就使得他们最近的动作，很有些不协调的感觉。

　　而且无论这两国，到底是怎么样的想法，都无法直接对这边出手。力道隔了一层，那么能够使用的手段，也是相当有限。

　　另外他在楚天来之前，就仔细看过方乐所提供的部分情报资讯。知道西提尔伦所设的这七个方面舰队军群，并不是普通意义上的战役司令部的下属单位，而是拥有着相当的自主权利，甚至在某些合理的情况下，可以否决战役总指挥命令。

　　很显然的是，西提尔伦王国内部的政治派别，虽然做出了妥协，但对于这位元帅却似乎仍旧有些不放心。当然在此之外，七个方面舰队群的司令官，很可能还牵扯到其内部的权势和利益角逐。

　　——事实上在这一百零七万艘战舰当中，除了二十七万贵族私军之外。其余战舰总共分属十余个军区，而以西提尔伦王国早在几百年前，就开始逐渐军阀化的苗头，彼此之间不可能完全的没有任何矛盾。

　　不过对于这些事情，李天择却并不关心。他只需要知道，这次的西提尔伦王国军舰队的内部，并不是很和谐就已经足够。而论到如何在战场上，利用敌人的心态，楚天要比他本人更在行的多，也就不用他为此再费神了。

　　“大致如此！”

　　方乐无奈地摊了摊手。“其实之前我们国家安全局，也有制定过拖延西提尔伦王国出兵时间的计划。不过大家也知道，我们成立的历史太短。在列国都没有太多的积累，影响力相当有限，没可能完成这种大难度的操作。”

　　“我明白了！也就是说，LF03争夺战，肯定会在接下来的十七天到二十四天内爆发对吗？”

　　楚天思索了片刻，然而把目光看向了在侧旁静候着的文容和雷云。“通知全舰队与怒涛骑士团，命令各单位以最快的速度召唤舰员，做好航行准备，目标LF03。”

　　“陛下！似乎用不着如此着急——”

　　雷云的眉头微挑，俯身一礼后建议着。“阿尔德克行星距离LF03跳跃门最多才只有六日时间。而西提尔伦军舰队，即便是今天就已经从雅马台星域出发，要通过非跳跃门航道抵达LF03，也至少需要半个月左右。”

　　“你是担心近卫军和怒涛骑士团新征召的那些人员，还没时间来适应我们王国军，还是想要在阿尔德克招揽更多人才？”

　　看到雷云面色微红，呐呐的不发一语，楚天不由微微一笑，已是洞穿了他这位次席侍卫长的心思。

　　这次在阿尔德克行星获利最大的除了怒涛骑士团之外，就是近卫军的机甲部队。而身为楚天最信任的近臣之一，又在这两支部队中任职的雷云，在这个时候，自然是与其他人同样，希望在阿尔德克行星停留的时间越长越好。也必须在楚天的面前，代表他身后的那群人，发出自己的声音。

　　而这其中雷云虽是夹杂了一点小小的私心，不过大体上，还是为了他的职责，所以楚天也不怪罪。

　　“其实我何尝不想在这里多呆几日，不过以拉涅利元帅的过往战例来看，这老头最擅长的就是奇袭作战。说不定这时候，他的奇袭舰队，早已经在路上！”

　　“确实不可不防！毕竟无论是国土安全局和我们的军情局，都无法确证这些消息，是否西提尔伦王国方面释放的烟雾弹。”

　　沈煜一阵莞尔，其实拉涅利的年纪，才不过一百四十岁左右，刚刚是正当壮年的年纪，与老头无论如何都牵扯不上。不过相较于楚天和在座几人的年纪，楚天这么称呼他也不算太离谱。

　　“只是可惜了，我制定的这个菱形防御基地群——”

　　楚天的目光，很是惋惜地望向了王座前方的大型星图投影仪。在那上面，还显示着几天之前，他才制定好的基地群效果图。这还是他第一次自己动手，未依靠任何人的帮助，自己设计出来的防御工事群。不过随着拉涅利元帅被任命为总指挥官，正式吹响了战争号角，这份防御计划虽然称不上是彻底的破产，但也要等到战后才有可能实现。

　　——果然就如李天择所言，他还是对局势太乐观了，更有些得陇望蜀。

　　“李卿！这套工事升级计划暂时停止，改为最大话巩固现有防御体系。不过我仍旧希望，第二批补给船团，能够在二十五时间内抵达LF03。不知道关于此事，内阁方面能否办到？”

　　虽说关于补给舰队，应该是由参谋本部下属后勤部门管辖的事务，不过前期的物资采购，生产协调以及财政拨款，都是由内阁来负责。如果要快速集结物资，让补给船团提前出发的话，那么就离不开内阁中的首相、财政大臣、国防大臣以及工农业大臣等人的配合。

　　而此刻李天择闻言之后，很明显的犹豫了片刻，最后却是微微摇头。“时间太过仓促，如果一定要在二十五天内赶至的话，我最多只能完成原本计划中七成的物资集结。不过到那时候，陛下您未必能够让如此庞大的船团，成功抵达LF03。而如果运输失败，那么这意味着将近百万艘商船，有被西提尔伦军舰队袭击的危险——”

　　楚天倒是松了一口气。能有这个结果，已经是非常值得庆幸了。早在开化世纪以前的远古时代，战争从部落和村庄之间的械斗，过度到国与国之间的纷争时，后勤这二字就已经上升到足以决定战争胜负的高度。

　　而在这次的LF03跳跃门防御战中。楚天绝不奢望，敌方在占据绝对实力优势的情况下，会放弃打击楚汉军一方薄弱的后勤线。

　　而这么一来的话，在战争爆发之前运送至LF03防御基地群的物资，就显得至关重要。基地内囤积的物资越多，战时后勤补给的压力，就越轻松。后勤舰队方面，也无需在这半年内冒险输送物资。

　　至于如何让这第二批物资，安全抵达至LF03，楚天却是自有办法。

　　……

　　虽然在作战会议当中，楚天说是要立时出发。然而当全舰队离开阿尔德克行星时，却是在一天之后。主要是这两天那些新征召的人员，需要一定时间处理私务。而在这期间，楚天也就干脆在亚伯拉罕和谢佳几人的辅助下，临时主持了一个大规模的骑士册封典礼。至于封地方面，李天择早就有所准备。已经完全落入到王国掌控当中的哈尔科夫、拉奇亚以及格莱特三星域内，都有足够的土地和人口，做为这些他们的领地。

　　所以当舰队离开时间，怒涛骑士团的编制，已经是正式膨胀至四十八个大队之巨。当然，配备的特殊型号战舰，以及惊澜式机甲，必须要抵达LF03基地之后，才可以领取过来，正式成军。

　　其次是近卫军，实力也略有增强。不过更多的效果，却要日后才可能显现。这也是由于近卫军性质的缘故，受过楚天册封的骑士们，可以以怒涛骑士团名誉团员的身份，立刻加入到近卫军系统内任职。然而那些天阶以下的先天机师，考虑到卡里略行星的前车之鉴，从半年前就已规定，必须从王国军的各部队抽调精英组成，而在此之前，必须要审核家庭身世，并且考察一年到二年时间以上，规矩之严是诸军之首。

　　而在这方面，怒涛骑士团的加入条件，尽管也是极为严格，但比之近卫军，却又是大有不如。毕竟骑士团的主体力量，是那些数目庞大的先天机师，以及有希望在未来冲击先天的见习骑士和侍从骑士。如果是有人想采取之前卡里略行星时的手段，来控制骑士团，实在是很难奏效。

　　而事实也证明了这一点，半年之前格莱特共和国所发动的卡里略行星奇袭击战时，整个怒涛骑士团只有三艘战舰出了问题。其余虽然近两千艘战舰同样发生骚乱，却在最短的时间内被压制。

　　不过在这人手招收上，亚伯拉罕和崔林等人同样极小心。招收到骑士团内的地阶高段精英机师，大多都是来自于阿尔德克行星各方的推荐。而这些流派，在使得他们可以在军中获得更高的起点之余，也在一定程度上，为他们做了担保，基本上是可以放心使用的。


第六百八十三章 战前

　　银河纪二月二十四日，LF03跳跃门。

　　时隔三个多月，这个在王国军舰队占领之前，本来除了一个格莱特公国时代建立的大型军事基地之外，就一无所有‘门’附近，已经矗立着整整七个处于半完工状态的大型永久性防御天体。

　　——这得益于楚天之前的布置，在彻底击溃格莱特自由军舰队之后，并没有马上展开对其他星域的攻略。而是借舰队在杰尔德罗整修之机，将后方用以建造大型军事基地的物资，运输至哈尔科夫囤积。而航线的大幅缩短，使得它们的建造时间，被缩短了足足一个月。

　　其实原本王国军的计划，只是组装出几个临时防御基地，然后尽量拖延西提尔伦占据LF03的时间。不过随着后者出人意料的拖延了几个月时间，楚天于是干脆下令拆下了哈尔科夫HE01跳跃门防御基地群的部分重要部件，加上从后方运输来的‘雷霆Ⅱ式’，以及六千七百毫米加农电浆炮组件，将七个临时的半永久基地整体升级。

　　此刻这边的几个大型基地，虽然还未整体完工，但早在两个月前就已经有了初步的战斗能力。而在各基地的能源系统和主炮组装完毕之后，战斗力更是达到了预计中的七成。

　　至于没有建造好的部分，都是各个基地的后侧部，基本上是除了骨架之外，就一无所有。而位于中央部位的那个大型基地，则是更加的过份。目前只是提前安装了所有主炮以及舰炮，外壳的装甲只有薄薄的一层大约三十米，除了可以供那些主炮，在外壳上的轨道移动之外，防御性能几近于零。而基地内的电磁防护罩，则干脆就是不见踪影。

　　——不过只要西提尔伦军舰队，无法突破防御基地群的外层防御圈，这些致命的缺陷，基本不会暴露在敌人的眼皮底下。

　　——这也是无奈之举，如果是以正常的方式修建，那么哪怕是财力物力足够，也需要至少八个月的时间。事实上，格莱特自由军修建在HE01修建的那个大型防御基地群，就花了足足一年零二个月。

　　而此时王国军所采用的方法，尽管会使得后期的建造，要困难上许多。然而却能够在短时间内形成战力，最适合于眼下这种情形。

　　“校长，我认为陛下的菱形防御体系，既然已经无可能成功的话。那么针对上下方的空雷阵以及防御卫星，最好还要再进行一番加强——”

　　第五防御基地总指挥部内，史世江用教鞭指着投影星图内的防御体系上指点着。“考虑那位拉涅利元帅的作战风格，以及目前七个基地的现状，提尔伦军舰队未必就不会从上下两个方向进行攻击。”

　　“史教官，您的意思是说，他们宁愿被四百七十门‘雷霆Ⅱ式’，以及四十门六千七百毫米加农电浆炮齐射，也不愿意从基地群的正面进行攻击？”

　　说话的是第六舰队军群司令官冯辉，这位楚天在军校时的好友，此刻正一脸不以为然的摇着头。

　　“我承认那位拉涅利元帅，确实是一个非常有决断力的舰队指挥官。不过也请教官您注意到，目前西提尔伦军舰队的现状。从安全局所提供的那些资讯来看，其国内各个政治派别的政争，已经波及到军队内。这导致其内部的军队，开始逐渐军阀化，相当一部分舰队，长期执掌于某个派系之手。所以此次LF03跳跃门防御作战，最好还要将这点考虑在内！”

　　“那么冯上将您的意思是？”史世江的目光，疑惑地望了过来。

　　“简而言之，我很怀疑拉涅利元帅的掌控能力。从上下方的攻击，确实可以说是最有效攻击我方防御基地的方法。然而这两个方向，却也在我方所有主炮的攻击范围之内。那意味着西提尔伦军舰队，必将在此付出二十万艘战舰以上的伤亡！当然这并不是说，这两个方位，就不需要加强防卫了。我的意见，是想办法再突击加强下基地装甲板厚度就好，空雷阵和防御卫星阵地如果太过密集，遮挡住了我方主炮射界，只怕反而不美——”

　　听到这里时，坐于楚天王座之旁的阮浩，不由又扫了眼冯辉的身后，那位正襟危坐着倾听冯辉发言的青年将领。

　　对于冯辉，这个在他手里培养出来的第一个军事精英，阮浩自问是再清楚不过。说到舰队战术和战略，他这个学生在各方面都有水准之上的能力，但说到观一叶而知秋，只从一些模糊的情报，推测出敌国的现况，并将之纳入到自己战术战略的考量当中，却未免有些太抬举他了。而如果他没有猜错的话，这些意见，只怕多半是出自于那位冯辉身后之人的建言。

　　而对于这个名叫杨业的家伙，阮浩也听说过，曾经担任过楚天的作战参谋。两年前升任准将之后，调至冯辉麾下担任分舰队指挥官。此后也是深受器重，在伊迪方面舰队群，对阿列克联邦的骚扰战中屡立功勋。目前已经是但任一个乙级舰队的临时司令官，领少将军衔。而下次的提升，只怕也就在这两个月。是目前王国军系统内，最引人注目的几颗将星之一。

　　“很有意思的想法，不过这其中也不是一点道理都没有。”

　　第十三舰队军群司令官胡阳手摩挲着下巴陷入了沉吟，半晌之后又轻点了点头表示同意。“参谋长阁下，我赞成冯辉一级上将的意见。”

　　“我也附议！”

　　这次说话的，是第十五舰队军群司令官卡莲娜。而随着她的话音，总指挥室内的其他三位一级上将鲁昱常飞，以及五位地方舰队军群司令官，也开始犹豫起来。

　　这位前海盗女王，尽管自加入楚天麾下之后，行事就一直非常的低调。但无论是此前的HE01跳跃门争夺战，还是更早之前的海盗清剿以及罗托利亚攻略战时期，都有着极为优异的表现。这令卡莲娜在成功的融入到王国军系统之余，也获得了不小的声望。

　　不过最后一锤定音的，却还是拉菲尔。

　　“参谋长阁下，我也认为冯辉上将的意见可行。这上下两个防线再在怎么加强，能发挥出来的力量倒是有限。与其如此，倒不如把我们有限的物资和工程队，用在其他的方位——”

　　如果说冯辉几人的意见，还只是令与会的几人稍稍犹豫的话，那么拉菲尔的表态，则是彻底使得几位一级上将转变了所持的立场。毕竟在军中数十名一级上将当中，并不什么人，都有资格独自统领十余万艘的战舰，主持一个方面的作战的。尽管此前拉菲尔，只是率领着集团舰队群，南下内德尔星域走了一圈，两个月后就从那边返回。但毫无疑问，这意味楚天认为拉菲尔，他有这个能力成为下一个方面舰队群的指挥者。

　　胡阳却是苦笑，如果放在几十年前，遇到这种事他肯定会不爽之极。然而那长达几十年的年时间的囚禁，早已使他失了属于年轻人的一切——按照他老爹的说法，是年纪轻轻，就已经沧桑得像个老头，早没有了什么争胜之心。

　　话又说回来，他自楚汉建国之后，就没有什么出众战绩，说话的声音响亮不起来，也算正常。

　　“既然诸位都是这个意见，那么此事就如此决定了！”

　　阮浩微微颌首，然后带着些怨恨地，看向了自己右手旁，那个空置的王座。其实关于菱形体系无法完成之后的基地防御方案，他和楚天早已经商量好，并且与冯辉的提议，也是基本相同。

　　只是那一位，却是坚持要在此之前，召集高级将领研讨不可。这是自第四十一舰队以来的惯例，而培养下属将领的独立思考能力，也一向是那位陛下所重视的。

　　阮浩本人对此是深表理解，甚至认为这是他这个得意门生最英明之处。不过如果主持这种会议的，是他本人的话，却未免有些令人难发愁。他现在毕竟已经老了，精力严重不足，而要引导这着会议向他所期望的方向展开，还真不是一件轻松的事情。这一天下来，他也总算是在一定程度上了解到，楚天此前的两位参谋长，倒是是做着何等辛劳的工作。

　　而就在阮浩正满腔怨念的时候，在零点七光年之外，正在航向LF03跳跃门的航途中，楚天却正是一脸的铁青。

　　而令他面色变得如此难看的，是发生在不久之前的几次机甲模拟战。

　　——大概的缘由，是新近加入到怒涛骑士团的新晋骑士们，对他们的上级不服。而在军队中，解决这种纠纷的最佳方式，自然是双方真枪实弹的比划一下。不过限于目前还在航程的缘故，就只有通过模拟战了来交战。楚天对此自然也是乐见其成的，不过最后的结果，却是令他大出意料。这倒并非是怒涛骑士团的老人们被翻盘，而是那些新晋骑士的战力，实在是低的超出他想象——


第六百八十四章 青鸾的下落

　　“我是搞不懂，你们这些流派的骑士培训，到底是在训练什么？”

　　楚天是哭笑不得的望着由谢佳统计到他荧幕通讯的胜率比，心想如果骑士团的其他部队，也都是如此的话，那么情况还真是堪忧。

　　“陛下！这批先天阶位的机师，就个人的能力还算是不错的。”

　　雷云的脸上泛着微红，这一次参与模拟战的，也包括了很大一部分法天形意流的弟子，而结果却多半都是不如人意。

　　其实就个人战胜率方面，这些流派正规出身的内门弟子，至少占据了三成的赢面。在本身素质方面虽然还比不上骑士团原本的机师们，但能够在没有什么实际战争经验的情况下，取得这种成绩，却也是算很不错了。

　　然而在骑士团和近卫军方面而言，除非是一个机师可以达到有实力，独自突破一个分队级战列舰编队的火力网的程度，那么与队友以及后方舰炮之间的协同默契才是最主要的。然而在配合作战这方面，除了有限的几次之外，这些新晋骑士们几乎都是以惨败为结局。

　　而相较而言，楚汉自身所培养出来的先天骑士们，实在是比这些人强了不止一个级别。

　　“陛下！战术配合虽然才是战场上的主旋律，不然想要加入到一国的骑士团，那么个人出色的战技，才是敲门砖。而且各个骑士团所采用的战术，都是有些微小不同的。”

　　柏若松同样有些羞愧，他们八极定鼎流的成绩，这次属于垫底。因此也打定了主意，回头通知自己的老师，在这方面加以注意。

　　不过被他这么一说，楚天倒是有些释然。从年纪来看，这批先天机师都非常的年轻，想必在此前的时光里，大多数时间都用在自身的修行上，在机甲格斗方面，虽也有过一定的训练，但绝不会花太多时间。

　　至于战术方面，也确实如柏若松所言。怒涛骑士团基本上是由亚伯拉罕所一手调教出来的，可即便是训练的方法，与天权骑士团一脉相承。但在最后所形成的几种常用战术上，风格也是与后者差异甚远。缘由在于使用武器的不同，战舰和机甲性能及特点的差异，也导致了战术的变形。所以过早的训练，对这些先天机师而言，并没什么太大的好处。

　　“说得也是！这么看来，也只有等回到LF03，再想办法了——”

　　楚天一声叹息，之前想在一开始，就与紫荆花骑士团对着干的想法，看来是必须打消不可。而虽说真正的战场是，才是最佳的训练场所，但那意味着骑士团这次新兵的伤亡率，只怕也会超出他的预料。毕竟现在可不同于以前，只掌握着一小支舰队的时候，他的预见能力可以照顾到每一方面。

　　挥手令几名骑士团的高层退下，楚天目光移向了左面。在那里，碧凰独自站在舷窗旁，观望着外面的星空。楚天稍稍犹豫，还是起身走了过去，他对碧凰与尉迟丹的那次谈话，还有两人之间的关系，尽管也不是怎么好奇。但若是不问清楚的话，总觉得有根刺扎在自己肉里。

　　“看见了吗？前面的那颗行星？”

　　白发青年的脚步，刚刚踏足到蓝发女孩的身后，碧凰就已经察觉。不过她并未回头，而是伸出了手指指向了舷窗之外。

　　楚天的视线顺着那方向看过去，只见大约两光秒之外，一颗微黄色的星球，正以微不可查的速度，绕着这个星系的太阳旋转着。

　　阿罗约星系三号行星，是这个星球的名字。行星改造还未完成，不过却拥有一亿两千万常驻人口，以及三十六个殖民都市。由于星系内的几个行星，都拥有大量资源的关系，算是比较富有的一颗殖民行星。

　　而令楚天不解的是，碧凰为何会忽然说起它来，难道说这是准备转移他的注意力？

　　“那么你可还记得青鸾，那个你在爱尔蒙第行星遇到的小女孩？”

　　楚天的一阵怔然后，想起了几年前独自到爱尔蒙第行星，游览那里的开化世纪博物馆时的所遇到的事情。那个可爱犹如芭比娃娃的女孩，他是直到很久之后，才确证了她的身份。

　　“她现在就被我埋在了那个行星上！”

　　碧凰语不惊人死不休的说着，面上却是一点表情都没有。“就在阿里尔隆行星都市东部一千七百六十二公里的地方，那里有一个我的秘密基地，你一定要把它给记住了！”

　　“她应该是你的妹妹吧？”

　　楚天的嘴里虽然这样问，其实心里却隐隐的知道一些原因。按照他所知道的资料，这青鸾应该是所有智脑之中，与碧凰关系最好的一个。不过二者之间的感情，似乎有些异样。平常的时候，也是捣乱多过帮忙、不过楚天仍旧不懂，碧凰把这件事告诉他干什么。

　　“实在是被她追得烦了，所以打算先让她在那里睡上几百年。”

　　碧凰轻哼了一声，然后面色很不好看的回过头。“不过如果是哪一天，我出了什么事情。而你又需要我这样的存在帮助的话，那么你就到阿罗约行星去，把她放出来吧！我已经在她‘睡’着的时候，更改了她的部分源程序，会让她在睡醒之后，对第一个见到的人产生好感。不过时间可能只能维持二十年，她就会自己完成修正。一旦发现自己被骗，青鸾到底会怎样抓狂，连我也不是很清楚。所以你一定要小心了。还有她的那个‘从者’也呆在那个行星在找他的主人，如果你打算在百年之内去找青鸾，那也要考虑到他——”

　　楚天的眉头一挑，心里面隐隐有些不祥之感。碧凰的这些话，无论怎么听，都只能感觉到悲观的意味。

　　“放心！我这么说，其实也没别的什么意思。只是告诉你，我给你准备的备用手段而已，免得我出了什么事，你这边会对我那些伙伴们毫无办法。”

　　碧凰摇了摇头，然后唇角略带着几分傲然的，向上微微翘起。“这个世界上，除非是进化到跟我同一级别的蓝色。否则的话，哪怕是我的那些同伴联手，也奈何不了我。就连路西法，同样也不例外！”

　　……

　　直到碧凰说完话跑回了寝室，楚天才发觉自己又通之前那几次一样，被碧凰给耍了。话题被绕一些莫名其妙的事情上，然后就发现自己什么都没问出来。

　　不过这时候，楚天也放弃继续询问的念头。既然碧凰打定了主意不肯说，那么再问也是无用，而是他现在更多的，是想着那个蓝色，可以听得出来，碧凰对这个黑暗世纪的罪魁祸首非常忌惮。

　　——按照碧凰的说法，她是通过帝国千余年的财力和物力支持，才令自己的智能等级进化到现在这样的程度。但是蓝色在黑暗世纪之前，却完全是靠自己，一直保持着勉强能与她比肩的程度。在运算能力和科技资料库累积方面，或者稍有不如，但绝对是同一等级。

　　不过令人庆幸的是，碧凰这位同伴，与创世七天使以及其余几个超级AI之间的关系，也同样不是很融洽。

　　而从碧凰的言语里，楚天也知道了四件事。一是碧凰很可能是预测到未来，自己可能有危险。二是碧凰的智能等级，目前确定是所有智脑当中最高的。三是蓝色应该在短时间内，不会与他成为敌人。四是他现在的对手当中，那个蓝色应该是最为可怕的存在。

　　想及此处，楚天不由微摇了摇头，他希望遇到这蓝色的时间越晚越好。一个能够得到碧凰如此评价的家伙，绝不会是他轻易能够对付。

　　银河纪二月二十七日，由近卫军和怒涛骑士团所组成护航舰队，在经历了七日的航程之后，终于抵达LF03跳跃门。而当楚天从阮浩手里，接过舰队和防御基地指挥权的时候，并不意外的发现自己这位老师的幽怨目光，已经足以将人切割。而事实上这个老头在交卸了这一切职务之后，所做的第一件事情，就是跑到了自己的房间里睡上了一天一夜。直到二十八日的中午，这才精神奕奕的跑了出来，而这时的LF03跳跃门附近的局面，已经开始产生了新的变化。

　　可能西提尔伦国内，真的是麻烦不小的样子，又或者是自觉没有奇袭成功的可能，那位拉涅利元帅在接管正式舰队指挥权后，并没有如楚天的所料的那边，早早的率领所辖部分军力，出现在LF03跳跃门附近。而是派出大量的破交舰队，提前进入到罗夫诺星域内，开始破坏王国军一方的运输线路。

　　——必须一提的是，早在之驱逐外交大使之前，西提尔伦王国方，其实就已经在试图打击楚汉军的后勤线路。不过那倒时候，一般都是以海盗作为身份遮掩。而且更多的时候，是小打小闹。

　　所以西提尔伦针对楚汉的正式破交作战，应该是从二月二十八日开始，这一天罗夫诺边境的一只小运输舰队，遭遇到西提尔伦的袭击，总计一百零五艘战舰沉没，七万人死亡，两千艘运输船及其余八百余战舰被俘获——


第六百八十五章 破交和焦土

　　“——这位拉涅利元帅，果然是雷厉风行！”

　　看过战报之后，阮浩一声叹息后，关上了荧幕。相当于一个分舰队的战舰被全歼，虽然这并非是楚汉王国的嫡系舰队，但也着实令人添堵。

　　从伤亡看得出来，这支舰队的抵抗，仅仅只是象征性而已。应该只是敌舰队一个齐射之后，护航舰队的指挥官就干脆的投降。

　　不过这也难怪，目前楚汉的精锐舰队基本都在前线。护航后勤线路的，基本都是从哈尔科夫和罗夫诺、拉奇亚三个星域各国军队整编而来的降军。这批舰队总计有一十八万艘战舰左右，舰只的型号五花八门，但是用来应付海盗，还算很不错的。

　　而楚天控制这些部队的做法，说来比格莱特自由军那位死掉的元首，也高明不了多少。在这几个月内，陆续以保护和改善生活条件的名义，将这些官兵的家人，集中在格莱特星域某几个行星。当然王国方面也不会亏待这些军人，无论是补贴还是抚恤金，都与王国军等同。基本上其家人，也都能够分配到不错的住房，以及工作机会。

　　不过这样一支由乌合之众组成的军队，战斗力可想而知。因而护航补给线安全的主力，还是地方那些支持楚汉一方的豪族和大公司私军，以及楚汉本身近二十五个整编舰队——这是由李雪莹的辖下整编而来，更换了很大一部分中高层军官，加上部分新兵，忠诚方面基本是没有任何问题。

　　至于那一十八万艘战舰，真正负责的其实只是一些并不重要的航道而已。而这一次被西提尔伦王国袭击的，就是一支护送一批物资，到罗夫诺一个边远行星去的舰队。

　　其实这次损失的物资并不多，战舰更非是楚汉的主力，并不影响作战。不过这次的袭击，却代表着LF03跳跃门争夺战正式开始的信号。

　　“我准备从现在开始，将所有罗夫诺星域的运输和护航舰队，撤离至哈尔科夫星域，校长你觉得如何？”

　　楚天转过头问着。“虽然说现在各个非农业行星的粮食和生活物资，最多只有半年到一年时间的存量，不过想来有这些物资，应该也够了。”

　　“是足够了！我方的护航舰队战斗力，要差了西提尔伦军舰队几个级别，也确实没必要再多做无谓牺牲。”

　　阮浩先是点了点头，然后又恢复了笑意。“其实我看再有两个月就已经可以达到我们的目的，半年时间已经是高估——”

　　“我原本也这样想，不过这些小国的胆子太小，不能不多做一些准备。”

　　楚天也是一笑，然后目光扫向了星图的左侧部。在那个方向，可以看见在许巍和伊迪两个方面舰队群的对面和周边，正密密麻麻分布着属于敌人一方的蓝色小点。

　　——那是属于东托利亚地区列国的联合舰队。就在三个月前，林汉与东庭因边境纠纷而爆发战争，并且传出西提尔伦王国军舰队，有意出击罗夫诺星域的消息之后。托利亚东部的诸多小国，就开始将他们的战舰，往东面战区集中。并相对应的，在加利奇、隆切瓦、和辛比斯克三个星域，分别形成了大规模的联军舰队。总计战舰八十七万艘之巨，与楚汉军一方的两个方面舰队群互相对峙。

　　此外还有一部分联军战舰，在内德尔星域布防。不过自从拉菲尔集团舰队群，在西提尔伦王国的重压之下，撤回到LF03跳跃门的防御基地群协助防守之后，规模就逐渐缩小。除了必要的二十个整编舰队，驻防内德尔星域跳跃门之外，其他的战舰，都被调至东面的三个星域。

　　而在联军舰队兵力最高峰的时候，是在十二月的下旬。那时候托利亚东部几乎所有的国家，都在尽其所能的调集舰队，前往东面的几个星域，加入到联军内。

　　而低潮期是十二月末到二月末，一些还未来得及出兵的国家，开始逐渐地悄无声息。甚至有部分小国，把已经前往作战区域的舰队，全都半途收缩了回来。直到七天前，又有好消息传出之后，这东托利亚的局面又重新开始活跃了起来。

　　而对于这种情形，抱怨得最为厉害的人，就是李天择和沈煜。这两个月的耽误，虽然令楚汉又多出了两个月的时间，整训新编舰队，使得接下来作战更添几分把握。但是同样也意味着，楚汉王国要为耽误时间，多支付一百到一百五十万亿的作战经费。

　　想及此处，楚天又看了眼自己通讯荧幕中，那十几封S级的加密电子信件。而其中一封，就是来由罗林格勒自由领的现任总统，通过一个私密渠道转达。

　　说实话，当初接到这封信件的时候，楚天也是吓了一大跳。毕竟领有七十三个行星领土的罗林格勒，在东托利亚诸国城邦式小国当中，实力也算得上是数一数二了。这样的国家领袖，居然在新一轮的战争还未曾开始之前，就存有这样的心思，着实令人感概。而直到之后的十几天，楚天这才逐渐麻木。

　　这又印证了一句话，这个世界上，从来都不乏聪明人存在。可惜的是，这其中没有哪怕一人，把他们的聪明才智，放在如何扭转局面上。

　　——虽说他利用的是大势阳谋，并不会因一两人的努力而改变。但是这些人，其实却也并非是一点机会都没有的。

　　银河纪三七一二年三月四日，楚天在LF03再一次接到补给船团遇袭的消息。这次却是一支正准备撤往哈尔科夫星域的一支，有着大约两个联队的护航战舰，以及一千五百艘大型运输船的船团。由于是在往后方运输一些大型的机械设备的零件，所以这一次尽管战舰数目较小，但是损失方面，却要比上次还要大一些。

　　不过考虑到，这个船团，是目前留下罗夫诺星域的最后一批补给舰队，楚天和阮浩与之前同样，只是稍稍为之惋惜了几分钟后就毫不在意。此刻的阮浩，仍旧在主持着七个防御基地，以及周边辅助空雷阵和防御卫星阵地的加强，而楚天则是忙着怒涛骑士团新编大队的成军和整训。

　　直到三月六日，似乎在罗夫诺星域，再找不到什么可以袭击的目标。西提尔伦军的破交舰队，开始把目标放在航线各个节点的电磁波空间穿透仪上，以切断LF03防御工事群，与楚汉王国本土的联系。不过楚汉对此也早有准备，一百组四机联动两千万亿千瓦微缩融合炉组，除了可以支撑几百门‘雷霆Ⅱ式’以及六千七百毫米加农电浆炮之外，也可以在不进行炮击之时，聚集起这股庞大能量强行打通出一个窄小虫洞，直接与十几光年之外的哈尔克夫星域进行联系。虽然这无法传出太多数据，成果和付出实在不成比例，但却足以使得LF03防御工事群，可以与后方进行军事和政治情报方面的交流。不至于使楚天等人，变成瞎子和聋子。

　　不过到了这一刻，整个防御基地群上下，都已经感觉到了战争即将来临的气息。

　　三月十四日，按照方乐国家安全局所收集到的消息，西提尔伦那些浑然不知战机为何物的各个政治派别首脑们，终于决定下来几个方面舰队军群司令官的人选。只是数量由原本的七个变成十二个，算是全面照顾到了各方的利益。而就在同一天，拉涅利元帅几乎是迫不及待的，率领带他的部分直辖舰队，离开了原本的集结地。会同自己的两个老部下掌握的，西提尔伦临时第四和第六方面舰队军群，通过非跳跃门航线，向罗夫诺星域全速进发。

　　而与此同时，楚天也终于等到了，他早等待已久的大补给船团抵达罗夫诺星域的消息。一百二十万大型运输船，运载着总计三万三千兆立方米的物资。此外还有临时集结的，包括王国军舰队，世家私军以及整编降军在内的二十七万战舰。

　　——如果这批船团能安然抵达，那么楚天基本上就可以保证自己，可以在LF03防御工事群安枕无忧的，等待到战争结束。然而就在第二天，就传出补给船团，已经被西提尔伦军的破交舰盯上的消息。

　　当然，如果只是如此的话，那也最多在途中，被西提尔伦的狼群战术，弄沉一些战舰和商船而已，远远不足以令人感觉为难。

　　可问题是，按照目前拉涅利元帅所辖舰队的速度，很可能会与补给船团同时抵达LF03。

　　“如果能够早上两到三天时间，那也没这么多麻烦了！”

　　在接到消息时，阮浩的言语里是不乏抱怨。可其实他也知道，李天择能够在这么短的时间内，集结到数量如此巨大的物资，已经是一个奇迹。内阁大臣们的努力，确实毋庸置疑。

　　而此刻楚天也在叹息，此刻即便让补给船团加速，也是不大可能。有那些破交舰的全力骚扰，船团的速度不下降就不错。既然如此，那么他也只能让拉涅利元帅的舰队慢下来。


第六百八十六章 狙击战

　　银河纪三月十七日，楚天率领着直辖方面舰队群，几乎从LF03基地群倾巢而出。就军力而言，这次只留下四万艘战舰驻守LF03，以防敌破交舰队袭击之外。其余四十七万艘战舰，几乎全军而出。

　　不过此次的作战，却并非是与西提尔伦军舰队进行决战，而是狙击拉涅利元帅的舰队，迟滞西提尔伦军，抵达罗夫诺星域的时间。

　　三月二十一日，楚汉王国军的侦察驱逐舰队，在QE19423节点，正式与西提尔伦军遭遇。此刻楚汉军的前哨，拉菲尔集团舰队群距离敌方的第四方面舰队军群，只有不到三个小时的航程。

　　不过双方在发现对方踪迹之后，都没有想要马上进入战斗的意思。西提尔伦的第四方面舰队，当时就以防御阵型停下，等待后续部队的抵达。而拉菲尔这边，却是装模作样的，率领全舰队以攻击阵型展开，慢慢向敌军压迫而去。

　　而这个举动，似乎反倒吓唬住了当面这些西提尔伦军的指挥官，连续后退两个跳跃节点，与避免与楚汉军舰队的接触。直到与后面的战役总指挥部直辖方面舰队群，以及第六方面舰队汇合，这才重新开始行进。而这时候的拉菲尔，却已是指挥着辖下舰队，后撤至身后一个跳跃节点，开始着手准备狙击敌舰队群的空间跳跃。

　　其实在此前的一个小时，楚天仍然有寻找拉涅利的主力舰队进行决战，首先歼灭西提尔伦军部分舰队的打算。

　　然而就在几十分钟前，楚汉军的几个侦察驱逐舰队，又发现了几支大编队战舰群的踪迹。第三、第七、八和第十而方面舰队军群的番号陆续出现。这些西提尔伦军的将领，在之前虽然因为各种各样的理由，而拖延了数月之久。然而一旦真正进入到战争，却是分秒必争。

　　而这也意味着，拉涅利能够在四个小时内，聚集起超过六十万艘的大舰队。

　　“这也算是麻杆打狼两头怕吧？”

　　当楚天所辖的主力舰队群，与拉菲尔在QE19423节点汇合时。阮浩一脸的笑。“其实在我看来，应该还是可以更胆大一点的——”

　　楚天闻言则是微微摇头，西提尔伦军舰队的那位拉涅利元帅，恐怕也是同样在但心，他赶来此处的目的，是准备寻机歼灭部分西提尔伦军的战舰。毕竟在目前的下猎户悬臂的军事界，一种已经普遍公认的说法是，在同等实力下的舰队会战中，哪怕是如铁壁伊冯·韦尔科姆、托瑞尔雄鹰路德维西、又或东庭麒麟那等名将，在面对楚天时，也不会有太多的胜算。

　　拉涅利会怀疑他有这样的想法，也是非常正常。而事实上即便是这位元帅看穿了楚汉军的虚实，决战也将是对方在集结完舰队以前，极力避免的事情。

　　至于楚汉一方，会避免在均势情况下的决战，更是理所当然。楚汉目前辖下的军队当中，除了近卫军、怒涛骑士团，以及从许巍和伊迪麾下调集过来的，拉菲尔和冯辉第五第九舰队军群之外，几乎再无什么可称得上是精锐的舰队。

　　从格莱特军招降的那部分，除了战斗经验匮乏之外，各方面的水准倒也在水准之上。不过以目前而言，还远远无法完全的予以信任。至于其余的部队，包括了胡阳卡莲娜的辖下，以及五个地方舰队军群在内，几乎都是由参军不到一年的新兵为主要构成。

　　而那些佣兵团舰队，就更不用提。

　　这样的部队，楚天确实很难提起去与西提尔伦军舰队决战的勇气。事实上，如果是LF03跳跃的防御工事群还未建成的话，那么他在逼不得已的情况下，还可能去拼一拼。可既然现在有了更稳妥的方法，那自然是以求稳为主。

　　“——所以综上所述，我判断楚汉军舰队，绝不可能是来寻求与我主力舰队进行决战。其目的，应该是阻滞我方抵达LF03跳跃门的时间！”

　　同一时间，在两个小时航程之外，西提尔伦军舰队总旗舰破浪号，也就是全称为‘东南侵攻战役集群临时移动总指挥部’的所在之内。一位佩戴着准将军衔的西提尔伦军官，正站在星图投影仪旁解说着。

　　在这间舰队作战指挥室内，上首处是一位满头白发，已是颇显老相的中年。而会议桌的两旁，则分列着十余位佩戴着元帅或者一级上将军衔的男子。有些是本人亲至，有些则是远程连接后投影出来的立体影像。

　　“迟滞我方吗？看来那位陛下，是打定了主意，要把我们在这里拦截到他的那支大补给舰队，脱离我方的追击距离！”

　　“这点可以确证无疑！可问题是我方即使明白，也无法可想。总不可能在集结完所有舰队之前，去寻求与对面的王国军进行决战！”

　　“——第九方面和十一方面舰队的驻地比我们要远些，估计还要十个小时，才能完成集结。问题是之后，既然对方是采取在跳跃节点拦截封堵的战法，那么我方想要突破的话，也会相当困难。”

　　“确实如此！虽然说敌舰队的补给，在我方破交舰队的威胁下，不可能维持超过二十天。但是这二十天，我们同样拖延不起！目前而言，只能采取分兵迂回战法了，不过这种战术，却也有着相当的风险——”

　　在上首处的主席位置，那位身穿着元帅制服白发中年，也就是拉涅利元帅，从始至终都是凝着眉。他这些下属们所讨论的问题，也正是他所担忧的。他近乎直觉的预感到，想要将楚汉军舰队迫退，将是一场异常艰难的苦战。

　　不过如今令他更忧愁的，却不是此事。楚汉那位陛下，要阻截他一直到补给舰队安全离开的这个战术目标，他预计也无可能阻止对方达成。所以能不能在短期内突破，拉涅利其实并不是很在意。

　　“分兵迂回势在必行，这点就不必再讨论了！至于如何布置，等到舰队集结完成后再说。”

　　打断了诸人的发言，拉涅利站起身后，步入到投影星图之旁。“不知道诸位注意到了没有，目前在罗夫诺星域各地的生活物资存量，只有差不多半年的所需——”

　　“总指挥官阁下，您是指楚汉现在所采取的焦土战术吗？确实是个棘手的问题。不过，也不难解决吧？”

　　话音来自于一旁，西提尔伦第二方面舰队军群司令官卡夏伯爵。而不止是他，舰队指挥室内其余人等，也是一脸的惊愕。

　　平心而论，楚汉一方制定的焦土战术，确实是非常的干净，干净到西提尔伦军舰队，根本就无法在罗夫诺和哈尔科夫星域，获得哪怕一丝一毫的补给。

　　三个月时间里，楚汉军舰队以强制征收和购买相结合的方式，从这里撤走几乎所有的舰船、多余物资和生产设备。这意味着，哪怕是西提尔伦军占领这些行星，暂时而言也没有太多的用处，反而会成为他们的沉重负累。

　　至于楚汉在各个行星留下的粮食和生活物资，那是唯一的例外。楚汉军甚至在这几个月内，动用大量的运输船，保障那些非农业行星未来几个月的能源和生活物资供应。

　　而对于这些东西，如果西提尔伦军不想在占领之后，召来太大反弹的话，最好还是不要动用的为好。

　　不过就如卡夏伯爵的所言，这并不是什么无法解决的问题。据他们所知，楚汉王国军内，似乎并无太多的破交舰。而西提尔伦的工农业实力和补给舰队，都要远比楚汉一方强大，也比楚汉王国更接近本土。如果一定要打一场持久战和破交战的话，那么失败的只会是楚汉王国方。

　　“诸位别忘了！楚汉现在所生产的高速战舰，可是都能够直接当成破交舰来使用的。得自于骑士团国的技术，使得他们这种梦幻零系列的高速型号，虽然在速度上，要逊色于我方的破交舰。但是在火力、装甲和续航能力三方面，却要远远强过于我们西提尔伦。而据我所知，就在一个月前，楚汉已经完成对北部安东尼奥方面舰队军群的高速舰补充。而他们从各大金融公司那边所获得巨额贷款，足以令他们组建起一支强大的破交舰队。我们的后勤线，不容轻忽！”

　　说到这里时，拉涅利已经接过了那位准将手里的教鞭。“当让我要说的，不是这个。我看重的是，楚汉军舰队只在罗夫诺星域诸行星，留下半年物资的另一个含义——”

　　“另一个含义？元帅您想说，楚汉是打算在四个月内，对我西提尔伦军舰队进行反攻对么？”

　　话音来自于左首第三位，第六方面舰队军群的指挥官拉塞尔伯爵。而拉涅利则是在深深看了眼，自己的这位部下之后，才再次苦笑着开口。

　　“如果我方无法攻克LF03，把战线推进至哈尔科夫的HE02。那么考虑到楚汉一方，重新恢复这些行星正常运输贸易所需的时日，准确的时间应该是在三个月到四个半月之内。而我本人，对此实在是不敢乐观——”


第六百八十七章 楚天的阴谋

　　接下来的情形，就如拉涅利以及他辖下诸位的将领们，所预料的那般。突破楚汉军舰队的拦阻的过程，困难到令所有人，都感觉到深深的无奈。

　　西提尔伦军舰队完成集结，是在九个小时之后。然后分兵成四个作战集群，分梯次从其他未封锁节点前进。可是连续一天下来，进展却是寥寥，总计也才不过前进了两个跳跃门，大约是平常状况下的五个小时航程而已。加上前面集结的时间，也就说到此刻为止，西提尔伦军舰队，已经生生被对方耽误了二十六个小时之久。

　　楚汉军的舰队，同样也分成了数股，并且总能够有条不絮的，将这条航线上的那些重要的必经节点封锁。这使得西提尔伦军，不得不被迫再次分兵绕道。而每当他们完成迂回包抄时，却总会发觉，之前拦截他们的楚汉军舰队，已经悠哉游哉的提前离开。抵达下个跳跃节点进行布防。这令西提尔伦不少试图在这里，对楚汉军舰队进行围歼的军官几乎为之绝望。

　　真正的转机，是发生在两日之后的三月二十四日，进入到QE19121节点之后。从这里一直到QE18354节点地段，航程中的每个节段，都普遍都有着十到二十个可以通用的短距跳跃节点。楚汉方面的舰队，已经很难在这里进行有效的封锁。

　　不过到这里，西提尔伦军所携带的，可以进行反物质虫洞通行的机雷，几乎已经消耗殆尽。而对于这一点，楚天和阮浩等人，都在第一时间有所察觉。

　　“我还以为他们真的就有钱到，把这种空雷随便乱扔的地步！”

　　视频作战会议时，拉菲尔一声哂笑。而其余几位同样负责着节点封锁的指挥官，也是轻松了一口气的神色。

　　这些天西提尔伦王国方面，以空雷和战舰组合，进行的连续攻势，确实是令他们感到一筹莫展。大量的空雷，从时空节点内跳出，使得楚汉方面，不得不用更多的战舰和火炮，才能真正达成对那些跳跃点的彻底封锁。也进而使得王国军一方，无法再分出精力，去顾及到其他方向。

　　在这里必须一提的是，这种能够自主进行虫洞穿越的机雷，价格可绝不普通。这可不比之前楚汉军在HE02跳跃门，扔空雷攻击那里的防御基地群的时候。一个稳定的‘门’内，基本上无需太多的防护手段。

　　而在这样的跳跃节点，虽说虫洞通道，是由战舰来打通，但是机雷本身也必须要有足够的能源维持反物质护罩，使得他们能够在不稳定的虫洞内顺利穿行，而不被撕裂才可以。骑士团的天狗式，价格是在六万到八万玄武币之间。然而一旦加装了提供虫洞穿越的反物质抵消力场，以及相应的动力炉。那么其价格，将会整整攀升到二十二万玄武币左右。至于其他的型号，也同样是价格不菲，价格最低也在十五万玄武币之上。而由于反物质护罩的昂贵，这些机动空雷，也都普遍都有着极为杰出的性能，以匹配其成本。

　　可就这三天时间里，西提尔伦王国军总计已经扔出了，价值整整高达十五点三万亿玄武币的加强型机雷。考虑到这三天内，双方都有段时间放在航程当中，真正交火的时间不到两天。这次西提尔伦的投放密度，还要远远在楚天指挥的HE02跳跃门攻略战之上。

　　——甚至在某段时间，楚汉的中低层指挥官们，几乎都绝望的认为，西提尔伦方面的机雷攻势会无穷无尽。而西提尔伦军舰队，能用短短三天时间，就能突破原本楚天预计中，可以拦截他们至少五天的地段，这种战术也可谓是居功至伟。

　　就如前两天时楚天所感叹的那样，一场战争打的就是国力。楚汉已经得到金融财团的大量贷款，财力还要远在西提尔伦王国军之上。不过这种加强型号空雷，也不是他们想买就能买到的。甚至哪怕是楚汉现在顷全国之力来制造，一年的产量也不到五百五十万。而且由于动力炉制造，以及反物质发生器的缘故，会使得战舰的生产，降低四分之一左右。

　　而根据楚天的所知，西提尔伦这种机雷的库存，也不过在六千二百万到六千四百万之间。之后还是由拉涅利元帅，在遇见到可能会遭遇楚汉军舰队的狙击之后。这才建议西提尔伦的各大军火公司，加强这种空雷的生产量。

　　也就是说，西提尔伦军舰队，此次所使用的九千万加强型号机动空雷中。有至少三千万，是在这两个月的时间内生产出来。而这些空雷，不但丝毫都未曾影响到，西提尔伦王国当年的六十万战舰突击生产计划。甚至其余私人在西提尔伦造船厂，所下达的四十万大型运输船，以及四十五万艘武装战舰的订单，也未受到任何影响。而真正出现紧张情况的，是中小型号的运输船。不过按照国家安全局的统计，西提尔伦的中小民用舰只制造量。仍不会低于四百九十万艘。

　　而与之相对应的是，楚汉王国目前即便是加上各地的那些民用舰船生产商，各型号船只的总产量，也不过在一百二十万艘左右。巨大的国力差距，令人只能感觉到无力。

　　——事实上，如果不是这个巨兽本身的内部，似乎是出现了点问题。楚天本人，是绝不会有任何试图要去挑战它的念头。

　　“西提尔伦军的空雷密度，这几个小时确实有所下降，不过眼下的情形，他们也算是达到目的了——”

　　另一位负责临时第四集团舰队的司令官胡阳，对战局仍是并不表乐观的样子。“事实上在目前这个区域，他们也用不着太多的使用那种东西。更不排除对方，是在节省机雷，等待舰队进展至QE18282节点，再行使用的可能！”

　　——QE18282，又是一个标志性节点。在那之后区域，能够通行的航线，将再次被缩小到五到六个节点左右。当然迂回也不是不可以，但那通常意味着，西提尔伦军舰队，往往必须要多绕行四到五个小时才能突破。不过那段令大舰队无法展开的区域一旦通过，只需一天时间，就可抵达LF03跳跃门的所在空域。

　　当然，这次召开的作战会议，并不是为了讨论这机动空雷的事情。而是楚天准备藉此机会，在这两天给正进展顺利的西提尔伦军舰队，一点小小的苦头吃一吃。

　　“——首先麻痹敌人，然后再给予猛力一击吗？如果按照陛下您制定的战术，确实有歼灭西提尔伦军一部的可能。问题是那位拉涅利元帅，只怕不容易瞒过。”

　　当作战方案由楚天亲自解说完，与会众人陷入深思之时，阮浩却皱起了眉头，他倒不是反对楚天的战术。若是任由西提尔伦军舰队，这般肆无忌惮的继续推进下去。那么他们只怕直到退回到LF跳跃门时，都没可能完成成功拖延西提尔伦军，五到六天时间的战术目标。

　　所以阮浩真正担心的，只是对手可能不会轻易上当而已。

　　“所以我说在接下来执行的时候，就一定要把握好这个度的问题。以那位拉涅利元帅的性格，不可能不起疑心。但我们所需要做的，就只是骗过他那些部下，然后让他本人把怀疑付诸于行动的时间延迟一段就可以。”

　　说到这里时，楚天又冷冷一笑。“不过可以确定无疑的是，即便是我们这次战术失败。也只是导致我们这次的迟滞计划，彻底的失败而已。导致决战提前的可能不到一成，所以情况再坏，也坏不到哪里去——”

　　接下来的两天时间。西提尔伦军方面，逐渐的发现他们对面敌人，开始渐渐的变得难缠起来。这倒不是说，楚汉军的战斗力，突然变得更加强大了。事实上，由于双方一直到如今，都没有正面交锋的缘故，双方对于自己的对手的了解，目前也仅仅只是一些有限的数据而已，并没有什么直观印象。西提尔伦军多年未经战争，而楚汉王国一方虽是战绩彪炳，然而目前这支舰队却是太多新丁和佣兵团。所以哪怕是楚汉的战斗力，有所增强。西提尔伦军也不会感觉到。

　　这里所说的难缠，是指他们的空雷海攻击力度下降之后，楚汉会用更多的时间，在一个节点上阻止他们的推进。也会分流出更多的集群舰队，以封锁更多的节点。

　　这样的情况，使得他们的舰队推进速度，再一次的下降到两天之前。

　　按说这种情形，应该是非常糟糕才对。然而西提尔伦军的中高层军官们，却是不怒反喜。

　　事实上，在最初的时候，他们还是小心翼翼。然而随着楚汉舰队连数天都是如此，舰队内部一些激进派军官，准备围歼楚天麾下部分舰队的想法，再次死灰复燃。而这种风潮，也很快就波及到了西提尔伦军的高层。


第六百八十八章 西提尔伦

　　拉涅利元帅接到部下第七和第九方面舰队群，在QE18952节点遭遇重创的消息，是在当天的三月二十九日的下午三时。

　　虽然在这之前，他就已经感觉到不对劲，三令五申的明令各个舰队注意楚汉方面的反击，以及彼此之间的协同，最好是不要擅自对楚汉王国军舰队进行包抄。然而整个西提尔伦军上下，都被乐观的情绪所充斥，认为他采取的策略太过保守。所以到最终，他还是无法阻止悲剧发生。

　　就在负责从这个节点突破的第七和第九方面舰队群，分流出部分舰队，尝试从一个小时瓦的另一个节点进行迂回包抄的时候。原本应该已经把舰队分散得很开的楚汉军舰队，却陡然在QE18952的对面，集中了所有近卫军和怒涛骑士团，以及部分精锐舰队，悍然跳跃过了节点，对西提尔伦军舰队发动了反击。

　　而尽管周边的舰队及时支援的，然而由于一开始，第七和第九方面舰队群的这部分舰队，就被打得措手不及的缘故。最初两批援军的抵达根本就无济于事，反倒是自身也陷入到险境。

　　而QE18952节点的战局，也是直到四个小时之后，拉涅利元帅直辖的紫荆花骑士团赶至的时候，楚汉王国军舰队才果断的通过节点跳跃撤退。

　　——此时虽然西提尔伦王国军在战场上的战舰，已经超出了二十三万艘，具有着远比楚汉要雄厚得多的舰队，然而由于对方占据着绝对优势的缘故，却依旧还是进退自如。而整个阵型几乎全被打散的西提尔伦一方，则根本就无力追击。

　　而最终统计出的战损，是第七方面舰队损失了三万七千艘，而第九方面舰队的损失稍小，但也有三万二千艘之巨。至于其余的增援部队，也遭受了部分损失。

　　总计在QE18952节点一战，西提尔伦一方光是战舰就损失了八万有余。而相较而言，楚汉方面的三千四百艘战舰沉没，简直就是微不足道了。

　　看着那一连串的伤亡报告，拉涅利元帅心里暗暗叹息，在惊讶于楚汉那位银色死神，果然名不虚传之余，也微微有些后悔。

　　——其实他察觉到楚汉军可能有阴谋，是早在两天前，第一次发现敌方战术有变动的时候。

　　所以直到六个小时之前，他都是有着足够机会，可以阻止这一切发生的。然而一方面是对自己的判断感到犹豫，无法下定决心，断然采取强制的手段，去干涉部下们的行动。一方面却是他的本心之内，也未尝没有籍此机会，一举歼灭楚汉军舰队的想法。

　　——这最终导致他错失了机会，而也正是他这两天来的迟疑，就足足断送了数千万人的性命。

　　不过此时的拉涅利，第一时间需要考虑的，却并非是后续的处理，而是来自西提尔伦王国国内的责难。

　　事实上，就在他重新收拢集结好各个方面舰队，并且做出妥当的临时安排之后。来自王国首相官邸的通讯讯号，就已经接通到了拉涅利元帅的旗舰破浪号。

　　“这一次事情，有些小小的麻烦。贵族院内很多人认为，这是由于阁下的控制力不足，导致了这次的失败发生——”

　　西提尔伦王国的首相爱德华伯爵，是一个面容沧桑的老年，面上那满布着的刀刻般深纹，随着笑容而显得愈发明显。

　　“但也算不上是什么大事。这一次你事先就有过明令禁止。所以失败的责任，无论如何都不能推在你身上。只能说是你的那些部下，实在太过跋扈！”

　　“阁下的帮助，本人足感盛情！”

　　拉涅利俯身一礼以示感谢。尽管这结果，其实早在他的意料当中。

　　“不过你提议更换指挥官的事情，也不尽如人意。”

　　爱德华伯爵的话锋又突然一转，这一次却是有些黯然。“军部方面已经决议以违抗上级指令的罪名，将潘欣和德科莱两位一级上将，以及两个方面舰队军群所有高层撤职，并交由军事法庭审判。不过更换的人选，只有你提名的格尔特一级上将，已经确定为第七方面舰队军群的副司令官之外，其他几人都或被排除在外，或仍在努力当中。而目前的现状，已经是尽了我最大的努力！”

　　“那么我提议的萨拉特上将，出任第九方面舰队参谋长的提案，也被否决了吗？”

　　拉涅利微微皱眉，对此他同样不感意外。王国首相和他本来所在的政治派系，是目前西提尔伦王国境内最大的派阀。但是目前而言，只不过占据了王国六分之一的军事和政治版图而已。还远远不到什么事情，都可以一言而决的地步。而这次眼红第七和第九方面舰队控制权的势力，绝不在少数，他们这个派别虽是最强势的一股，但也同样意味着，这次会成为各大派系联合攻击的对象。能够获得一个方面舰队的副司令官职位，已经是很难得了。不过他口中的这个萨拉特上将，是仅次于格尔特一级上将的人选，所以不能不问。

　　“这倒还没有，不过希望也很渺茫。你知道的，此次的败绩传回王国境内之后，就有一些认为这是元帅阁下您故意借楚汉王国军之手，来打击政敌的流言。所以很多事情，我们都不好做得太过份。”

　　说到这里，爱德华首相又意味深长的笑了笑，“我也研究过这两天的战局，发现你也确实有机会阻止他们不是吗？”

　　“您太高看我了。事实上，这两天以来，我一直都在犹疑不定——”拉涅利心里只感觉苦涩，在这种时候，他哪还有心思想这清除异己。

　　“呵呵！总之无论情况是怎样，这次我们的势力借此机会有所扩展都是事实。现在无论你怎么去否认，你的敌人都会认定了你是这么打算。不过话说回来，这一次你与楚汉那位陛下的作战，好像确实是谨慎了许多，很多事都是迟疑不决。与你以往果决明快的作战风格，可是截然不同呢！”

　　“首相阁下！我以前所指挥的战斗，确实是喜好用奇袭。对手的孱弱，也无需多做太多的考虑。但是这次的对手可不同。那可是北面的疾风之翼和东庭之虎，都赞誉为下猎户悬臂无敌军神的银色死神——”

　　说到这里，拉涅利的神情，已是前所未有的凝重。“面对这样的对手，无论如何谨慎小心，都是有些不够的。”

　　似乎是感觉到了白发元帅言语里的认真，爱德华的面容也是为之一肃。“拉涅利，那么你认为此战，我们现在还有多少胜算？”

　　“如果是QE18952节点战前，应该还有二成。至于现在，一成都不到！”

　　也不理会对面老人那陡然难看的面色，拉涅利偏过了头，避开了爱德华的视线。“您应该知道的，我们出兵的时间实在太晚。而QE18952节点的追责，也会使得下面的人离心离德——”

　　其实说是胜率不到一成，确实是有些夸张了。然而在拉涅利看来，现在的情况确实是不容乐观。这次第七和第九舰队的瓜分，必然会使其他的方面舰队司令官心存疑虑，更会在之后的作战中，尽量以保存实力为主。

　　而在看楚汉方面，LF03防御基地群已经形成战斗力，而后方的三十万新舰队的整编，也已经差不多完成。此消彼长之下，双方的实力，已经基本拉平。

　　——至于南方那些东托利亚的小国，拉涅利本人对他们实在是不怎么看好。他现在只喜欢他们的联军，不会太早的溃败。令楚汉在南方的六十余万战舰，也脱身出来。

　　还有楚汉在东美利坚境内的西南方面舰队群，那更是拉涅利迄今为止，最为担忧的一支力量。

　　“那么你的意思是，还需要调集更多的战舰队吗？”

　　爱德华苦笑了一声。“恐怕是无法如愿，我最多能从地方贵族那里，再压榨出三十万的扈从军舰队给你。再多的话，我也无法可想——”

　　“我听说最近财政部门，收到了一笔总计价值七百九十万亿提尔伦金币的神秘汇款。如果最开始三个月的支出，暂时改由中央财政来负担，难道也不可以吗？”

　　“你不明白的，拉涅利！贵族们的手里，并不缺乏供应战争的经费。他们真正缺少的，其实是安全——”

　　爱德华伯爵还是摇头。“现在谁也说不上，西提尔伦王国什么时候会发生战乱。谁也无法保证，银河帝国以及提尔伦帝国崩溃之后，贵族之间互相攻伐的事情不会发生。在没有确定的安全保证之前，他们谁都不会令自己的私军轻易离开。而且提供战争经费这个口子一开，那么这么王国的威严也将荡然无存！”

　　拉涅利的神情有些无力：“那么陛下的王家私军和近卫军呢？这两支部队加起来，也有四十五万艘左右，差不多也足以决定此次的战局了！”

　　“可你也无法保证对么？而且地方贵族们无法确定自己安全与否，我们那位陛下就能放心么？”

　　爱德华一声哂笑之后，又是一声：“总而言之，我尽力就是——”


第六百八十九章 撤退

　　西提尔伦王国两位重臣之间的讨论，自然不是此刻的楚天所能得知。他现在仍在遗憾，如果手里有更多的精锐舰队，更多的能源的话，那么在QE18282节点的战场上，至少能够做到将西提尔伦军的第七和第九舰队全歼。至于其余的支援舰队，在看不到能够成功挽救前者的可能的话，未必就会如之前那般，急急的投入到战斗当中。

　　只是可惜的是，这次能够集结十三万精锐战舰，已经是他尽了最大努力。利用舰载的空雷，帮助另外几个集团舰队，封锁周边的其他节点。进而抽出一部分力量，到QE1828。再多调战舰的话，本身反倒是有覆灭之险。

　　此外王国军的能源储备，也已经无法支撑他们继续下去，应付一次大规模的决战。

　　由于楚汉本身的军用补给舰严重不足，而普通的大型运输船，在航速方面无法跟上主力舰队。所以这次他辖下直属方面舰队群的出击，并未携带有太多的补给。而战舰本身所搭载的物资，虽然也能够使用四个月到半年左右的时间，但那是正常巡航的情况下。西提尔伦方面连绵不断的空雷攻势，使得他麾下这些战舰在齐射之时，消耗着巨量的燃料以及弹药。因而即使是以最乐观估计，以目前的储存量，能够支撑二十天时间就算是顶天了。

　　事实上，如果是一次毫不顾惜火力的战斗，那么最多再有十二个小时，就足以耗光他们的所有能源。

　　而这一战中，最大的好处自然是打击了西提尔伦军的自信，然后令其舰队内部，互相之间埋下了猜疑的种子。一旦他生根发芽，那就绝非是人力所能排除。而这对之后的LF03跳跃门攻防战而言，可以说是至关重要。

　　在此之外的好处也有不少，令新编入大量机师和兵员的怒涛骑士团，能够有机会得到实战经验战这一点，可说是尤其难得。毕竟日后像今天这般，一面压倒性的战斗，很难再有。再就是QE18282节点的获胜，使得整个舰队群上下的士气，以及对于这此次战役的信心，都有一定程度的提升。

　　唯一令人遗憾的是，他辖下其余的舰队，都没有能够得到战争锻炼的机会，而这次损失的部队，又都是王国目前仅余的部分精锐，着实是有些令人心疼。

　　——可以预见，由于新编舰队，至少需要再有两到三年，才有可能达至精锐水准的缘故。这些精锐部队，是损失一艘少一艘，短时间内根本无法弥补。

　　西提尔伦军舰队在重新休整了半天时间之后，就再一次开始了向罗夫诺星域方向推进。不过这一次，无论是楚汉舰队，还是西提尔伦军方面，都变得非常的谨慎并且小心翼翼。前者是担心西提尔伦军方面的报复，而后者则是完全被楚汉军舰队打怕了。若是再有一两次逆袭，那么可能还未到LF03跳跃门，整个舰队群就要损失四分之一的战舰。

　　就这样在沉闷的气氛当中，战局又恢复到几天之前的情形。一方是以有限度的迂回战术，节节推进。另一方则是层层布防，有序梯次后退。

　　而就在两天之后，楚天接到了由LF03跳跃门防御基地转发过来的，关于个西提尔伦王国内部的新情报。

　　得益于王国首相爱德华伯爵，以及其政治盟友们的努力，西提尔伦国王约翰十三世，再一次的颁发了贵族动员令。准备在四个月内，再召集三十万贵族扈从军舰队，以支援罗夫诺星域方面占据，并且另外由财政部拨出专款，再雇佣十万艘佣兵战舰的谕令。

　　“我怎么感觉，这一次的QE18282节点战役，反倒是帮了对手一把？”

　　说这句话的时候，楚天正把这份情报，丢入到垃圾回收站内清除粉碎。像这样能够打击舰队上下大部分人士气的坏消息，自然是没可能通知其他无关之人。甚至在他的通讯荧幕内，多留一分钟也都是危险。

　　“陛下！以这次我们对面那位拉涅利元帅所展现出来的持重态度，想来即便是没有此前那次舰队战，他也会尽全力向西提尔伦王国的高层，申请更多的舰队。”

　　笑着拿下了头上的军帽，阮浩抓了抓头顶所剩无几的白发，然后沉吟着道。“还记得吗？早在二十天前，小乐提供的情报里不就提到过，拉涅利在刚刚出任战役总指挥之时，就已经向内阁和军报，提交增拨更多舰队的申请？而且这件事，对我们而言也未尝不是件好事——”

　　“可是如果没有我这次的逆袭，敲掉了他八万战舰的话。拉涅利要申请更多舰队的事情，只怕也没有那么容易。”

　　楚天不以为然地摇着头，然后用询问的目光，扫向了阮浩。“你后面那一句，又是怎么一回事情？”

　　“拉涅利权利的增加，难道西提尔伦的内部就不会感到忌惮？那些贵族们，更不是什么好对付的。”

　　阮浩老谋深算地笑着。“舰队虽然再有增加，然而对于那位拉涅利元帅的掣肘，也会相应的更加严重。他所能采用的战术，只会更受限制。而且以西提尔伦方面的动员速度，这些战舰能够在四个月内出现在战场上，都已经是个奇迹。总而言之，我不认为这个消息，对这次的战局，有太多的影响——”

　　对于西提尔伦军这个举措的担忧，也就到此为止。而尽管阮浩以及几位高层将官，都不认为这件事，有什么太大的影像。而楚天本人，也是深以为然。不过他还是在当天，就下令宪兵部，以最大的力量来封锁此一消息。毕竟下面的人，可不会去理智的分析这些。他们中的绝大多数，只会原始的用数字，去分辨双方的优劣。至于时间和地形之内，可从来都不在他们的考虑当中。这也算是兵法当中，‘人和’的应用。

　　四月四日，楚天再一次接到了LF03基地群转发的新讯息。不过这一次，却是两个属于王国方的好消息。

　　首先是从后方来的大型运输船团，终于在四个小时前，抵达LF03防御基地群。这次船团在西提尔伦方破交舰的攻击下损失不少，不过好在整体战舰数目上，占据着绝对优势。能够及时的对沉默战舰和运输船施以救援。故此这次沉没的船只，总计有一万三千艘战舰，和近五万艘运输船，伤亡人数，却还不到编制人员的一半。

　　而就在卸完所有物资的第二天，运输船团就在第一时间起航全数撤走。预计这边再阻拦王国军舰队六天时间，就可以保证这个有着一百三十万大型运输船的船团安全撤离罗夫诺星域。

　　——考虑到这后面距离LF03，还有五天的航程，基本上这次的作战任务，已经算是完成。

　　而第二个消息，则是来自于王国本土。九十个新编乙级舰队，已经在瓦里奥上将以及作训部门的努力完成整训。再有大约十日时间，完成集结后的配合演练，就可以正式投入此次的西侵战役。对此楚天可说是欣喜莫名，从去年的七月开始，他已经为此足足等待了八个月时间。这比他原本的预定，要整整延迟了两个月左右。

　　不过在高兴过后，楚天却又陷入了烦恼当中。最后干脆修改了此前的战略，取消了这支新编舰队群原本赶抵LF03跳跃门，加入他直辖舰队的计划。转而以瓦里奥元帅为总司令官，擅长守御的乌特雷德为副司令官，组建新的方面舰队军群，驻守HE02防御基地群。并谕令参谋本部，以最快的速度，将这个本已经废弃的基地群重新完善。

　　而对于楚天的此次战略布置的意图，阮浩几乎是第一眼就将之看穿。

　　“陛下您这么做，是打算在这几个月，避免与西提尔伦军舰队正面交锋？”

　　在沉吟片刻之后，阮浩沉凝着脸微微摇头。“只是如此一来，只怕许巍元帅会沦入腹背受敌，孤军奋战的境地。”

　　“整整间隔三个星域，光是航程就长达两个月。西提尔伦军未必有这个魄力，我更不会给他们这个机会！而且我也坚信，即便那种情形真的发生，许巍也绝不会令我失望！”

　　说到这里时，楚天却是长长一叹。“差距实在太大，我们实在是拼不起！”

　　阮浩一阵默然，细算此刻楚天麾下，用于东侵的舰队。除了最开始时的五十五万艘战舰，以及之后三十万新编舰队之外。其余不是招降至格莱特共和国，就是雇佣而来的佣兵团，确实是没什么底气，与西提尔伦硬拼。

　　四月七日，楚天辖下直属舰队，抵达QE18282。在这之后利用此处通用跳跃节点较少的情况，狙击了西提尔伦军舰队六天时间之后。这才放弃了狙击作战，正式撤回到LF03跳跃门防御基地群内。在这个时候，整个舰队所搭载的燃料，都已经所剩无几。

　　而就在一天后的四月八日，西提尔伦王国的百万战舰，终于正式兵临城下——


第六百九十章 林乐凡的惋惜

　　洪门星域，林汉帝国军与东庭镇守府军交战前线。

　　“几个月的游说下来，居然只有这点成果？还真是些扶不上墙的烂泥！”

　　叹息了一声，林乐凡神色有些复杂的看着投影星图中，那个存在于林汉帝国疆域南方的那个要塞。

　　就在刚才不久，帝国的情报机构，已经把西提尔伦王国首相爱德华向贵族院和王室，提交进一步动员贵族扈从军舰队的申请被双双驳回的消息，传到了他的通信荧幕上。

　　这意味着，西提尔伦王国在这接下来一两个月内，都无可能再追加投入到罗夫诺星域的军力。

　　而目前拉涅利元帅辖下的舰队，也仅仅只有七十五万王国常规军战舰，二十四万扈从军战舰而已。至于接下来三十万再征召的私军，以及十万雇佣军，都必须等过一段日子之后，才能出现在战场上。前者需要时间集结，后者则是由于整个东托利亚区，佣兵被楚汉王国早早雇佣后，早已所剩无几。

　　这些消息，都令林乐凡嘴里发苦，对于星图投影中所标示着的那个，体积还大过地球数倍的红色圆形物体，感觉更加的怨念。

　　——梅里尔星域的阿瑞斯要塞，就是它的名字。这个由西提尔伦王国建造的，体积几乎堪比玄武城的天体。有整整一百门六千五百毫米的粒子束主炮，近两千余门次级的‘雷霆Ⅱ式’，至于其他辅助防御的六百五十毫米副炮，更是不计其数。

　　此外它的内部还可以驻扎八十五万艘的战舰，以及三百七十个陆战师。庞大的军队配置，加上四套动力炉组以及有多套备用的能量供应管路系统，使得一些收买策反之类的小伎俩，对它基本上是起不到任何作用。

　　而就是这个由约翰四世在临死前下令建造，以战神为名的超巨型人工天体，整整阻挡了林汉帝国的兵锋数百年时光。守护着它后面的那个腐朽王国，并且迫使着他的父亲，不得不寻求向北扩张。与那位东庭之龙，争斗了近百年的时光。

　　“也就说，剔除目前在罗夫诺星域活动十余万破交舰在内的话，拉涅利元帅的手里，就只有九十八万艘战舰可以使用！”

　　说话的是一位只比林乐凡稍长几岁的年轻高级军官，尽管只佩戴着上将军衔，却超越于舰队指挥室内诸多一级上将和两位陆军元帅之上，坐在林乐凡的左下手。

　　“可如果我记得没错的话，那位银色死神数年前在百越星域，就曾以五十余万艘战舰，一举将新兰芳国内那些财阀的一百六十万联军战舰，全数摧毁吧？”

　　“三年前的临南星系会战，以及被人们称为死亡三乐章的战役，我同样也是记忆犹新。不过如今的情况，又怎么可能与那次相同？”

　　扫了眼自己幼时的玩伴，年轻时的挚友，如今又以幕僚总长的身份，成为他臂助的魏成，林乐凡淡然一笑后，轻轻摇头。

　　且不说三年之前，狂澜海盗团舰队之精锐，远胜与楚天现在的辖下。光是当年其无必守之所，无必攻之处，就足以令狂澜海盗团拥有着极大的战略优势。而偏偏不巧的是，狂澜数年经营，补给点遍及整个百越星域。这令普通的战法，对狂澜海盗团几乎毫无效用。

　　而尽管此战确实堪称经典，然而细细想想。几次大型舰队战当中，新兰芳的百余万战舰，距离都被分开得相当远。楚天总能够让他的舰队，在局部形成一定的优势。

　　而一个已经被周边邻国，牵制了绝大多数军力。而各大财阀，也被活跃的海盗牵扯了大量精力，完全是束手束脚的新兰芳，在那个人面前岂能有不败之理。

　　至于如今，在罗夫诺星域，西提尔伦王国军的舰队无论在哪方面，都占据着绝对的优势。而有赫连宇的牵车之鉴在前，拉涅利元帅恐怕绝不会在楚天的面前轻易分兵，也绝不可能冒冒然的就进行决战。

　　“臣只是想说，死亡三乐章以及最后的临南星系麾下，可是令那位陛下真正崛起与下猎户悬臂的大战役。之后又以八十万战舰，几乎横扫整个新兰芳，迫杀东津财团的领袖左丘宇。这些事迹，西提尔伦王国那边的贵族们，应该都不会没有耳闻才对——”

　　说到这里，魏成又微微一笑。“其实军事上的事情，一些普通的贵族，应该不会太懂。我想他们更不会认为，新兰芳几乎顷半国之力，都没能够奈何得了的下猎户悬臂军神，是他们王国排除的这丁点舰队能够对付得了的。”

　　“魏卿你的意思是说，西提尔伦王国境内的乱象，超乎我们原本的预计对吗？以至于明明看到了大量的利益，却不敢派出舰队，伸手去攫取——”

　　说起这个，林乐凡心中就更加的郁郁。

　　西提尔伦的贵族，当然不会都是些蠢货。可真正聪明的人物，在那种体制当中，几乎发挥不了任何作用。

　　“西提尔伦国内君权和贵族的冲突由来已久，早在约翰四世时代，从提尔伦帝国延续而来的贵族，就有着相当庞大的力量。而几十个大贵族世系之间，为了王国中枢权利以及继承权的争夺，几百年来更是有着不少的血仇，根本就无可能齐心合力。”

　　魏成一声叹息：“其实依我看，这还是次要原因。真正令他们不敢出兵的，恐怕还有畏惧于那位军神陛下的彪炳战绩的因素在内。我听说西提尔伦王国的首相，在贵族院鼓吹增兵罗夫诺星域的时候，就没少对银色死神的能力进行夸大，以恐吓地方贵族。不过恐怕连他自己也没想到，这种做法可能是起到了反效果。而几天前QE18952的一战，更是令那些家伙心中犹疑更甚。毕竟谁都无法确证，自己的私军在出征后，会不会遭遇太大损失。事实上，尽管在损失方面，王国中枢方面在事后有足够的补偿，然而西提尔伦王国的政府，在这方面可是出了名的拖拉。另外由于政治派阀之间的冲突，谁先进行补充，谁延迟到几年甚至几十年之后，对他们的利益，也有极大影响。至于另一原因——”

　　“另一个因素？你是想说他们，恐怕还是信不过我们，在畏惧着我们林汉吧？直到现今为止，西提尔伦王室留在阿瑞斯要塞的近卫军和正规舰队，仍旧高达六十万之巨，北方三个星域的贵族，更是未曾有一人，在此次征调扈从军之例，西提尔伦的历代国王，或者在治政方面不怎么样，对于他们的祖训，却是遵守地严严实实！”

　　接过了魏成的话头，林乐凡略感无力地挥了挥手。

　　约翰四世在临时之前，第一个遗命是让自己亲信的几位内阁大臣，趁着当时还未称帝的林氏家族，尚没有精力南顾之时，修建了阿瑞斯要塞。第二个遗命就是交代自己的王位继承者，其他的王国正规军可以不管，然而王室私军、近卫军以及阿瑞斯要塞的驻守军，一定要想尽办法给予最优厚的待遇。

　　这些遗命，在当时的情形而言，都称不上是什么英明之举。前者使得当时国势正盛的西提尔伦王国，在修建阿瑞斯要塞的期间，消耗了大半的国力，错失了最佳的扩张国土的时机。第二个遗命则是令近卫私军与王国正规军之间，被泾渭分明的分割开来，更令后者对王室的忠诚普遍下降。方便了地方大贵族，对其进行渗透和控制。

　　然而不能不承认的是，正是因着这两个遗命，西提尔伦王室才能至今都在林汉的压迫下屹立不倒。甚至当百余年前，其国内处于某些人一手遮天的权臣时代，也从未有人想到过，要去动摇王室的地位，反而尽力的予以维护。

　　“总而言之，这次南方的局面到底如何走向，恐怕还要看我那一位，舍不舍得付出本钱。”

　　魏成的双手十指交叉着放在胸前，露出了沉吟之色。“我想除非是那家伙肯动用更多的力量，去影响西提尔伦的政坛。否则的话，东托利亚的局面，恐怕不会有任何的改观——”

　　舰队指挥室内其余正静听着的将官们，都是一脸讶然之色。如果之前魏成的所言，他们还能够勉强听懂。那么这后面的话，则是完全的不知所云了。有人猜测，魏成言语里所指的那家伙，是否指的是北面的东庭麒麟儿。可是听魏成的语气，又似乎不太像的样子。倒是左侧下方处，那位执掌着帝国军方情报机构的中年上将，眼里透出了一丝了然。

　　“异想天开！星期三水星之天使，可不同于之前的那一位。”

　　林乐凡失笑了一声，然后也陷入了深思。他心里再明白不过，那位拉菲尔的行事向来以谨慎为主，有AI调查机构窥视在旁，提供一些财力已是他的极限。再不可能做到，如金星之天使那般不顾一切。而魏成今天转弯抹角的跟他说这些，无非是在试图以这些言语来提醒自己。


第六百九十一章 联姻？

　　再次望了望身旁，那面上已是毫无表情的幕僚总长，林乐凡的唇角，不由得逸出一丝笑意。

　　这几年来，最令他欣慰的事情，是莫过于得知自己的这位挚友，性情依旧如以前那般，没有太多的变化。哪怕是如今以拥立之功，身登高位。哪怕是已经与国内的几个大军火公司，已经完成了紧密的纽带联系。然而他却从始至终，都未曾有峙宠而骄过，更没有利用过自己的职权，为自己身后的那些利益集团，谋取什么常规途径之外的不当利益，也永远都是最知他心意之人。

　　就比如此刻。第一个看出他心理变化的。不是他身边的亲近之人，也并非他手中那些智囊团，而是如今除了公事之外，极少有近距离接触的魏成。而且难得的，即便是在意见不一致的时候，也只会用非常隐晦的方式来引导劝谏。

　　注意力重新恢复到对眼前局面的考量，然后林乐凡又自嘲地一哂。

　　说起来，以现在的局势，他也确实是该有个决断了。原本他的意思，是不想在解决了南面的牵掣之后，再给自己树立一个强敌。

　　——事实上，这两年来楚汉的扩张速度，也的确是令他心惊肉跳。

　　不过既然如今已经很难在有办法，继续阻止得了他，那么接下来，也就没必要再去枉做小人了——

　　“换句话而言，如果那家伙拿不出更有效的手段，来改变局面的话。那么我们就只能想办法，与楚汉重新修好对吗？”

　　“陛下！臣认为恐怕也只能如此了。甚至如果有必要的话，可以在某些方面，给予他们一定的补偿。这次我国与楚汉，尽管并没有实际上的冲突和龃龉，但恐怕也没有任何人，会认为我们与这次的西提尔伦王国的出兵东托利亚，一点关系都没有。而以楚汉国王与那位首相阁下的聪慧和性情，绝不可能不在事后，做出反击！”

　　林乐凡一阵头疼，以楚天过往的经历来看，还真是一个睚眦必报的家伙。只要是惹过他的人，至今还没有几个有好下场的。像临南星系会战前后，那左丘宇也就罢了，确实是祸首。不过如苏雪等人，只是给前者提供那么点助力而已。最后竟然是落到那种下场，实在令人心寒。

　　至于苏雪的家人，则纯粹都是无妄之灾。在明知道自己的妹妹，可能仍旧在世，却依旧毫不犹豫下令将之屠杀，却未免有些过份。

　　至于其麾下的那个李天泽，那也同样不是一个能够令人省心的。这次若没有一个令他们满意的交代，只怕日后免不了要被其报复一把。

　　“魏卿，被你这么一说！我倒是想起了一件事。易云那次护送乐霞回来之后，就曾经跟我向我进言过。”

　　话音一顿，林乐凡又踌躇了一阵，最后还决定说出来。“他跟我提起，乐霞她对那家伙似乎有些意思，又提议把长公主嫁给楚天，你觉得如何？”

　　“陛下，绝不可以！”

　　这次不止是魏成一人，整个舰队指挥室内，几乎所有的将领，都是一脸惶然的，从自己座位上站起。而那坚定中又带着几许恐慌的语气，若非林乐凡心知在这舰队指挥室中，包括魏成在内绝大多数人都已经有了自己的妻室，差点就以为眼前这些年纪一大把的家伙，对林乐霞心存什么不当的念想。

　　而对于这些人的态度，林乐凡也稍稍有些理解。事实上，就在易云跟他提及的时候，他那时也是同样差不多的反应。

　　“那么你们是认为以那位陛下的身份，配不上乐霞她吗？”

　　站起身的众多将领，顿时一阵默然。以楚天一国之王，下猎户悬臂西南霸主的地位，及其战无不胜攻无不克的军神之名，无论如何都是足够并且有余了。更何况，在他手里更掌握着稀土和稀有金属定价权。此战之后，王国的领土更将多达十二到十四个星域，并拥有数千亿的人口。尽管工业实力上，还逊色于其他大国，但那已是成就了帝国之基——

　　当然，林乐凡在心里，其实还是认为，那家伙是配不上自己最喜爱的妹妹。不过乐霞似乎自从回国之后，就没看她有过开心的时候。这令林乐凡一直在疑惑，这到底是真喜欢上了那家伙，还是纯粹的，不满他毫不留情诛杀他两个兄长的所为。

　　“陛下！琅琊林氏乃是银河帝国一世皇帝时代，就已存在的世系将门。以安西长公主的身份，又岂是那个海盗头子所能够比拟？”

　　话音来自角落的一位年轻中将，涨红着脸声音激昂。这令林乐凡一阵哭笑不得，如果是在一千年前，哪怕是楚天的成就再高，以他曾为海盗的身份，别说是娶他们林家的女孩。就是当面说几句话，对他们林氏的家声而言，都是一个巨大的污点。但在这个乱世的时代，真正还在乎家族的高贵和贵族传统的，恐怕也只有阿列克联邦以及天权骑士团那边，从未经历过战火洗礼的那些千年门阀而已。

　　而且如果他最近所搜集到的情报没有错的话，那个人体内所具有的血脉，应该比他们林氏，还要远远高贵无数倍。

　　不过从这位中将的语气，还有其他人的神情，倒是可以从侧面证明，他那位叔叔安西大公，以及林乐霞本人，在林汉军中确实拥有着极大的人气和声望。

　　“陛下！还请您务必再考虑一番，长公主毕竟是目前安西公国的唯一直系继承人。若是远嫁楚汉的话，那么无论是对于帝国，还是对于安西大公，都是难以接受——”

　　这次说话的，却是魏成。而这一次，林乐凡却是神情一凝。对于这个婚事，他那位王叔的想法，是绝不能不顾虑的。不过最重要的，却还是乐霞本人的想法。

　　至于楚汉那边，他们林家还远没到要用族内的女人去联姻，来巩固权位，又或者换取敌人谅解的地步。

　　“算了，这件事我也只是顺便提一提！到底日后如何决定，还是等到这次的战役结束再说。”

　　摇了摇头，林乐凡伸出手阻止了诸将继续劝诫地打算。“如今诸位，还是多考虑一下我们对面的东庭镇守军！西提尔伦的那些蠢货已经无法理喻，那么再在这里耗费我们的军费物资，自然也再无此必要。之前的作战方案，已经可以作废了。”

　　说到这里时，林乐凡的唇角，已经满是冷讽的笑意。“那位东庭麒麟儿，既然想趁此机会，试一试朕的能耐。那么就请在座诸位陪同朕，让我林汉的宿敌，见识一番我等君臣的器量！这一战，虽不能为我皇父复仇，也务必要令那头麒麟哀嚎而归——”

　　……

　　银河纪三七一二年四月十二，林汉的东面舰队军群，毫无预兆地从洪门星域方向，突进至龙威要塞之前，并在第一时间，开始在对面着手修建一个全新大型要塞。又以此为饵，引诱出龙威要塞驻守军舰队出击。然后以放弃已搭建出来的要塞骨架为代价，重创来袭舰队。甚至一度在反攻中，占领了龙威要塞的部分区域。直到与要塞的驻守军，激战整整三日之后，这才被迫撤出。

　　不过到得此时，东庭镇守府军方面，已是遭遇前所未有重创，整整二十一万艘战舰沉没，再无余力去阻止，林汉方面重新开始的要塞修建。

　　——而由于启用超远距离空间电磁通讯，耗能实在太过巨大的缘故，楚天知道这个令整个下猎户悬臂，都在此为之震动的消息时，已经是十几日之后的五月三日。LF03跳跃门争夺战开始后的第二十六天之后。

　　而此刻即便是以楚天那颗在修为突破先天之后，已经聪明了不少的脑袋，也是不免感觉一阵疑惑。

　　他实在是想不通，林汉的那位七世皇帝，为何会突然这么生猛。倒不是怀疑林乐凡的能力，只是有些不解，对方的做法怎么看，都像是在帮他一把。

　　“这次的林汉和东庭之战，恐怕是要提前落幕了。不过那位东庭麒麟，想要在后方与补给线不稳的情况下，安然在疾风之翼指挥的大舰队群面前撤退，只怕不死也得脱成皮——”

　　阮浩一声叹息，似乎很是为此战的过早结束，而很是惋惜的样子。“没想到那位林汉的新皇帝，在军略上也有如此天赋。想要在军事上，威胁到东庭的龙威要塞，那么必然也是建于SZ01跳跃门不远，后者的主炮射程在内。在如此的恶劣情况下，搭建出一个要塞的骨架，并且将来袭的舰队击退，难度可想而知。那位东庭麒麟儿，这次确实是有些轻敌了。这个林乐凡，绝对是个毫不逊色于他的天纵之才！”

　　说到这里，阮浩又看向了自己正皱着眉头的学生。“陛下您是在奇怪，为何林汉方面会忽然放弃对东托利亚战局的干涉可对？”


第六百九十二章 LF03跳跃门攻防

　　楚天确实是在惊奇于林汉帝国，突然放弃阻止楚汉吞并东托利亚这些星域的企图。

　　林汉军在龙威要塞的对面，修建另一个同等级的超大型的防御性天体，这只会迫使东庭镇守府总帅齐逸，只能够选择以尽可能快的速度，从林汉境内撤退。

　　可以想见，一旦双方的军力，在绥中星域恢复平衡，那么这一战只怕多半是不了了之。

　　而林汉与东庭之间的这次战事结束，表面看起来得益最大的，却是他们楚汉。至少西提尔伦王国在之后的时间里，已是绝无可能动员更多的舰队，加入到罗夫诺星域的战役当中。

　　——其实对于林乐凡次举，他倒也大致猜到了些原因。事实上，与这次北方战事的情报同时发送到LF03跳跃门防御基地群的，还有西提尔伦王国首相第二次联手军部，提出进一步动员西提尔伦贵族私军的议案，被国王约翰十三世以及贵族院先后否决的消息。

　　按照李天泽和沈煜几人的分析，那位约翰十三世似乎很不愿意北方的贵族——那些西提尔伦王室最坚定的支持者们，也被纳入到此次的征召之例。而南方的大贵族们，更不敢在这不公平的情况下，让自己的私军舰队轻离。

　　前者是由于在这场当中，看不到太多的利益，哪怕是合法的占领诺夫诺，最大的得利者，也是国内的大贵族，而并非是王室。而一旦贵族们的力量超出王国中枢的掌控，那么王室倒是要反受其害。

　　至于后者，则是出于对王室力量的担忧，不敢全力以赴。

　　这对于楚汉而言，无疑是再好不过的一个消息。而在林汉和东庭镇守府方面，恐怕已经是彻底的对西提尔伦王国失望。而林汉帝国会突然转变态度，恐怕也是因为看不到成功干涉东托利亚地区的希望，这才改弦易张。

　　只是令楚天有些不解的是，难道那位七世皇帝陛下，就真的以为只是提前结束北面的战事，他就会轻易谅解林汉此次的所为不成？若是拿不出其他真正能够令他满意的东西，这次暗算他一把的过节，他迟早要连本带利的讨回来。

　　只看楚天那陡然变得有些阴晴不定的面色，阮浩就知自己是想刚才是想岔了，当下不由失声一笑。

　　“我看林汉帝国那边，到时候必然会有其他的办法，来修复与我国的关系。只是如此一来，我们想在东线吸引更多东托利亚诸国舰队的打算，恐怕是要落空了。那位林汉七世皇帝此举到底是想要帮我们一把，还是不想我们在此战中获得更大战果，还真的是很难说——”

　　楚天嘿然一笑，心知他这个老朋友，可绝不是易于之辈。这次突然收手，只怕多般是为了后者多一些。

　　他的目光，又看向了投影星图。此刻自阿奇扬星域以东，已有大半国家的军力，加入到东面的几个联军舰队当中。这虽与他当初的预想，还相差一段距离，但于整个大局已经无碍。用外交手段，也不是不可以解决，只是要稍微麻烦一点而已。而整个战局进展到如今，他的战略目标，也已基本达成，差不多也是该到收网捕鱼的时候了。

　　心念微转，“传我的命令，让通讯通知海王要塞，暴风计划第三步提前一个月，也就是下个月二十二日之前启动。具体的攻击启动时间，由各方面舰队指挥官协调决定。另外保险起见，令李天择以内阁的名义，邀请柴科夫斯基主教，到我国一行，商讨有关东正教在我国之地位及传教事宜。”

　　“陛下您是但心东正教的舰队与护教骑士团会加入战局？”

　　阮浩微皱着眉头。“其实大可不必，柴科夫斯基主教既然到现在都还未曾出兵干涉，那么日后就更不会插手世俗界的纷争。此外东托利亚区的主战派力量，也要远远多过于主和派。现在有柴科夫斯基主教压制，那些护教军的激进少壮军官还掀不起什么大浪。而一旦主教大人远离雅克明苏大教堂，那么结果就很难说——”

　　“我只知道，在东托利亚诸国联军没有显出颓势之前，那些人要顾忌柴科夫斯基主教的安全，是绝不会主动参与战争的。所以万全起见，还是把他请过来的好。”

　　楚天摇着头，之后又阴险地一笑。“至于以后，他们若是真的肯参战，那岂不是更好？”

　　以雅克明苏大教堂为中枢的东托利教区，虽是东正教实力最为弱小的一个教区。但其教派本身所有的一些土地和资产，加上历年来地方贵族和世家的捐献。在这下猎户悬臂，整体实力依旧是堪比一个大型财团。而其护教军的总部所在，虽不在楚汉的领土之内。但是其辖下的二十万战舰，以及二十五个骑士大队，却如心头之刺之般，令楚天实在难以安枕。所以他是早早就打定了主意，日后即便不能完全彻底地解除东正教会的武装，也要将其护教部队的规模，限制在一定规模以下，并且取缔其在王国境内的自由通行权限。

　　攻防战的闲暇是只稍纵即逝，楚天这边刚刚浏览完这次，由后方以超远距离电磁波空间穿透机传过来的那些消息，就不得不再次搭乘着自己的旗舰赶往战场。

　　在七点钟方向，四号基地所在的方位，西提尔伦王国军舰队，已经再次展开了攻势。而这次距离之前的那一轮攻势停歇，也才不过三个小时而已。

　　——在战场之上，这么点休息时间如果偶尔为之，那么对底下处于战斗第一线的人员而言，并没有什么太大的影响。但若是连续如此，那么哪怕是舰载的睡眠辅助仪和药物，都未必能够起到作用。虽然不若使用兴奋剂那般会伤到身体。但是规避和射击水准却是必然。

　　而事实上，西提尔伦军的舰队，如今天这般疯狂的攻势，已经持续了整整十七天时间之久。强度堪比之前罗托利亚王国，对尚未完全建成的海王要塞的攻击。

　　就如阮浩的所言，西提尔伦军那位拉涅利元帅，已经开始着急了。

　　当楚雪浔号抵达四号基地左近时，楚汉军舰队一方，已经在此处完成了集结。这里除了部分值得信任的佣兵团舰队，负责其他方向的防卫，以及跳跃门的空雷海攻势之外。所有怒涛骑士团以及近卫军和常规军，总计三十五万艘战舰，已经全部集结于此。

　　而在他们的对面，则是西提尔伦王国军一方的二百七十个，编制或多或少都有些不完整的舰队。

　　LF03跳跃门争夺战开始至今，已经差不多历时将近一个月时间。而楚汉的基地防御系统，也早已是残破不堪。

　　此刻基地外侧，四号与七号附近的空雷以及防御卫星射击阵地，已经基本被扫除一空。而作为敌舰队主攻目标的四号基地，本身也是损伤非小。正面的外壳装甲，已经被西提尔伦军带过来的一百一十门六千五百毫米口径加农等离子炮洞穿数次。最后还是仗着楚天的预见能力，指挥着四号基地仅有的那五门六千七百毫米离子炮，对那些被西提尔伦军安装在二十余光秒外的移动要塞主炮，不时抽冷子来几发精准的狙射。在一开始就连续击毁其中的四十三门，使其轻易不敢靠近四号主炮射程之内，这才没使得四号基地，早早的就被西提尔伦军的移动要塞主炮群轰成渣。

　　不过这些主炮，偶尔在舰队掩护下来几次齐射，也仍旧是非常令人头疼。

　　究其原因，还是楚汉的机师力量，实在过于孱弱。

　　——尽管怒涛骑士团新成立的几十个大队，之前在QE18282节点的逆袭战中，有过一次临阵磨抢似的战斗经验。然而在LF03跳跃门争夺战中，正面应对西提尔伦方紫荆花骑士团时，却还是显得不堪一击。也只有亚伯拉罕等人在这些年来，所一手建立起来的十几支精锐大队，才能与紫荆花的骑士们勉强抗衡。不过限于数目太少的缘故，起到的作用也只是支撑着怒涛骑士团，没在战斗中被敌方彻底打跨而已。

　　而机甲战的失利，也影响到了基地方面的防卫。由于紫荆花骑士团的压制，楚汉军在第四基地安置的几十门主炮，几乎没有在外壳装甲外露头的机会。至于那些固定的发射井。被西提尔伦军大致摸清楚位置之后，更是不敢打开。这令楚天哪怕是预见到了西提尔伦军要塞主炮群的攻击，也很难立时就有反制的措施。

　　——说起来，这还是楚天自狂澜海盗团建立以来，首次在这机师方面的角力当中，全面的屈居于下风。不过好在由于基地方面的防空炮台的掩护，怒涛骑士团新征募来的这些先天机师在危急时刻，基本都能够安全的退回到安全区域。这令他们有足够的时间，在真正的战场上训练自己的战术能力。而随着战争时间的延长，目前楚天辖下无论是骑士团还是那些从格莱特军招降过来官兵，都在慢慢地向精锐靠拢。


第六百九十三章 钢壁？

　　西提尔伦王国军，东托利亚战区移动总部破浪号战列舰。

　　坐在舰队指挥室内的司令官席中，拉涅利元帅的面色，显得憔悴之至。只是二十几天的时间，中年元帅头上那斑白的头发，也看不到一丝一缕的黑色。而在他的双目当中，也已布满了血丝。

　　这些日子当中，最累的人即非是那些时时刻刻都要注意规避对面的炮火的操舰员，也不是那些一天自少有八到十个小时处于高强度出击状态的机师。而是这个指挥室内，平均休息时间不到两小时的参谋官和他本人。

　　——其他的人能够用轮班的方法，来获得一点休息时间。作但为舰队群总指挥官的他却无法办到，而由于全舰队上下繁杂的命令，复杂的战局分析需要大量的人手处理。在舰队总旗舰供职的这些参谋们，也同样是从来没有停止过忙碌，至于战争开始之前，由内务部设定好的轮换制度，在他的指挥部里，干脆是完全的形同虚设。

　　然而即便是如此努力，前方不远出的那个基地防御群，依旧是坚不可摧的，屹立于LF03跳跃门的附近。

　　——甚至这二十几天以来，他都看不到任何成功的希望。以至于拉涅利都在怀疑，自己是否真的老了。又或者连续十几天的劳累，已经让他失去了对战争的敏锐嗅觉。

　　“报告总司令官阁下，登陆军指挥部转来信息，科隆地方第九集团军请求全员撤退，他们称在A33区遭遇的抵抗太强，实在是无力打开局面——”

　　“科隆的第九集团军？我记得他们在A33区登陆还不到两个半小时？”

　　“具体情况我这边也不怎么了解，不过据说是刚刚在那个区域登陆不久，就遭遇了基地驻守军方面的机甲突击。目前只能在A33区的33194和33197几个小区龟缩防守，半个小时之前的损失，已经超过了是十二万。”

　　听着部下们的对话，拉涅利的眉头愈发的紧皱。陆战系统一个集团军下辖有三个军九个整编师，总计四十五万人。伤亡十二万人，那已是差不多等于二成多的伤亡率。攻击波刚开始不久，就遭遇如此挫折，着实令人有些沮丧。

　　不过这也在他的意料当中，事实上这些天来，类似的情形已经发生过无数次。

　　“允许请求！通知登陆军指挥部，可以视情况该部安全撤离。另外让第九集团军司令官提交一份完整的战斗报告给我。”

　　“总司令官阁下，我方第十九登陆舰编队遭遇横轴33度角，竖轴59度角方向敌防空火力打击，目测损失超过三百四十艘——”

　　“了解！命令该部，继续攻击！”

　　拉涅利面无表情地，看着投影星图上战场态势图。尽管这影像中，并没有显示出战场上那不断纵横交错的光束炮。但是有经验的指挥官，可以只从代表各个部队的标记以及旁边后缀的数字变化，将整个战场的局面了然于胸。

　　此刻在靠近LF03跳跃门附近，大量的机雷正从其内不断涌出。由于此处才虫洞通道较为广阔，每十分钟的投放密度，超过了七百万枚。王国中枢不愿再给罗夫诺星域战场拨给更多舰队，但在这方面却并不吝啬。然而由于跳跃门附近三个基地的‘雷霆Ⅱ式’等离子主炮所编织的庞大的电网，很难有空雷能投穿过那片距离十万公里的区域，攻击到它们前方的目标。

　　说起来，楚汉王国的这些四千四百毫米等离子炮，这些天已经连续射击了不下与七千次。虽然是仿制品，但是却从未有过故障，或者炮身疲劳或者过热的情况。射击的数据与供能速度，看起来竟比那些骑士团国产的原品还要稍好一些。

　　接下来是第四号基地附近，两支庞大的舰队，正隔着十余万公里射程外远远对峙。楚汉王国军舰队，以四号基地为核心，布置着防御阵型。看起来是采取防御的策略，但是拉涅利清楚的知道，对面这支总实力连他麾下一半都不到的舰队群，绝不会畏惧于与他们之间的战斗，甚至是求之不得。

　　而西提尔伦王国军，虽是以侧重于整体推进，以及中央强攻的蟹形阵列阵，却也没有向前推进到基地射击范围内的意思。

　　而在两者之间，炮火却是连绵不绝，其中大多是来自于基地方面的防空火炮。海量的机甲和强袭登陆舰部队充斥其间。前者负责压制楚汉方面的机师力量，以及四号基地的要塞主炮，后者泽是负责将部队输送入基地之内。

　　毫无疑问，西提尔伦王国军一方在力量上，占据着绝对的优势。但是与之对应的成绩，却是有些不堪入目。从影像中可以看到，那四号基地结构图，标记为红色的占领区少得可怜。不断出现，又不停的消逝，始终只能停留在四号基地的表层区。而暗紫色的摧毁区，也正在以不急不缓的速度修复着。

　　——尽管在坚固程度和抗打击上上，肯定不如以前，但是可以预见。西提尔伦军想要将之再次摧毁，也必然要费一番功夫不可。

　　至于那些代表着完好无损，也未被攻占的蓝色区域，在星图投影仪中，却是显得异常刺目。如果LF03防御基地群争夺战才刚刚开始，自然不用在意。可是连续一个月都是如此，那就是不可原谅。

　　而在拉涅利元帅眼中看来，这简直就是对自己指挥能力的羞辱！

　　“总司令官大人，登陆军指挥部传来通讯请求。贝尔顿陆军元帅请求与您通讯！”

　　眉头微挑，拉涅利心中闪过了一丝不快，不过最终还是轻轻点头示意。

　　“拉涅利元帅阁下，不知道您的舰队，能否在三分钟后，再发动一波攻势？”

　　在荧幕中出现的，是一个容颜比之拉涅利还要难看几分的老人。“我希望你们能够帮我点射清除掉一部分，我所标示出来的防空炮群。此外也希望趁此机会，追加强袭登陆舰以及陆战兵的投入！”

　　“贝尔顿阁下！问题是在三十五分钟在前，我们才进行过一次掩护攻击！”

　　拉涅利也没有直接拒绝，只是沉吟着用手指敲打着桌面。“舰队这些天以来所承受的巨大伤亡，你也看到了。如果没必要，我不打算让我手中的战舰，轻易靠近四号基地。也不希望王国的忠勇将士们，毫无意义的死亡——”

　　与那位银色死神交手，有一点是可以确认无疑的。那就是对方的炮击指挥能力，绝对是银河系目前最顶尖的级别。而且拉涅利更是认为，这上下几千年来，恐怕都无人能与之相比。每一次齐射都能够准确的击中十几秒钟后，他所辖战舰最为密集之处，也总能够给他带来巨大的伤亡。

　　而尽管他始终都是小心翼翼，尽量避免在基地附近，与楚汉军舰队进行舰队战。不过令人无奈万分的是，由于要掩护机甲部队和强袭登陆舰部队靠近基地，他辖下的舰队，总会时不时的，需要进入到对方的射程之内。这连续二十几天的积累下来，加上之前清除空雷和防御卫星时的战损，总计伤亡还是超过了十九万艘之巨。幸亏是王国雇佣的佣兵团舰队已经抵达，而贵族扈从军舰队方面，也以出乎所有人意料的速度在后方进行，否则的话，他都怀疑自己是否还有勇气，继续攻击下去。

　　“我知道你们的困难，不过也请阁下看到我们陆战部队的伤亡！战斗才开始三个多小时，我手中的部队，已经有十四个师的番号消失，二十三个刚补充过的整编师伤亡过半。此外还有两千七百艘强袭登陆舰，在登陆和转换攻击区域的时候被击沉。那些该死的家伙，居然才过两个小时，就已经修复了A52和A43的防空炮群。您知道的，这两个区域，是对我们威胁最大的两个点——”

　　说到这里，贝尔顿的面色，就仿似打了寒霜。“还有楚汉的那位陛下，我认为与其把他称为死神，倒不如叫他钢壁更妥当。伊冯的防御被人们认为是非是人力可以动摇的铁壁，可那位死神陛下指挥的基地防御系统，则完全是由最先进的合金钢铸就，而且还是表面带刺的那种。我的上帝！真是难以想象，真不知道他到底是如何判断出我们攻击方向的。我的部队能够成功登陆的，从来不会超过四分之三，而且从始至终都没有部队，能够在一登陆点呆上四个小时。他的每一个反击，都打在我们最疼的位置上。总而言之，拉涅利元帅阁下，您要么是帮我清除那几个炮群，掩护更多的强袭登陆舰加入。要么就干脆让我们撤退——”

　　带刺的钢壁？

　　听着贝尔顿陆军的元帅的抱怨，拉涅利苦中作乐的笑了笑，发现用这几个字，来形容对面那位军神陛下，还真是挺贴切的。无论是从哪方面而言，那位陛下恐怕都要胜过于铁壁伊冯。

　　——尽管他从未与阿列克联邦的持杖元帅交手过，但经历此战之后，却是绝不再相信，这世上还有人能在这方面，超越对面的银色死神。


第六百九十四章 碰壁

　　拉涅利元帅心里仔细斟酌，还是决定同意登陆部队指挥部的请求。尽管并不情愿于再次进入到楚汉王国军舰队和四号基地的射程范围。但是前方的战局中，他们西提尔伦军整体上已经无以为继，却也是事实。如果此时不追加投入新的部队，可能后面伤亡反倒是会有所增加，也给了四号基地的驻守军一个喘息之机。

　　“贝尔顿元帅阁下，我可以同意您的申请，不过我希望您能给我一个保证。在清除掉A52和A43防空炮群之后，您能够在四号基地内有所进展！我不指望您能够马上就完成我们制定的战术目标，但是我希望您的部队，至少能够在今天这一波攻势结束之后，能够在四号基地的外壳部位站住脚——”

　　他口里所说的战术目标，指的是在登陆之后，成功破坏四号基地内部的那五门六千七百毫米口径粒子束主炮。拉涅利元帅早已不奢望，能用普通的常规战术，来攻克他眼前的这个四号基地。尽管这个大型天体内，只存在着楚汉军方面，今天才刚轮换过一次的五十个陆战机甲师。但是毫无疑问，这是一个在短时间内，难以彻底战胜的对手。

　　所以拉涅利的目标，只是希望能够摧毁这四号基地主要防御武器——如果实在办不到的话，那么至少要将其隐藏在合金装甲之下的部分内部轨道，使那几门主炮失去部分机动能力和应用区域。

　　——当然，破获掉要塞炮的能量供应系统也可以，只是这个目标，恐怕还要胜过前二者。

　　总而言之，拉涅利希望此次他们携带过来的六千五百毫米移动要塞主炮能够发挥作用，直接将四号基地击毁。这样一来，哪怕是对方在防守上再怎么天才横溢，对此也是无能为力。

　　——但想要办到这一点，那五门六千七百毫米主炮，无疑是目前挡在西提尔伦军舰队面前的最大阻碍。由于其之前展现出的精准狙击，无论如何都必须在移动要塞炮进入二十光秒距离前，将之加以清除。

　　“保证？拉涅利元帅，这个我可无法担保！”

　　贝尔顿摇着头。“我也知道能否破坏那五门要塞主炮，是此战的胜负的关键所在。但是到目前为止，我们连那五门要塞炮到底隐藏在哪个方位都不知道，更从未有突破到对方内部的要塞炮轨道移动系统附近。所以此战本人最多只能承诺，必然会全力以赴！说实话，我现在很不看好您的计划。这并不如我们想象中的那么容易达成。而时间拖得越久，对我们就越不利——”

　　“这个我清楚，不过你难道认为我们还有其他的办法？”

　　拉涅利微摇着头，一脸苦笑。拖延的时间越久，西提尔伦军舰队未来的战斗就愈发困难。这并非单单指的战略层面，战术上也同样如此。二十几天的时间，西提尔伦军舰队上下的士气，都在逐渐低迷。而与之相反的是对面的楚汉王国军，机师、炮手、操舰员、无论哪方面都在增强。驻守LF03防御基地群的一百二十个陆战师，目前在战斗素养上，已经不逊色于西提尔伦军的普通正规军。

　　——令人无比担忧的是，对面的那位楚汉国王，对于麾下舰队的指挥，似乎已经是愈来愈顺手了。拉涅利知道在楚汉军舰队内，有很大一部分是来自于前格莱特共和国的军人，但是现在看来，楚汉军的各个部队间配合默契，完全没有最初时的那种生硬感觉。拉涅利知道，一个战无不胜的名将，很容易就能够获得下面普通军官和士兵阶层的尊敬和忠诚。然而会有这般快法，实在是他始料不及。

　　其实拉涅利也不是没有想过另寻他法，然而目前军史上的一切经典的防御基地攻略战术，都绕不开正面的这支楚汉军舰队——

　　按说如果是正常的情况，他辖下的舰队已经足以对楚汉军形成优势。那对方的舰队，应该尽量避开与西提尔伦军进行舰队战斗才对。毕竟后方哪怕是加上四号基地，舰炮总数也才只有他麾下的一半。

　　——事实上，任何军事院校的典籍，都会教导学生们尽量避开自己的劣势，发挥基地在坚固上的优势来抗击敌人。

　　然而那位死神陛下，却用他那惊人的战术天赋，抵消了一部分实力差距，并生生的颠覆了这一军事界常规。作战中都是以舰队战为主，基地的舰炮为辅，令他简直无可奈何。

　　如今看起来，唯一可行的方法，就只有从上方攻击了。他亲眼目睹，这整整一个月时间，位于三角防御系统中央的五号，在防御上并没有增强多少。也不知是缺乏继续建设的物资，还有工程队全集中在四号基地枪手的缘故，目前为止，只是在这外壳上外成上下两个方向的装甲的覆盖。不过厚度，却是几发就能将之击穿的那种。

　　不过仔细深思了片刻之后，拉涅利最终还是眼神微凝，再次摇了摇头，否决了这个看起来异常有人想法。

　　从上下两个方向突破，只需要付出二十万战舰的代价，就可以彻底摧毁LF03的防御基地群——这是他部下那些作战参谋官们计算。如果情况真是如此，他也不会畏惧于损失，更不会畏惧于下面基层部队的抵触。然而问题是，这也只是理论上如此而已。

　　他把目光移向了七号基地。在那个方向，由他麾下舰队群，分流出来的十五万艘战舰，以及十七个紫荆花骑士大队，正在压制着七号基地主炮的射击。

　　这部分军力，虽非是面对楚汉的主力舰队。但是在佣兵团舰队和七号基地的抵抗下，伤亡和战损数字，竟比这边还要有所超出。

　　——可问题是他不能不这么做。事实上，在LF03跳跃门攻略战开始之初。他就领略过三个基地那十五们六千七百毫米粒子炮，以及二百一十门‘雷霆Ⅱ式’联合起来射击的巨大威力。哪怕是他当时采用的，是最为零散的阵型。那些电网，也足足使得两千七百艘战舰，在他眼前瞬间消失。

　　故此他才不得不采用这种战法，以差不多正对第三基地的方向，从四十五度角的斜面，向四号基地发动攻击。以眼前的这个天体的庞大体积为阻拦，可以躲开来自三号基地的夹击炮火。至于后面的七号，则由两个方面舰队群，以及紫荆花骑士团大约五分之二数目的骑士大队，来负责牵制。

　　——说实话，其实这并不聪明。这让他们必须多花整整四天时间，清除那个方向的积累和防御卫星。此外还要小心中央的五号基地。理论上真正的射击死角，只有一小片区域而已。也就是说，西提尔伦军舰队在发起攻击时的排列，无论愿不愿意，都不可避免，要采取较为紧密些的阵型。

　　——这对楚汉王国军的那些炮手来说，实在是绝佳不过的目标。

　　不过造成这一切的，却并非是那些主炮，而是楚天精准的射击指挥才对。可以想见。只是防御基地群一个侧面的主炮射击，就令他如此狼狈。当那位陛下能够使用所有的主炮时，又将是何等恐怖的威能？那绝不是拉涅利，敢于轻易挑战的。

　　“说实话，一个更可能成功的作战计划，我这些天来也专门考虑过。不过至今都没有想要有什么其他战术，合适于在眼下的这种情形使用。我想我们对面的那位陛下，若是没能在战前确立三倍或者五倍以上的战略优势，恐怕是很难将之击溃。”

　　说到这里，贝尔顿元帅有些犹疑着道。“如何攻略LF03基地群，应该是你们舰队系统的责任。不过如果可能的话，还请总司令阁下稍微考虑一下，是否转移一下我们的注意力——”

　　“你是指暂时放弃LF03跳跃门攻略，把目标转向东面吗？”

　　拉涅利毫不意外的眯起了眼睛，其实像贝尔顿今日这般的提议，这些天来已经有不少人，跟他提到过。在军队的中高级军官当中，已经形成了普遍的看法。而据他的所知，目前他麾下的十几个方面舰队群司令官，已经不止一次的，在各个私下场合，向他们的朋友和部下们，表露出这种意见。而之所以未曾当面提出提案，只是怕作战失败之后承担责任，被他当做替罪羊来顶罪而已。

　　——尽管这并非是拉涅利的所愿，但QE18952节点一战，确实是已经令某些人引以为戒。他们畏首畏尾不敢当面表达自己的意见，就只好通过这种较为保险的办法迂回，从下而上的形成压力，试图影响他的战略。

　　“阁下，我不知道您一意想要攻下LF03到底是有何目的，不过如今我们的东面正处于一片空白，也是事实。”

　　贝尔顿元帅的话音一顿后又笑了笑：“我想我们的东面，至少会比攻下这个基地防御群，要更容易得多——”


第六百九十五章 出生

　　拉涅利几乎是毫不犹豫的，就否决了这位陆军元帅的提议，甚至都懒得去跟这位德高望重的人仔细解释，就直接停止了与登陆军总指挥部的通讯连接。

　　——此时在LF03跳跃门的东部，确实是有着大片大片的空白区域。包括了罗夫诺和哈尔科夫两个星域，楚汉王国在这里撤出了他们的一切力量——没有工业。没有舰队，也没有陆战师，更没有任何的行政机构。所有的行星防卫和地方秩序的维持，也都是由地方自己负责。

　　拉涅利想不通，攻占这两个一无所有的星域，能给接下来的战局，带来什么好处。太空时代，像这种国与国之间的战争，第一目标自然是摧毁或者抢夺敌方的运输补给线和工业，第二个目标则是打击敌方的有生力量。至于对行星的占领，那应该是放在最后慢慢再去做的事情。

　　而事实上，即便是有着稀土资源的利益。但若是没能在战争当中，摧毁在LF03跳跃门基地群内驻守的楚汉主力舰队的话。那么这些西提尔伦王国暂时占领的领土，也是没可能守得住的。

　　当然拉涅利也知道，以贝尔顿的战争经验，不可能会蠢到认为行星领土，比之楚汉的这个基地群和战舰更重要。这位老元帅的真正目的，无非是两个，一是向东攻敌之必救，一直突入到楚汉本土境内，二是南方孤悬于加利奇星域的许巍方面舰队群。

　　听起来似乎是很不错的策略，但据拉涅利的所知。楚汉王国在后方编练的九十个乙级舰队，已经结束了最后的集训，与另外八十个新编陆战师一起，进驻到HE02跳跃门的防御基地群。

　　——这个格莱特共和国的残留物，当初几乎是完整无损的落在了楚汉王国军手里。之后虽然拆卸了一部分重要部件，临时安装到了LF03基地群。但是最重要的主体部分，并没有太大的损伤。只需添加一些装甲，以及与LF03基地群相同规格的要塞主炮，防御能力还要胜过之前。

　　还有那位在海王要塞一战成名的瓦里奥元帅以及乌特雷德一级上将，都是楚汉军中，仅次于毒刺阿兹克的防御专家。

　　故此那些新兵虽然好应付，基地群却是有些棘手。

　　此外楚汉的军工部门，目前已经完成了对北面安东尼奥方面舰队的高速舰补充任务。而楚汉参谋本部中，也正筹划着，以新生产的高速战舰，组建十三到十五个破交舰队。

　　可以预见，一但西提尔伦军的兵锋如果再次受阻。那么面对的，可就不仅仅是那位陛下的主力舰队群，在后方对于航线的威胁。

　　至于楚汉的许巍方面舰队群，拉涅利倒是为之仔细权衡了许久。如果能歼灭掉这一部，对整个战局就可能会有根本性的扭转。为此他甚至强令西提尔伦军情局，对加利奇星域的战局，以及许巍舰队的状况，做一番最为详尽的调查，而结果却是令他绝望。

　　在加利奇，数目远超于楚汉军的舰队，似乎并没能够令东托利亚的那些小国联军指挥官们，拥有相应的胆量。目前的战斗，依旧只是仅止于小规模的巡航舰队战。而楚汉凭籍驱逐舰的性能优势，获得的绝大多数的胜利，又进一步使得前者，在尽可能的避免与之正面交锋。

　　最后预估许巍所辖的方面舰队，应该是目前楚汉几个集群中，物资消耗最少的一个。预计即使在补给彻底断绝的情况下，仍旧能够以现有的物资存量，视战斗的激烈程度支撑二十天到三个月。

　　而在拉涅利预计当中，他现在所剩下的时间，应该已经不足两个月。若是采取这个方略，那么这段时间，倒有大半要用在LF03到拉奇压星域的航图上。

　　——如果战争能提前两个月，他一定会毫不犹豫地，放弃对LF03跳跃门的攻略，转而向东。可是现在，时间实在太晚。

　　而仔细想来，这两条策略竟没有一条是可行的。

　　升起了隔音力场，拉涅利一声长长的叹息，整个人异常孤寂地把目前移向了舷窗方向。

　　其实他现在烦恼的事情还不只如此，而其中最令人担忧的，还是战略上的劣势。北方的战事，随着林汉军的小胜，而接近尾声。这使得那位亲自指挥此战的林汉七世皇帝，彻底稳固住了其在国内的地位。也由于此故，东庭镇守府的那只麒麟，只怕已是难以完成他对西提尔伦王国，关于牵制林汉军的承诺。

　　而在罗夫诺星域之南，东托利亚诸国当中，已经有不少成员，开始犹豫着是否向东面派遣更多的舰队。

　　想及此处，拉涅利不由唇角略带嘲讽地向上微扬。心想如果这几天还没有进展的话，那么也是该缓一缓，留些精力应付楚汉军的反攻了。

　　——若是那些家伙，是毫不犹豫的把他们的舰队，继续调往东面的话。那么在陷阱旁等待的狼群，还会勉强忍着食欲在旁继续静候。可是一旦猎物开始犹豫，那么换作任何肉食动物，恐怕都会失去耐心。而结果则是逃不出追逼的猎物，提早结束自己的生命——

　　……

　　四月十三日7时凌晨时分，西提尔伦王国军舰队的攻势就已经逐渐衰弱停歇了下来。而此时距离西提尔伦军这波攻击发起的时间，才不过间隔十五个小时而以。这令楚天和阮浩讶异之极，在前些天当中，他们的对手，可都是一直持续二十个小时才肯休止。攻击的强度并没有降低，但相较而言，今天持续的时间，实在是有些短了。令做足了准备，打算打一场持久战的两人，有种一棒子挥在了空处的感觉。

　　“——我方死亡伤亡三十七万三千人，沉没战舰一千四百五十艘。西提尔伦军沉没五千九百二十六艘，其中主力舰四百六十艘，总计死亡二百四十二万人，计算误差率应在上下百分之二十左右浮动——”

　　暂时没空理会这些由参谋整理出来的战损统计，楚天不自禁地站到了雪浔号舰队指挥室的舷窗旁，由于角度偏差的关系，在这里哪怕是侧过头，都已经看不到暂时离开到安全距离的西提尔伦军舰队。不过却可以看到，之前纵横交错的光束，确实已经停歇。只是偶尔在基地那边，不时闪起一些强光。

　　——那是双方的机甲部队在交战。由于要压迫四号基地的要塞主炮，从战斗开始至今，这机甲间的战斗就从没有停止过。不过考虑到机师的轮换作战，要比战舰更容易安排，人员的疲劳程度，仍旧是各兵种中较为轻松的。

　　此刻其实用四号基地的主炮来上一发，给西提尔伦军的舰队造成的损失定然非小，不过这意味着打破双方间的默契。西提尔伦军需要休息，他的部下也同样要有恢复疲劳的时间。而无论是战略层面还是战术层面，楚天都没有现在就跟西提尔伦军拼命的必要。

　　总而言之，从这片空域难得的安详起来的情形来看，今天的战斗确实是结束了。

　　该不会是暴风雨之前的宁静？又或者是无以为继了？

　　楚天心里猜测着，然而看起来，似乎又不大像的样子。西提尔伦以往即便是撤走，那些在四号基地内攻占的区域，也是轻易不肯放弃。即便是有一线希望，他们也会令陆战部队坚持留守，直到下一波攻势开始。这让基地驻守军抓到了不少俘虏。而这一次，却真的是撤的干干净净。

　　至于后一个猜测，则更不可能。当初一个小小的罗托利亚，就能为一个海王要塞，动员高达二百多个师。作为下猎户悬臂一流大国的西提尔伦，自然不会逊色于前者。事实上，方乐给他的数字，是五百五十到六百三十个师之间，称得上是后力十足。

　　“我看那位拉涅利元帅，要么是为更大规模的攻势做准备，要么就是已经心生退意——”

　　阮浩冷笑着猜测，而楚天稍稍凝思一阵之后，也觉得自己的老师说的极有道理。不过他认为前一个可能更多一些，看那位拉涅利元帅的战例，似乎不像那么轻易就会放弃的人物。在西提尔伦军退兵之前，多半会是拼上所有的本钱，尽全力搏上一把。当然说西提尔伦军已经心生退意，也不是没有可鞥。他不会自傲到认为无人能看穿他的战略，而以目前的情形来看，东托利亚诸国联军的时日，确实不多了。而西提尔伦军，应该也不乏聪明人才对。

　　——如果真是这样的话，那自然是最好不过。楚天私心里，也不希望继续与对面的敌军死战下去。那位拉涅利元帅，在舰队指挥上，确实是极有水准的。比之他当初遇到的赫连宇，也只是稍逊些许。而一比六的伤亡率，楚汉如今虽非是无法承受，但若是能够减少损失，那也很不错。不过可惜的是，在楚天看来，这并不抽奖的几率要高上多少。

　　并没有为西提尔伦军的异常，思考太多时间。楚天接下来，又忙里偷闲的把注意力转回到自己的私事。一天前的通讯，除了传递了军事政治相关的消息之外，还夹带着从海王要塞转发来的部分信息。其中有小云和月夜几人的口讯，也有李雪莹最近的影像。而最重要的一个消息，是他的儿子，已经十二天前出生了——


第六百九十六章 亚子

　　海王要塞第八层中央王宫西侧，虽是夜晚，然而这原本僻静的大园林巴洛克式宫殿建筑群内，此刻正喧闹无比。无数的政府官僚、军官和贵妇人出入其中。几乎所有的人，都在以无比激动的语气，来表达着自己的兴奋之情。而他们来这里谨见的唯一目的，就是想见一见，位于这宫殿内部，才新生不久的小生命。

　　当然这些人也知道，即便是赶来，也未必能够如愿。以这位新生王子殿下的尊贵，以及他对王国的重要性，在王子的年纪已经成长到，可以应对一定风险之前。能够有资格与之接触的人，恐怕也只有目前国内有限的几位大人物而已。而这几人当中，绝不包括王国的那些普通的内阁成员在内。

　　不过哪怕是无法亲眼目睹，能够听一听孩子那健康嘹亮的嚎哭声也是好的。更何况，他们也需要一个场所，与众人分享自己的喜悦。

　　事实上，自从四月一日，王国的几大媒体集团，联手放出王子诞生的消息。整个海王要塞上下，都是一片欢腾。而为之欢欣鼓舞的人，也绝非仅只是王国的官僚和贵族而已。在海王要塞中，直接和间接为王室效力之人，多达数亿。而那些因王国飞速崛起而受惠的商人资本家们，更是消息传出的当天，就给了自己员工们一个短假。这个小生命的出生，非但意味着王室的传承，也意味着他们的权益，已经有了安全的保障。

　　——其实如非是此刻在前线，王国军的百余万战舰仍在与东托利亚联军以及西提尔伦王国的舰队鏖战，后方的军事物资补给、采购和生产环节，都有着极为庞大的工作量。此刻在海王要塞内，喧闹程度只怕还要高上几个层级。

　　“一个小孩子而已，这也未免太夸张了吧？”

　　当单晴从宫殿之前大花园的草坪走过时，就被那纷纷向她行礼的密集人群吓了一跳。小丫头既觉得惊奇，又有些好笑。惊讶自然是为了一大堆人聚集在这里，好笑的是，这是贵族当中，倒有一个大半都是海盗矿工和水手出身，可如今包括其的女眷在内，都已把那些贵族礼仪学的像模像样。

　　“这有什么好奇怪的，我看晴儿你是在实验室里呆久了，与外面的世界脱节了才对！”

　　上官云闻言一声失笑，其实小丫头未必是不懂下面的人心。只是仍旧是有些忽略了，王国上下对楚天这个子嗣的期盼而已。

　　事实上，对于继承人的重视，不止是华族如此。在西方各大种族中，也同样如此。上官云记得自己曾经在一本杂书中看到过，在开化世界之前的法国波旁王朝，哪怕是在十八世纪大革命之前，也仍旧维持着王室女主人，在大贵族和王国大臣面前，当众生下继承人的野蛮传统。

　　来这里觐见之人，绝大部分都被拦在外面。不过身为王室长公主和王妃的两人，自然不在此例。一路在侍女陪同下走入到这个被楚天命名为春宫的三层式巴洛克建筑，就见在一层中央处的那小殿堂中，李雪莹神情仍带着几分虚弱的，与内与几人说着话。单晴扫了一眼，她只认得其中的首都护戎司令官阿兹克，工农业大臣薛容，国土大臣里卡尔以及财政大臣江元等寥寥几人。其他几个面孔，却是有些陌生，总之都是以政府方面的官员居多。

　　看见没有沈煜的身影在内，单晴有些失望地转过来头，也不理会向这边躬身行礼的几人，昂着下巴径自走向了一侧的楼梯口方向。而本来还打算陪陪李雪莹和这几位大臣说上几句的上官云，只得无奈一笑，用歉意的神情冲着几人点头示意，然后急步跟了上去。

　　李雪莹的卧室，在这个建筑二楼的西侧，是一套三连式的套间。不过小宝宝的房间却是暂时单独开辟了出来，出入都需要经过严格的消毒处理。而刚刚步入这房间之内，两人的目光，就投在了躺在婴儿床内的小宝宝身上。在他的身旁，倒有几个侍女屏息静气地看护着，只是这时，二人却没什么心思注意了。

　　“这就是天哥的儿子？长得好丑！”

　　单晴把头凑到小栏杆仔细看了看，然后的不屑地撇了撇嘴。只见小家伙正瞪着一双清澄的大眼睛，好奇地望着她，脸上的皮肤仍旧有些皱皱的，不过说他丑，那是万万不至于。虽然目前那张脸还只是一个小肉团没有展开，不过从轮廓来看，是像极了他的母亲，未来即便不是俊美无双，那也绝对要比楚天要强些。

　　这是唯一令单晴稍稍有些奇怪的地方，这小孩没有哪怕一丝一毫像楚天，所有的特征都几乎完全是他母亲的翻版。

　　“小丫头，你刚出生的时候，还不跟他一样？日后你若是生了小孩，只怕比这样子也好不到哪去。”

　　上官云轻声笑着，也走了过来。心知单晴其实是在闹别扭，她这妹妹每当楚天率领舰队出征之后，就会变本加厉的呆在实验室里，而这一次也不例外。她今天是以来看看这小家伙的名义，才好不容易才强行把单晴拖了出来。不过以单晴的性格，心里肯定会有些不爽。

　　当然这其中，恐怕也有单晴为自己鸣不平的意思在内。

　　单晴轻哼了一声也不言语，先是用手摸了摸小宝宝的脸蛋。只感觉嫩嫩滑滑的。又好奇地拨弄了一番他的嘴唇，小家伙以为这是给他在喂奶，一口将单晴的手指含住，死力吸吮着。单晴顿时被引得咯咯直笑，到底是楚天的孩子，厌恶不起来，更带着几分欢喜。而在旁看着这一幕的上官云，眼里也闪过了几许欣慰，能看到单晴如此开心，这一趟也算是没有白费心思，绞尽脑汁把地她带出实验室。

　　用手指与小家伙戏耍了一阵子，单晴才发现身旁几个年轻女孩略带焦急的面色。她心里顿时又有些不悦，心想我难道还能害了自己的侄儿不成？不过这时单晴也没心思去与这些侍女计较这么多，她忽然像是突然想起了什么，转过头看向了一旁。

　　“对了！小云姐，他现在有名字了吗？”

　　“连小名都没有——”

　　本来还在微笑着的上官云，顿时有些黯然地收敛起了笑意。“雪莹姐一直决定不了，而你煜哥和首相阁下的意思，是等到你王兄获胜回来之后再说。”

　　单晴眼珠子一转，然后唇角微微翘起：“那我先给他取个小名好了，我看以后就先叫他亚子怎么样？”

　　这次上官云干脆是哭笑不得，心想你这算是气得哪门子的小名？亚子？别说是李雪莹那里，就连她也感觉很难听。不过出乎意料的是，再她身后响起了一个温婉的声音。

　　“亚子？这倒是个好名字！晴儿你是希望他长大以后，能够超越他的父亲吗？我看就用这个小名好了——”

　　上官云有些愕然地转过头，后面正是李雪莹，在旁人的搀扶下走进房内。眼里闪动着惊喜的光泽。这时她也依稀间，记忆起了一个典故。古代唐末之时，李克用李存勖父子见唐昭宗，昭宗曾当着李克用的面，称李存勖是‘此子可亚其父’。意思是说这孩子，会使他的父亲成为亚军，在成就上超过其父，因而得小名“亚子”。

　　而在李克用病死之前，曾交给自己儿子三支箭，以平生三大恨托付于李存勖。一是讨伐卢龙节度使刘仁恭，攻克幽州；二是征讨契丹；三是要消灭世敌朱全忠。而时年二十四岁的后者在继位之初，就暗中联络父亲旧臣，将意图篡位的叔父执而戕之。此后又以丧服率军奇袭潞州，于三垂冈埋伏，趁着清晨大雾，攻击后梁军队，杀敌万余。使得曾屡次令其父李克用吃憋的宿敌朱温，亲口称之为‘生子当如李亚子’。

　　此后李存勖又三支箭供奉在家庙内，每临出征就派人取来，放在精制的丝套里，带着上阵，打了胜仗，又送回家庙，表示完成了任务。公元911年，李存勖在高邑（河北高邑县）打败了朱全忠亲自统帅的50万大军。接着，攻破燕地，将刘仁恭活捉回太原。九年后，他又大破契丹兵，将耶律阿保机赶回北方。这一生算得上是战功赫赫，尽管其结局不大好，但在成就上，确实是远超其父。

　　听到自己的建议被采用，单晴的双眼顿时笑得弯成了月牙：“亚子就是这个意思，不过希望他老了以后别像那个李天下，老了以后变昏庸就好。”

　　李天下同样是李存勖的绰号，这位后唐庄宗晚年爱好唱戏，常与伶人嬉戏，于是后来伶人们为其起了这个艺名。

　　“我的儿子，又岂会重蹈古人覆辙？再说陛下他也远不是那个李克用可比，亚子想要在成就上超越他，可也不容易！”

　　李雪莹毫不在意地捧起了婴儿床内的小宝宝，而后者就仿似知道自己有了名字般，拍着手哈哈笑着。

　　上官云见状心里不由为之一叹，她这‘姐姐’确实会收拢人心，只是一个小名的决定权，就令原单晴对其起了好感。而看着李雪莹将‘亚子’抱在怀内的欣喜慈爱之色，上官云也是破天荒的心里升起了一股艳羡之情。此时她心里想要个孩子的欲望，从未像此刻这般强烈。

　　至少，在楚天出征离开的这段寂寞时日，也有一个属于自己的心灵慰藉——

　　同一时间，在王宫东侧的武道场内，一个身穿白色武道服的绝美女子，也睁开了眼睛一声叹息。

　　自从楚天离开之后，一年以来她的武道修为再无寸进。每当闭上了眼睛，反反复复都是那个人的人影。

　　——原来自己对武道的追求，终究比不上对他的眷恋。

　　想及此处，冰月夜不由一声苦笑。静坐了良久，她站起身移步走到了门外，然后眼神幽幽地望着天上虚拟出来的群星。前些天她专门去问过，按照那些王国供养的那些天文学家的说法，从这里以四十七度角向上仰望，就正是LF03跳跃门所在的方位。

　　冰月夜眼里闪过几许担心，以前跟在楚天的身边，哪怕是在战火最为激烈的战场，她也是从未曾有在意过自己和他的生死。此刻留在这安全的后方，却反为楚天担忧了起来。也不知道在LF03，他的身体怎么了？有没有受伤？会不会有危险？

　　那些由上官云和李雪莹特意召来宫中的军事专家，倒是反复跟她们保证过，前面的情势一片大好，大胜之期就在不久之后。而李天择和沈煜，也是如此说服，更认为以他的指挥能力，这世上还没有人能够在战力持平的情况下，正面将他击败。然而冰月夜心里，却又那里能够真正放心得下——

　　……

　　远在数百光年之外防御基地群的楚天，自然不知道在海王要塞，自己的妻子们对他的想念。不过从通讯中夹带着那些只言片语中，却也能猜到一二。但楚天现在更多的却是惊喜，在西提尔伦军舰队提早撤军之后，几乎整个上午，都在看着自己儿子的虚拟投影照片。虽然由于刚出生没多久，整个身子皱皱的，有些发红。然而在楚天眼里，却是越看越觉可爱。一直到阮浩来劝，才不甘心地进入到睡眠舱，利用辅助仪器进入到休眠状态，以恢复这几天连续作战所消耗的精力。而那副不情不愿的神情，看得阮浩这个过来人，为之一阵莞尔。

　　当十几个小时后，楚天再次醒来时。发现时间居然已经是下午七点。楚天顿时一惊，奇怪红莲为何没有唤他醒来。往常这个时候，西提尔伦军的舰队，应该早已经发起了攻击了。而他的第一眼，就是望向了窗外。再次出乎意料的是，舷窗之外并没有那两若白昼般的光芒，而是静谧如初。

　　“西提尔伦军今天是打算休假了吗？没听说今天有什么不得了节日吧？”

　　匆匆走回到舰队指挥室，楚天就奇怪地向阮浩问着。银河系凡是基督教国家，都有着节假日休战的传统。可那一般是发生在一些比较重要的节日，平常的时候可没这么好的事情。

　　而以此时楚汉方面的工程部队，正在全力抢修四号基地破损部位，以及重建那些空雷海和防御阵地的情况，西提尔伦军多休息一刻也是不明智的。那将意味着他们这二十多天来的成绩，都将全部归于零。此后的攻势，也必须重新开始。

　　“四月十六，好像是基督教的复活节，不过离今天还有两天时间——”

　　阮浩摇着头，这次他也是感到有些不解。哪怕是拉涅利元帅真的决定放弃攻击要塞了，为了日后能对王国的贵族院和军事幕僚本部交代，总也需要每天进攻一下LF03基地群，虚应故事做一番样子的。

　　“想不通！难道说，还真是为了复活节休息？”

　　楚天嘴里呢喃着，是百思不得其解，不过西提尔伦军舰队，无论是出于什么原因没有发动进攻，都只能算是好事。而他的心思，又再次转移到了自己儿子身上，那张影响图片，更是百看不厌。同时心内，又有些小小的愧疚，儿子的出身，也不知道雪莹她为此吃了苦头。自己这个当父亲的，也算是失职。没能够在那时候陪在妻儿身边也就罢了，是到十几天之后，才收到儿子出生的消息，未免有些不像话。

　　这一次，楚天有种强烈的想要里克驾舰返回海王要塞，去亲眼看看自己孩子的冲动。可是仔细算算，想要彻底解决掉罗夫诺星域和东托利亚的战事，至少也需要三到四个月的时间。而即便是此刻就不顾一切的全速返回，也多半是赶不上孩子的满月了。

　　楚天又想起了自己几个妻子，李雪莹还好，是去年的十月才分开。与上官云和冰月夜却是足足分别了一年，平常战时忙碌起来的时候还不觉得。一旦闲下来，心里却是想念到了绞痛。

　　晚上十二点，楚天把指挥权交给了阮浩，自己带着红莲开始到基地的医院内慰问着伤兵。这在西提尔伦军舰队开始疯狂发动持续攻击之前，本是每天例行的一项任务。要么是到医院，要么是到部队的基层，然后通过宣传部门以不是太显眼的手法进行宣传。

　　表面上看起来是对舰队上线一视同仁，但其实真正的重心，还是放在了格莱特的那些降军上。每次楚天出入其间，都只是带着红莲和寥寥几名随从人员，以示对这些格莱特军人的信任。不过在私下里，其实他每一次进出其中时，楚天都是动用着预见能力，全神贯注的进行防备，不但要预防着袭击，还要阻止自己的袭击发生，以免军心为此动摇。

　　好在他每次都是亲自到这格莱特军人的战舰上慰问，看似是危险，然而一次需要防备的，不过才几百人而已，有宪兵的配合，哪怕其中还有对权泽死忠的人物，也能将危险安全排除。而事实上直到目前为止，还没出现这样的情况。权泽最后时间中的疯狂，造成的效果比所有人预料中的还要好些。

　　这令楚天是万分喜悦，这情形只要继续下去，再有数月这些人就能够成为王国真正可以信任的精锐力量。而事实上，目前已经有很大一部分前格莱特自由军的军人，已经开始把他当成新的效忠对象。至于格莱特护国军，尽管还没什么太大的转变，但是作战的时候，对命令的听从度和执行力度都在逐渐提高，这同样也是一个好兆头。

　　楚天知道，这些权泽亲自培养的战争孤儿，在他们的培养者死后，已是失去了所有理想。绝大多数人都只是由于除了军事能力外身无所长，才惯性的在格莱特共和国覆灭之后，选择继续留在王国军中效力，而不是拿那些微薄的遣散离开。

　　——不过这些人的本身却仍旧是处于茫然状态，他们已经没有了家人，也失去了权泽贯注给他们的理念。而权泽的死，也不可能令他们一下子就把忠诚转移到楚天身上。

　　要想这支精锐部队死心塌地为他效忠，需要时间，也需要一个过程。楚天并不着急，他首先要做的，既不是带着他们在战场上战无不胜，也不是学权泽那样对他们进行洗脑。而是先想办法，给这些人成家。只要有了家庭，有了为之奋斗的念头，他才能真正将这些人折服。

　　也许是由于西提尔伦军今天的停止攻击，也许是楚天已经有子嗣的消息，在基地内已经迅速传开来的原因。楚天在搭乘装甲车离开指挥室时，发现一路所间的所有人，都是神情兴奋。而部下的那些贵族军官们，更是在第一眼见面的时候，就喜气洋洋的向他恭贺。这使得整个慰问行程，整整耽误了四五个小时。

　　不过直到晚上十二点的时候，除了数百万机甲，仍旧在四号基地的外壳装甲激烈战斗之外，西提尔伦军舰队都始终未曾有任何举动。楚天索性把范围放宽，战斗中所有受创较大的部队都走访上一次。而战地医院中，那满营的伤兵。还有各个尸体储藏间，已经高达一千五百万人的棺椁，也令他为之恻然。倒是冲淡了几分，因孩子的出身，而带来的喜悦。

　　这次参与战斗的人员，由于多是新兵，伤亡是居高不下。而对面的军人，无论士兵还是军官都有着水准之上的战斗素养。因此哪怕是有楚天的亲自指挥，也无法减少多少。其中有些部队，更是成建制的死伤。而虽说楚天已是尽力而为，心里还是感觉有些惭愧。

　　到了次日临晨八时，还在各个舰队之间忙碌穿梭的楚天，却再次接到一个惊人的消息，西提尔伦军舰队正在召回所有战斗中的机甲，全员开始向LF03基地群的主炮射程外撤离——


第六百九十七章 奸诈的拉涅利

　　当那支橙色的舰队，撤离到二十二万公里时。基地群的三号、四号、以及七号基地的所有主炮都被轨道推了出来。

　　之前是顾忌诱发西提尔伦军的攻势，这才没有主动射击。而此刻对方既然已经起意离去，那自然没有继续无声无息，坐视敌人扬长离去的道理。

　　而整整十二秒的航程，哪怕是西提尔伦军在三光秒后，就已经采用极松散的阵型。但在二百一十门‘雷霆Ⅱ式’，以及十五门六千七百毫米炮的打击下，还是陆陆续续的有近将近一万三千艘战舰被击沉。不过对面的敌军，似乎并没有回头反击报复的打算，一撤出了射程，就会同此次带来的移动要塞主炮，以及停留在战场外侧的那些大型军用补给舰，从二十七光秒外的一处跳跃节点离开。

　　之后楚天又派出大量的高速驱逐舰队，尾随其后跟踪监控了一阵子，直到数天航程之外，确证这个大舰队群，是在向罗夫诺星域东部进军的时候，这才陆续返回基地群。

　　——对于西提尔伦军舰队，以及那位拉涅利的行为，楚天现在是越来越看不懂了，首次怀疑自己的判断能力，是否出了问题。

　　不过有一点可以确定的是，随着这支舰队的离开。楚汉已经差不多锁定的胜局，连那最后一丝失败的可能也消失。

　　当然这时候，仍旧不能够放松警惕。拉涅利这个人，特别擅长于长途奔袭以及奇袭作战。按照阮浩的说法，是说不定这位这位西提尔伦元帅，在耍什么欲擒故纵的把戏。一旦掉以轻心，LF03防御基地群，未必就一点危险都没有。

　　而直到八天之后四月二十四日，楚天才通过一次远距离通信，从方乐那里知道了大致的原因。国家安全局这几年由于有足够的财政支持，这两年在国外的发展还算不错。而在西提尔伦军舰队当中，尽管没能策反和安插进什么重要人物。但通过贿赂，也逐渐的发展出几位准将和少将级别的军官，以及一些在各个舰队总参谋室内任职的机要参谋。而就是这些人，前些天在罗夫诺星域东部的某个行星整修的时候，由当地国家安全局的情报人员陆续联系上。并在汇拢各方信息之后，得出了一个令楚汉军上下，都为之惊讶并且震动不已的消息。

　　——就在十四日的当天临晨，拉涅利元帅正准备策划向LF03的基地群，发动一次决死总攻，不惜代价也要拿下四号防御基地的时候。他麾下某些不甘被牺牲的部下们，却在这时候发动了兵谏。并且由于得到了几位方面舰队军群司令官暗中支持的缘故，兵变很快波及至全舰队上下。而到十四日的下午，拉涅利元帅虽然最终控制了乱局，但是其本人在西提尔伦军中的威望大跌。在军事决策上，不得不更多的与下面方面舰队司令官进行商议。而在麾下部队的压力下，也不得不放弃向LF03基地群发起总攻，转而把兵锋指向了罗夫诺星域的东部区域。

　　当得知这一消息时，楚天和阮浩面面相觑了一眼后，都是大叹可惜。十四日凌晨的那段时间中，他手下监测部门的人，也曾特意汇报过当时西提尔伦军舰队内部的激光通信，特别频繁的事情。当时两人都是不以为意，往常他们的对手在发起攻击的时候，都会由各级指挥部，向下面的各个单位发布详细的作战方案信息，并接受下属单位的询问，激光通讯频繁一点并不足为奇。

　　然而如今想来，那时应该正是兵变开始的时候。若是那时候楚汉军舰队，能够发动一次哪怕只是试探性的冲击，那么现在那支西提尔伦军舰队，说不定就已经在四号基地前的这片空域中，彻底的消失。

　　——不过这也只是想想而已，楚天心知那时即便是察觉到西提尔伦军舰队的异常，他也绝不会贸然进攻，而且百分之百，会选择稳守基地这个更为稳妥的办法。拉涅利的声名绝非虚至，他不可能不去犹疑这位有着比之名将一流还要难缠些的元帅，是否在故布疑阵，以诡计引诱他主动出击。

　　更何况，当时即便发起进攻，也未必就能如愿。面临被彻底的绝境，很难说西提尔伦军上下不会重新团结在一起。毕竟拉涅利本人在其军内还是有些威望，参与到兵变当中的方面舰队指挥官和人员，也只有不到半数。

　　总而言之，自此事之后，拉涅利元帅再难以控制他麾下的舰队，这是可以肯定的。而失去了这个重量级对手后，这支西提尔伦军在楚天的眼中，已经再不足虑。他只是有些奇怪，以拉涅利这百余年时间，在西提尔伦军沉浮的经验，又怎么可能会控制不了自己军中的兵变，落到自己反被部下架空的地步？难道说，真的只是出于大意而已？

　　事实上，对于此事感到奇怪的，远不止是楚天一人。他的老师阮浩，也是同样在第一时间，就感觉其中有些猫腻。而这位曾在阿列克联邦军内，以外人身份爬到上将高位，此后却又因自己的身份而权争失败被迫退役的老狐狸，对此事更有着自己独到的看法。

　　“——这次兵变没有那么简单，参与到兵变的几个方面舰队司令官，与其说是对拉涅利所采取的战略不满，倒不如说是被迫为之。在拉涅利的作战计划中，这几个人所辖的舰队，都是被布置在损失可能最为严重的方向。而且令人奇怪的是，西提尔伦军宪兵部队的反应，虽然不能说是慢的过份，但是离正常还是有点差距。我听说西提尔伦王国的宪兵部门，一直以来都有很大一部分，被控制在拉涅利元帅的敌对的派系手里，有这样的反应并不奇怪。但是以拉涅利的老到，应该不可能不知道，自己那份作战计划的危险性。若是提前通知一声，哪怕是前者想给他使绊子，也没什么可能。压制部队内的所有异动，这毕竟是他们的职责所在。”

　　阮浩唏嘘着摇头，似乎是在惊叹于拉涅利元帅过人的手段。“再想想此战之后，一旦我军在南方动手。那么此次西提尔伦东侵战败的责任，拉涅利元帅几乎可以推得一干二净。这次的兵变，可以说是毁灭西提尔伦军夺取东托利亚的最后一丝希望，而如何安全撤离我国境内，只怕也需要拉涅利重新站出来负责。不但无过，反倒是有功。对于他在军中的权势和威望，都是大有裨益——”

　　“可如此一来，他自己岂不是要身处险境？”

　　楚天皱了皱眉头，他虽然不喜欢与人钩心斗角，但由于如今所处地位的关系，对一些政争的基本要点还是知道的。身份地位到了这个拉涅利元帅这个层面，再结合其国内的情形，最需要注意的一条，就是尽量不被其他人彻底地孤立。要犯错的话，最好是与其他人一起犯错。在自身的实力势力不占绝对优势的情况下，拉涅利摆脱罪名，只怕非但不能让自身转危为安，反倒是会让其他几方势力被迫联手，招致他们的联合攻击而已。

　　“所以他才需要拉一派打一派，安全局的情报不是也说了，参与兵变的方面舰队群司令官，并非是全部。只要能够提前布置，事后又操作的好，那么将他们纳入自己阵营当中，也不是什么很困难的事情。”

　　阮浩一声冷笑后，又陷入了沉吟。“不是我以小心之心度君子之腹，实在是这位拉涅利元帅的所为，确实太过可疑。此次变害为利，不但可以为自己挣得名望，也可以在国内令自己所在的政治派系，有机会进一步打击政敌，从而掌控更多的部队。以翻手为云覆手为雨称之也不为过，若是他有一日能解决国内的那些问题。那么必然将是陛下您的劲敌——”

　　楚天皱了皱眉，他想起了上次的事情。QE18952节点一战，非但没有令这位拉涅利元帅有所损失，反倒是被对方趁此机会，推动国内动员更多舰队，加入到罗夫诺星域攻略战。而据说那天之后，拉涅利所在的派系，在军中的实力的确是有所扩张。

　　“其实这时候，我们的暴风计划，只要再晚发动一个月，拉涅利元帅的一切图谋，只怕都会落空。”

　　说到这里时，阮浩用略带笑意的视线望过来。“不过想必陛下，是没可能为他浪费时间吧？”

　　楚天的确是不打算为拉涅利，再在这东托利亚呆上一个月的时间。

　　就如阮浩的所言，只要能够制造出一种，西提尔伦军舰队的东进，只差一步就可成功的假想。那么无论拉涅利元帅再如何巧言善辩，也解说不清楚自己为何要采取在LF03跳跃门强攻，这个看起来既‘愚蠢’又‘浪费时间’的策略。

　　不过那同样意味着，楚汉也要为此付出大量的时间，以及海量的战争物资。并且许巍方面舰队群，以及HE02跳跃门基地群，也将在这期间，承受着极大的风险。

　　——为了未来一个不确定的危险，就付出如此代价。楚天的确是觉得有些不值得。更何况，他现在最想做的事情，就是赶回海王基地见自己的妻儿，没道理为了一个拉涅利，而耽误了这许多时间。

　　于是阮浩再次一阵叹息，他又找到了拉涅利此人阴险异常的论据——哪怕是楚汉方面，或者西提尔伦的其他人，完全洞悉了他的所图，到了此刻也不可能有办法奈何得了他。

　　一日后，LF03基地群再次与后方进行通讯。由于不用应付西提尔伦军舰队的缘故，多余出来的燃料，倒也用不着刻意去节省。而李天择和沈煜和发乐等人的看法，与阮浩的所言，竟是出奇的一致。人为这位拉涅利元帅，应该是别有所图。

　　不过到了这时，无论当时的情形是怎样，拉涅利元帅究竟是故意还是大意，都与楚天没什么关系了，对于楚汉的战略，也没有什么太大影响。而楚天所需要等待的，就只是准备收获此次东托利亚攻略战的胜利果实而已。

　　四月二十五日，西提尔伦军舰队穿越HE01跳跃门，抵达哈尔科夫星域。楚汉王国军在这里活动的高速驱逐舰，再次确证了这支舰队的总战舰数目。

　　而一直都为此担心着的楚天，就在当日的下午，率领早已准备好的部分LF03的驻守舰队出发，开始着手打击西提尔伦军的后勤线路。

　　由于仍旧在担忧着，西提尔伦军恐怕另有舰队，埋伏在LF03跳跃门附近窥伺的缘故。这次出击时，楚天特意把阮浩留下，加上十五万艘战舰。这样的实力，哪怕是再次遇到像去年卡里略行星奇袭战那样的变故，也足以应付到他返回救援了。此外王国军一方高速驱逐舰队几乎是全员倾巢而出，以最大力度对周边星域进行搜寻。

　　而就在仅仅一日之后，楚天也收获到了他率领舰队以后的第一个战果，在QE18146节点，一整支运输船团在他舰队打击下全军覆灭。不过全舰队的战绩却是寥寥，这支运输船团中，只有四百艘护航战舰，一千二百艘大型运输船，几乎是在被发现的同时，就发出了表示投降的激光通讯。而这时候，楚汉军一方，都还没来得及发散米氏粒子。

　　——西提尔伦军的做法，确实是非常的聪明。在明知道楚天的主力舰队，不可能轻易分兵之后。令所有的运输船团都化整为零，然后选择一些偏僻的航线从雅马台星域抵挡罗夫诺星域。而且一旦被王国军大舰队发现，几乎是从不抵抗。

　　也不知道，到底这是出自那位权利已经差不多被架空大半了的拉涅利元帅的主意，还是其他几位方面舰队司令官的手笔。总而言之，这一次的破交作战，楚天是气得不行。他用了整整十天在非跳跃门航线附近游弋，在后期甚至尝试着有限度的分流军力。然而结果却只是俘获了大约四千艘左右，西提尔伦军快要退役了的战舰，再加上几千艘大型运输船以及物资。而整体计算起来，总价值竟然还不到此次王国军三十余万战舰出击的燃料消耗的一半。最后到五月七日，在毫无所得的情况下，不得不提前返回到LF03跳跃门。

　　与阮浩再见面的时候，楚天是一脸的铁青。自他一手建立王国军的前身暂编第四十一舰队以来，除了那位特兰格的雏狮之外，还从来没有令人吃过这种大亏。

　　而直到此刻，楚天都有种再次以海盗王身份发布谕令，征集周边的海盗舰队，用以攻击西提尔伦军补给船团的冲动。他辖下的舰队是拿他们无可奈何，但海盗们的眼里，这些分散开来的补给船团，却是绝佳不过的猎物。

　　“我看那位拉涅利元帅，怕是看准了陛下您拿他无可奈何。”

　　阮浩却是一脸的笑，偶尔能看到自己最得意的弟子，无伤大雅的吃吃瘪，有时候也是一件很愉快的事情。“其实仔细想想就知道，动员海盗这个办法，无论从哪方面来讲，都只是下下之策——”

　　楚天闻言不由一阵气沮，他何尝不知道，让东托利亚的海盗团们，有机会壮大实力的话，那么未来王国想要将之清除，必然会更加的困难。而自从楚汉与西提尔伦王国的战争开始之后，附近的海盗团为免殃及池鱼，早在数十天前就早已远远躲避了开来。哪怕是相应他的征召，要想赶至的话也需要十天二十天之后。那时候此次战役，也差不多快要尘埃落定，于战事其实并无什么益处。

　　更何况，所谓发财立品，这时候楚汉上下摆脱以前的海盗身份，在民众和商人面前肃立正面形象都来不及，再凑上去实在是有些不智。若是让人误会王国与海盗其实是官匪一家，那才是得不偿失。

　　简而言之，召集周边海盗团这法子，除了楚天面子上好看，为自己出了一口气之外，竟没本分好处。反倒是之后一连串需要处理的恶果多多。

　　尽管这个方法被否决，但楚天却也不肯就这么放过西提尔伦军。接下来的几天，楚天干脆完全放弃了对LF03跳跃门周边星域的巡航。将舰队群内的四万艘高速战舰，临时组建起了十二支破交舰队，开始对西提尔伦军的运输船团进行打击。尽管每次出击都是收获微小，伤不到西提尔伦军的根本，但是多多少少能令自己的对手恶心一番。

　　五月十四日，就在楚天和阮浩二人，一边对麾下舰队进行加强训练，一边等待着后方消息的时候。LF03防御基地群，却迎来了一群令人意外的客人。

　　——在LF03跳跃门的对面，YM03跳跃门的面前，一支庞大的舰队在这天的下午抵达，并在稍后派出了使者带着几十艘完全解除武装的战舰，与楚汉军方面进行交涉。而这些船只无一例外，都在侧舷涂有一个巨大的红色十字。

　　“是红十字会和善堂骑士团？”

　　在警报拉响的第一时间就赶至指挥室的楚天，见状后立时微微挑眉。

　　在这个世界上，如果说除了几个大教会以及大卫之星议会之外，还有什么跨国大组织的历史，是在国际AI智能调查机构之上的话，那么这个红十字会和善堂骑士团，绝对是其中之一。

　　这两个组织的实力都并不强大，但在国际间却都有着巨大的声望，前者是十九世纪就开始存在，以维护人道和公正为目的，已经运营了长达四千余年的时光。

　　而后者存在的时间更久，这个有段时间，曾有别名为耶路撒冷圣约翰医院骑士团的组织，建立于第一次十字军东征尚未开始的公元1070年左右。本来建立它的目的，是进行一些‘慈善’工作，比如保护来‘圣地’朝圣的西方基督徒，供给朝圣者食宿，医治生病的基督徒等等，故得此名。

　　不过在第一次十字军东征之后，它性质却变质为基督教与东方异教徒作战的战争工具，组建起了一支纪律严明的军队，并被认为是基督世界三大骑士团之一。甚至在十六世纪，在马耳他岛建立了马耳他骑士团国。直至十八世纪末拿破仑东征，被赶出马耳他岛之后，这才重拾往日建立之时的宗旨，并在欧洲和美洲通过授予富豪们骑士爵位，形成极为庞大的势力。

　　而不同于在银河六世纪到八世纪，才由天主教廷和新教教会，分别重建起来的圣殿骑士团和条顿骑士团的是，现在的善堂骑士团已经脱离了宗教的范畴，只是以慈善为目的。并在银河二世纪之后，开始与国际红十字会联手，事实上合二为一。直到黑暗世纪之后，战乱丛生，海盗猖獗的时代。为了防止发往各地的慈善物资被洗劫，这才重新独立了出来，重新建设自己的骑士团武力。

　　——在银河帝国时代，这是唯一未曾被历任皇帝取缔的先天机师组织。

　　而楚天此刻，倒并非是惊异于这支属于红十字会的庞大船团到来。而是在但心，不知这是否又是拉涅利，在耍什么花样。

　　不过这个担忧，在看到善堂骑士团使者团的名单当中，有欧阳映雪这个名字。并通过影像，确认是自己那位以处理‘私事’的名义，消失了许久的骑士副团长本人之后，就已经慢慢打消。

　　——若是真有问题，那么欧阳映雪的名字，想来绝不会被列在其内。

　　不过楚天心里的疑问，却是不消反增。心想这欧阳映雪不是去处理私事了么？怎么到最后，却跟这些红十字会和善堂骑士团的人混在一起？


第六百九十八章 卡尔顿骑士

　　“陛下如果您一定想知道的话，找崔林来问问就应该清楚了。对于自己表姐的事情，他应该不会不知道——”

　　见楚天一脸百思不得其解的疑惑，谢佳笑着在旁建议。楚天一想也是，当下趁着那些使节还未在五号基地靠港，立时就让人将崔林唤来。

　　“我想陛下应该多少听说过一些，我姐姐以前的事情吧？”

　　虽然很长时间，与欧阳映雪没有了联系，不过崔林果然对其姐的事情很了解。“映雪姐十几年前，曾与红十字会和善堂机甲骑士团曾有过一段过节——”

　　这件事楚天自然清楚，早几年前在雪鹰保全公司任职的时候，他的副手伯纳迪恩就曾经跟他提起过。而欧阳映雪本人，也正是由于从善堂骑士团的副团长塞克拉·博尔德斯手里全身而退，而名满下猎户悬臂，成为最受人瞩目的新一代先天机师之一。

　　“——那么您一定不知道，映雪姐对红十字会和善堂机甲骑士团，其实一直是心怀歉疚的。当时她指挥的部分反抗组织，被权泽逼得物资无以为继。不得已只能把主意打到红十字会的救济物资上。而映雪姐也亲口对我说过，那一次与塞克拉副团长的交手，远非如外面所流传的那样，她凭借自己的能力全身而退。当时的情形，应该是塞克拉大人手下留情才对——”

　　崔林说到这里，又一声苦笑。“她认为这是她一生当中，最后一个遗憾。此次赶去红十字会总部，一是为了当面感谢塞克拉大人的恩情，二是打算把她这些年弄到的钱财，捐献给红十字会，以换取他们的谅解。”

　　楚天一真恍然，心想怪不得去年击杀权泽之后，雪莹会开口向他借一些私房钱。这些年主仆二人处心积虑的维持格莱特星域的反抗组织，囊中羞涩是不必说的，若是只以欧阳映雪的私产，多半是拿不出手的。而对于这件事，恐怕李雪莹自己，也是心有歉疚的。

　　十分钟后，红十字会的使节，终于在接待人员的引领下赶至总指挥室。而崔林似乎仍在跟他姐姐闹别扭，早早的就以训练部队为借口离开，回避着与欧阳映雪的见面。楚天对此也未曾在意，这两兄妹之间的事情，就让他们自己处理好了。

　　这次红十字会中来人不少，不过能够有资格来面见楚天的，也就只有那么几个。而其中最惹楚天注目的，除了欧阳映雪之外，就是其中的那位一头棕发，神态威仪的中年。满面胡须，身上的服饰都是最廉价的那种。这也是善堂骑士团自银河六世纪以来，形成的成规之一，骑士团成员平时生活当尽量简朴，颇有些华族古战国时期墨家无靴的味道。

　　“善堂骑士塞克拉·博尔德斯，见过陛下！”

　　虽然身上没穿什么华服，然而塞克拉的举止仪态，给楚天的感觉，却是远过那些所谓老牌贵族们，更为高贵。

　　对于这位实力远在普通圣骑士之上的老人，楚天心里是真心实意的感到尊崇。善堂骑士团由于其特性，成员是没可能获得封地的。而虽然其成员大多本身都有着一定的身家，但能够放弃一切荣耀，投身于这慈善事业，也是极为难得。而像塞克拉这样，百余年如一日，那就更加难得。

　　从某种意义上而言，这位老先生，远远他辖下的那些机师们，更像一个骑士。也比亚伯拉罕，更配得起英勇、谦逊、公正、仁慈、荣誉、诚信、精神、牺牲这骑士八诫。

　　而楚天心里万分可惜的是，像这样真正心灵高贵之人，绝不可能为他所用。

　　而塞克拉的来意，除了是准备申请，令红十字会的船团，安全通过LF03跳跃门之外。还有向基地群方面购买一些燃料，以维续之后行程的打算。红十字会的人早早就打探清楚。罗夫诺和哈尔科夫星域的所有能源燃料，早就被楚汉王国给暂时搬空。而在更远一点的几个星域当中，由于战争的持续，氦三的价位早已超过了平常价位的两到三倍。

　　而红十字会此次虽说是向楚汉军购买，但也有请后者捐助一些的意思。

　　“燃料就不必你们出钱了，就当时是我们王国政府，对红十字会的捐助。而且我本人，也将会捐献三万亿元的善款——”

　　楚天心里在滴血，燃料倒没什么，自西提尔伦军走后，LF03基地群内储存的大量氦三和其他形式新能源都没什么用处，倒是那捐助款，他有些舍不得。自从雇佣利刃佣兵团护卫上官云的安全之后，这三万亿可是他好不容易才积攒出来的私房钱。无论是李天择还是上官云，都是抠门到了极点，想要从他们手里弄到钱，还真不是一件容易的事情。

　　忍着心痛，楚天把目光移向了旁边的欧阳映雪。“那么你的私事，应该已经办完了吧？”

　　“陛下！映雪此生再无遗憾，必将以这余生，成为陛下您手中之剑！”

　　欧阳映雪半跪于地，自权泽死后脸上始终笼罩的迷茫之色，此刻已是消失无踪，而目中所透出的，全是坚毅和决然。

　　楚天的眼中，顿时泛出喜色。这一刻他清晰地感觉到，欧阳映雪身上那正不断攀升壮大中的气息。这次前往红十字会总部一行，也不知欧阳映雪到底有什么际遇，已是全面踏入了宗师境界，并且其内息修为，似乎还有精进。

　　不过他的惊喜，还远没有到此为止。在塞克拉身后，一位穿着善堂骑士服饰的年轻人这时也走了出来。竟学着欧阳映雪的姿势，向楚天行半跪之礼。

　　“臣卡尔顿·博尔德斯，愿加入怒涛骑士团，为陛下您效力！”

　　楚天看了眼台阶之下，然后眼皮微微一跳。这年轻人五十余岁左右，相貌只能算是平凡，然而其衣饰上的标志，竟然也是一位大骑士长阶级的天骑士。他先是一阵疑惑，自问还没到王霸之气一展，就能令这种等级的强者，对自己‘纳头就拜’的地步。直到数秒后，被阮浩的眼神提醒，楚天这才想起，这个叫卡尔顿的年轻人，竟然也叫博尔德斯。

　　“塞克拉大人，这位卡尔顿先生，可是您的族人？”

　　“是的，陛下！卡尔顿是我的次子。”

　　塞克拉显然也没预料到，会突然发生这一幕。原本他正眼神惊异地观察着，一直站在楚天身后的红莲。而此刻看到卡尔顿突然向楚天行臣节之礼，竟显得有些慌张失措。而看向欧阳映雪的目光，更是变得复杂之极。

　　“既然是塞克拉您的家人，那么想必无论身份和实力，都应是没有任何问题。加入怒涛骑士团的事情我同意了，就以大骑士长的身份，出任第九骑士联队的主官。领地和爵位，我会在稍后的正式仪式给你册封，卡尔顿卿你可愿意？”

　　楚天的脸上，现在是笑开成了一朵花。原本他还对卡尔顿会无缘无故，向他表示效忠感到不解。此时从塞克拉的神情，却是猜到了一二。

　　欧阳映雪此次的私人假期，不但使自己的境界，彻底稳固在圣骑士阶级，还顺带给他勾引来了一个得力人手。买一送一，这令楚天心里最后的那丝不快也消失无踪。

　　至于第九骑士联队，现在还未建立。不过现在怒涛骑士团内的编制还有空余，将那八个独立的骑士大队组合一番，就可以组建出来。

　　而算算此刻他手下的顶阶机师，天骑士已有七名之多，圣骑士阶级也有三位，还有一位不久前已经成功晋升的皇骑士。这样的实力，已不逊色于那些一流强国。说不定，有朝一日他也能如几千年前那位李长治那般，建立起自己的十二圆桌圣骑士。

　　“臣必当粉身碎骨，以报陛下厚爱！”

　　卡尔顿再次躬身，虽说为了追求一个女人，而加入到怒涛骑士团，多少有那么些儿戏的味道，不过在这一刻，这位年轻人的神色却变得无比的严肃认真，身上就仿佛笼罩了一层神圣的光辉。

　　而塞克拉本来也是气的吹胡子瞪眼，偏偏有拿自己儿子无可奈何，这等在骑士世界看来最是神圣不过的事情，哪怕是身为父亲的他，也无权利插手。不过最后看到卡尔顿那庄严神色，也不知是想到了什么，塞克拉的面色却又渐渐平静下来。

　　“塞克拉大人！请您放心，此后红十字会的船团在楚汉王国内，除中央军区之外，都可以畅通无阻。”

　　心知塞克拉在担心着什么，楚天失声一笑。“我可以向您保证，最长十年之内，我可以令海盗在我楚汉王国境内绝迹，你们红十字会可以节省军费，将更多的钱用在上慈善事业上。甚至于，用不着你们红十字会，再来我们楚汗王国——”

　　初时塞克拉还不以为意，但是到最后一句话时，却不由神色一阵惊异。他用目光深深看了王座方向一眼，然后以之前所未有的恭敬再次俯身行礼。

　　“不想陛下在军事在外，尚有如此壮志，本人实是深感敬佩。若陛下真能办到，那么塞克拉真要代东托利亚数千亿民众，谢过陛下洪恩！”

　　“呵呵代我的子民，来感谢朕吗？”

　　楚汉不由冷然微哂。“在我看来，自己的子民需要被别人来救助，那才是我这个身为王者的耻辱呢！如果十年之后，东托利亚再无需红十字会的物资，那也只不过是我尽到了自己的职责而已——”

　　这次不只是塞克拉，指挥室内正在工作中的东托利亚籍参谋，都是眼神一亮。而仍旧跪在地上的卡尔顿，眼中更是闪现过一道异芒。

　　下猎户悬臂军神之名，他早有耳闻。七年内以一支参军横扫新兰芳，并吞东托利亚，都是绝世之伟业。

　　然而哪怕是如此赫赫功绩，在卡尔顿的眼里却不过平常。然而这一刻，他却真正感觉自己面前的这个白发年轻人，可能是一位真正值得他追随的君主。而不是简单的只是由于想要陪伴身边的映雪，才加入的怒涛骑士团。

　　而此刻旁边的阮浩，却在那边强忍着，才没有笑出声来。他的学生已经是到了见人说人话，见鬼说鬼话的阶段了。对于塞克拉和卡尔顿这样的人，恐怕是再没有比这种豪言壮语，更能令他们父子为之倾心的了。

　　到最后，塞克拉还是有些不情不愿，不过卡尔顿却是打定了主意，准备留下为楚天效力。把塞克拉气的当天就走，再不想见到自己这个‘混账’儿子。

　　而由于卡尔顿的缘故，楚天也变得大方之极，燃料尽管随意补充。粮食之类也尽可带走。

　　——这个世界上先天五阶的强者很多，但有相应机甲战资质的天骑士，整个下猎户悬臂才不过百位左右。用这些物资来换一个卡尔顿，实在是大赚。

　　此外在送塞克拉离开之前，楚天又隐约发现这位老人，眼里的神情尽管仍有怒意存在，却也隐含着几分欣慰。想来对于卡尔顿加入怒涛骑士团一事，塞克拉其实也不是真的很反感。至于自己儿子对欧阳映雪的追求，恐怕是欢喜多一些。

　　这个世界中，基因调整人虽然已经覆灭几千年，然而血统论却是大行其道。而一个无可辩驳的事实是，先天强者的后代，更容易进入先天。能够获得欧阳映雪的优秀基因，对于塞克拉的家族而言，应该是求之不得才对。

　　而随着红十字会船团的离去，LF03跳跃门再次恢复了平静。不过仅仅两天之后，楚天接到了后方传送过来的，关于柴科夫斯基主教，已经应邀前往海王要塞讨论关于东正教会，在楚汉王国新领土地位以及相关法律问题的信息。

　　而就在接到这个消息的同时，楚天霍然站起，打开了自己办公室的星图投影仪，然后观察着东托利亚南部的几个星域图。柴科夫斯基主教的到来，也就意味着，王国的暴风计划，已经进入到了倒计时的阶段。

　　……

　　银河纪三七一二年五月十五日，罗托利亚星域LT04跳跃门附近，伊迪方面舰队军群所辖第三舰队军群。

　　“手脚都给我快点！把那个焊接器给我推过来，你们这些财年，都吓得手脚发软了吗？我告诉你们，以后像这样的情形多得是——”

　　第0341分舰队战舰临时维修点，穿着太空服的四等维修士官阿杰瓦，一边努力焊接着驱逐舰缺损的装甲板，一边在通讯频道里骂骂咧咧地教训这自己手下的那些新兵。

　　此刻他们正在进行的，并不是简单的维修，而是在做着战时露天维修演习。在这艘驱逐舰的对面，正有数艘巡洋舰，在不停发射着四百八十毫米的粒子束炮。而就是这几十道光束在旁不停的亮起熄灭，令阿杰瓦这一组的新兵们，吓得手脚发抖，已经连续失误了好几次。

　　不过这还算是好的，在旁边同样在做着战时维修训练的百余组人当中，有好几组甚至都无法进行工作。

　　——虽然都是循着固定的弹道，但是任何人都知道，在这太空中，任何物体都不可能恒定不动。事实上，哪怕是太阳也要受引力牵引，围绕银核转动。而在这片空域中，至少有四颗恒星，以及十三颗大行星的引力，能够对这里施加影响。只要这些巡洋舰的炮手和战舰驾驶员的计算和操作，有那么一点偏差，那么这边很可能就有几组人，得丧生在那四百八十毫米炮的轰击下。

　　“我说头，这些舰炮应该不是真的吧？”

　　说话的人，是阿杰瓦小组里的一个三等维修兵查特。这个令阿杰瓦素来比较喜爱的机灵小伙子，此刻并没有应用通讯频道，而是用手与阿杰瓦接触。这样一来，不用通讯，两个人也可以进行交谈。

　　“我看过真正舰炮射击，如果是真的四百八十毫米舰炮射击，那么即便是穿着太空服，也能感觉到一点热度的。怎么说了，物理学里叫辐射对吗？”

　　“叫我阿杰瓦士官或者长官！还有，你这小子，如果敢说出来，看事后我不打扁你的嘴！”

　　用手拍了拍三等兵的脑袋，阿杰瓦冷哼了一声，又转过头继续着工作。对于查特能够猜出来，他并不奇怪，从刚才开始，这小子的表现就很正常，一点都不像是没上过战场的新丁。

　　关于这舰炮，的确不是真的。看起来像模像样，然而被其集中之后，光线中所含的热度和粒子流冲击，连一厘米厚的钢板都奈何不了，就更不用说是这驱逐舰以及穿着高强度纤维太空服的他们了。不过这却没必要对于这些新兵们说明，此次训练的就是在战场抢修时的心理素质、若是说出来，反倒是没有了效果。

　　连续数分钟，都没有任何人被击中，这总算是令参与到这‘实战演习’的士兵们逐渐逐渐沉静下了心情。意识到只要快速将手里的事情做完的手边的事，才能真正脱离这危险演习的他们，开始专心维修着战舰。

　　不过事与愿违，就在训练开始后的第十五分钟，一艘巡洋舰的弹道计算出了偏差，一炮打在其中一艘驱逐舰上。这一刻，周围发觉到这一幕所有的新兵，都是脑中一片空白的，向光束笼罩的方向看过去。不过出乎意料的是，当光柱消失之后，在那个方向，不论是战舰还是士兵，都是安然无恙。

　　阿杰瓦见状顿时乐得哈哈大笑，他倒不但心他们的把戏被穿帮。这时候的训练已经差不多了，体会到这心情，在临战抢修时，就更容易进入到状态，而不会像今天这样手足无措。事实上，故意射失也是训练计划中的一环，若是真的枉顾人命，进行这所谓的‘实战训练’，那么多半只会招致士兵们的怨恨而已。而用这方法来解释，还可以起到进一步，锻炼他们心理适应能力。

　　至于训练的内容，会不会泄露给其他新兵知道，阿杰瓦同样也不在意。各单位都会在事后下达封口令，而事实上，绝大多数有过这种训练经历的老兵们，都会事后绘声绘色的向其他人描述这实战训练的危险性。并且还会举上几个射击失误的例子，恐吓新人。而这次他组里那几位完全吓瘫了手脚的新兵，其中也有他阿杰瓦的几分功劳。

　　“头，啊不！阿杰瓦长官！你说这是不是又要开始作战的架势？怎么看都不寻常啊——”

　　训练结束，所有人开始纷纷返回战舰舱内。这时三等兵查特，又用手指捅了捅阿杰瓦的腰，后者顿时略带怒意的回过了头。

　　“你这小子，到底又怎么了？”

　　话音嘎然而止，阿杰瓦顺着查特手指所指的方向看过去，只见一支数目大约在五千艘的战舰，正陆续从距离跳跃门四万公里处的一处跳跃门的穿出，然后缓缓驶入到舰队阵型的左侧，从这个角度正还可以清楚的看到。

　　阿杰瓦的面色顿时一阵沉凝，他认得那些舷号，都是伊迪的直辖第七零三舰队，前些天因高作战时损失较重，而暂时撤退之后方休整。事实上，这些天赶至LT04跳跃门的，远不只是这支第七零三甲种舰队而已。原本处于休整中的各部纷纷全员赶至前线，这使得LT04跳跃门周边空域集结的战舰，已经远远超出了二十万艘。

　　而身为四等维修士官，他于对战争的嗅觉，无疑要比只是三等兵的查特更为敏感得多。最近的维修任务突然加重，高层要求所有的舰只，都要处于能够随时进行战斗的状态。而事实上就连这次训练任务中的这些驱逐舰，也本就是维修任务之一。上面并不寻求没有任何瑕疵的修缮，但却一定要能够以最快的速度投入使用。

　　还有后勤部门，他在第0341供职的老友告诉他，就在昨天，几乎所有的战舰，都已经在进行完整补给。无论燃料、弹药还是食物，都将达到满载状态。


第六百九十九章 东正教会的抉择

　　当然战争开始的迹象，还远远不止是这些。比如说从十天前开始，所有的战舰，都禁止再与外界联络，进入通信缄默状态。再有那些巡航高速舰编队，现在出击的是愈发频繁。而侦察探索的区域也有放宽，几乎所有的节点空域都在覆盖范围之内——

　　这是山雨欲来啊！

　　阿杰瓦心里苦笑着，这骤然紧张起来的气息，就连自己手下一个三等新兵，都已经清晰无误地感受到了。

　　其实对于战争，阿杰瓦心里并不反感畏惧，反倒是有几分期待。他是第四十一舰队抵达百越，刚刚建立狂澜海盗团的时代，才以俘虏身份，加入的海盗团。那时候身无长技，直到后来两年时间，才跟人学到一手精湛的战舰维修和养护技巧。而如今也是一位一等勋爵，只差一级就可进入到爵士级别，成为真正的世袭贵族。虽无领地，却有王国财政每年的财政补贴。而他们的那位陛下，在对待自己的功臣方面，向来都是非常大方的。

　　——也正是因此，他才在王国初建之时选择留下，而不是像其他早已经赚够了的同僚们那样，早早的就选择退役。

　　而如果这次东托利亚战争，王国能够获胜的话，那么别说是三等爵士，二等都未必没有可能。

　　阿杰瓦现在唯一但心的，就是这场战争他们的赢面看起来似乎不大，只从纸面数据来看。他们敌人的实力，要超过了王国数倍。要把他们击败，想必就连军神化身的陛下，也会感到很为难吧？

　　不过前几天倒是在军官俱乐部里，听几名校级军官兴奋地说起，陛下亲自率领的主力舰队，已经挫败了西提尔伦王国军抢占LF03跳跃门的企图。迫使他们的敌人在时机和形势都不成熟的情况下，采用类似蛙跳战术的战法，绕过LF03防御基地群。

　　阿杰瓦对于这种战术战略之类是一窍不通，他不知道LF03跳跃门在哪个方位，更不知道蛙跳战术是什么。不过既然那几位军官都兴高采烈，那么想必陛下指挥的那一战，对整个王国军而言都是意义非凡。而王国军此次东侵，也必然有着极大程度的胜算。这从俱乐部里的情形，就可以看出一二。

　　——十几天前的时候，舰队上下士气高昂，很多人高声阔论使得那里喧闹无比。然而这些天来，尽管那些军官的神态仍旧无比兴奋，但却反而安静了许多。特别是那些机要参谋和高级军官，在聚餐的时候都尽量注意措辞，决口不提战事。

　　阿杰瓦知道这些人，应该是知道了部分作战计划，在保持着缄默。而从他们的神情看来，接下来的作战过程，显然是在向朝王国有利的方向发展。

　　并没有太多时间思考着件事情，驱逐舰气密隔离舱内，早已经返回的新兵们，正在等他回归。而就在他转过身，以身上的微型助推器，转向舱门方向时。眼角的余光，看见LT04跳跃门方向，突然一阵波动。然后一艘红色涂装的战列舰从中驶出。阿杰瓦下意识地扫了一眼它的侧舷，然后惊讶地挑了挑眉，那竟是东正教会的标志，一个银白色的十字架——

　　……

　　“剑拔弩张，只怕楚汉军方面的攻击，已经是发起在即！”

　　四级枢机神甫尤利金叹了一口气，收回了看向舷窗外的目光。转而把视线，转投到在书房中静坐着的柴科夫斯基主教身上。

　　他赞成主教猊下不干涉东托利亚战局的主张，但是对于柴科夫斯基主教答应楚汉王国的请求访问海王要塞，却并不感赞同。

　　很显然，楚汉的那位陛下是不怀好意，此去即便不遭软禁，只怕也会在接下来的几个月，暂时性的失去人身自由。

　　尤利金又在心里对两方的军队做着对比。联军一方军纪涣散，诸国领袖至今都在奢望着，柴科夫斯基主教此次东行，能够在他们和楚汉王国之间进行斡旋。而反观跳跃门这边的楚汉军舰队，却是枕戈已待。这令尤利金发自心里的叹息，只从这一点，就隐约可以看出双方的胜负。

　　“这就是楚汉王国军的精锐吗？这种程度，简直就是不堪一击！若是有我护教军和君士坦丁骑士团参战，保证足以在三天内，将这些所谓楚汉精锐的舰队撕成粉碎！”

　　话音来自另一侧的角落中，一位须发银白的壮年男子一声冷哼。“主教猊下，您不愿教会参与世俗纷争这条宗旨固然没错。不过，我认为那最好是针对东正教世界。我们愿意看到一个国家将东托利亚统一，但那不应该是一个异教徒的国家！”

　　“墨托洛夫大人，请注意您的身份。您是教会军事部队的指挥官，主教猊下的决策，不是您可以否定！”

　　柴科夫斯基主教身旁，一位穿着一等枢机神甫的中年冷冷地发言。“教会是超越世俗的，只要楚汉王国不威胁到我们教会的根本利益，那么它就不应该是一个异端，也不应该加以干涉！”

　　“那么难道你们就忍心看到，教会的前途未来甚至存亡，就这样操之于他人之手吗？”

　　墨托洛夫一声怒吼，站起身后那高达两米二零的庞大身躯，顿时间给予室内所有人巨大的压力。“恕我直言，这令我无法接受！”

　　“我看你是疯了才对，或者是被害妄想症？”

　　那位一等枢机神甫一声哂笑：“只要有我们东托利亚近千亿的信徒在，那么哪怕是那位楚汉国王，也不敢轻易挑战教会的权威，他更决定不了我们教会的存亡！这种事情，哪怕是银河一世皇帝也不可以，更无法办到！”

　　“可李长治镇压我们东正教会时，可是亲自下令屠杀过我们至少三十七亿教众！”

　　墨托洛夫的面色，已经气的铁青。“米哈伊尔神甫，难道你能够否认这个事实？”

　　“愿殉教者能与主同在！”米哈伊尔先是在胸前划了一个十字，然后睁开眼睛冷笑着反驳。“所以我们更需要吸取当初的教训不对吗？历史早已证明过无数次，信主的人们，未必能给教会带来好处。非信徒的王者，也不一定就会毁灭教会。那位陛下是个无信者，这对我们教会而言，未尝不是一件好事。如果这是主的安排，那么我们只要听从就好，不要去妄图改变什么——”

　　面色阴晴不定的怔然良久，墨托洛夫才再次嘿然冷哼。

　　“你们这群叛徒，迟早会为今天的事情后悔！他这次索取到了，以后会要求更多！”

　　说完也不等其他人的发言，就径自转身走向了书房的舱门，临走之前，又重重地锤了一下铁门。数十吨重的力量，使得整个书房内都仿似为之摇晃了一番，更传出一声令人几乎失聪巨响。

　　“真是无礼！”

　　这次米哈伊尔的面色，也有些难看。“猊下，我一直都难以理解，您为何要把这个人，放在了护教军的统领位置上，而且长达三十年——”

　　“墨托洛夫有能力，而且单纯。如果有些什么事情不满意，他会当着你的面说，而不会采用其他的方式，你不认为这样的性格很难得吗？当然最重要的，是他对主虔诚！”

　　柴科夫斯基主教微微一笑，然后用询问的眼神，看向了一旁正在倾听着的四等枢机神甫：“你也是认为我做错了吗？尤利金？”

　　“不！猊下，我认为您的决策再正确不过。正如米哈伊尔大人所说的，一个东正教世界的王，未必就会为东正教的事业，做出他们的贡献。教会如果参与到世俗政治当中，那么任何王权都会本能地加以排斥——”

　　尤利金忙微一俯身，以无比肯定的语气说着：“我想我们教会的力量，还远不足以征服银河。如果有一位在宗教立场上保持中立，都由偏向我们的王者，对我们教会而言未必不是一件好事。最重要的是，这位陛下不会也不可能在我们这里寻求更多的支持。那意味着，即便他有一日灭亡，那么对于我们而言，也是丝毫损失都没有！”

　　“是啊！你已经看到了，但是教会里的很多人，却看不到——”

　　柴科夫斯基主教一声轻叹。“难道一定等到教会覆亡，这才肯省悟吗？”

　　“我看未必是想不到，只是他们的不愿去想而已。”

　　米哈伊尔微微摇头。“他们看到的，只是楚汉王国成功吞并东托利亚之后，自己在世俗的利益，会被压制而已。墨托洛夫那个笨蛋，居然到如今都不知道自己被利用——”

　　“这你就错了，墨托洛夫的性格我知道，他远没你想象的那么笨。那家伙，是真心不想看到楚汉吞并东托利亚，至于那些人的心思，他心里也再清楚不过！”

　　柴科夫斯基主教微微一笑。“那么尤利金，既然不是对我的决策不满，那么你是在担心雅克明苏本堂那边？”

　　“确切的说，是但心雅克明苏的护教军和君士坦丁骑士团。”

　　尤利金面色凝重的摇着头。“后者也就罢了，有尤先科副团长大人镇压，哪怕是骑士团内有部分激进之人，也应掀不起什么大浪。问题是前者，如果墨托洛夫大人还在的话，轻松就可以压制全军，可一旦他远离，那么护国军舰队内部，只怕稍有风吹草动，就可能被那些人所利用——”

　　“你是认为，我不该把墨托洛夫带过来可对？”

　　柴科夫斯基主教摇了摇头，再不言语。旁边的米哈伊尔，倒是了解几分，自己身旁这位主教猊下的心思。

　　墨托洛夫对那支护国军舰队的感情太深，柴科夫斯基是即担心他放不下，也有避免这个行事鲁莽的家伙，被人给算计的心思在内。主教猊下对这个人的爱重，确非他人可以比拟。

　　“这只是其中之一，究其根本，还是猊下您不该在这时答应楚汉的邀请，再次访问海王要塞。”

　　尤利金并不放弃，他知道柴科夫斯基主教并不讨厌自己的部属中，有不同的声音。真正最反感的，反而是那些什么事都闷在心里的家伙，因而言语之间，也是毫不避忌。

　　“只要您还在雅克明苏，那么任何人都不敢有所异动。即便是没有答应楚汉的邀请，事后也可以完全解释得过去。我想猊下您之所以这时候选择远离，是对某些人彻底失望，转而有意放弃对吗？可是我认为，这时间似乎还太早了些——”

　　“你果然察觉到了，主教猊下说得没错，把你从雅克明苏本堂带出来，确实是正确的。”

　　说到这里，米哈伊尔唇角微弯：“其实放弃倒不至于，只是打算把某些新欢叵测的家伙，引出来而已！另外你有一件事也说错了，这次楚汉的邀请，我们还真是不能不去呢！那位陛下，在正式邀请函当中，可是非常明确地声称，要请主教猊下前去海王要塞，在一个半月之后，再次为他主持加冕仪式！”

　　“楚汉的那位陛下他想称帝了吗？”

　　尤利金的身躯微震，眼神震惊地看向柴科夫斯基主教端坐的方向。只见后者正苦涩地笑着，尤利金心内一阵恍然。怪不得主教猊下即使明知道楚汉王国的意图，也不得不抛下内忧外患中的雅克明苏本堂动身前往海王要塞。而能够让东正教会无法拒绝的理由，只怕也只有这件事了。

　　“楚汉内阁的首相大人，可是当面威胁我们。如果猊下无法成行的话。那么很遗憾，他会另寻合适的人选——”

　　米哈伊尔摇着头：“虽然猊下为他加冕，无论对于他的王国还是我们教会，都是双赢的事情。但若是此次猊下缺席的话，对于我方而言，损失却更超过楚汉方面，这方面的利益衡量，尤利金你应该比我清楚。”

　　尤利金一阵默然，这件事他心里当然明白。东托利亚如今基本已经在楚汉的掌握之中，有此为基础。日后兵锋无论是向北向西还是向东，都有机会再一次大幅度扩张，其领土绝不仅仅限于东正教区域。这时候若不在楚汉皇权正统性上抢占先机，那才真正是愚蠢之至。

　　简单一点的来说，就是如果能够在楚汉皇帝加冕仪式上，形成东正教牧首主持的惯例，那么这个国家日后任何一位皇帝，在登基之前都必须寻求他们的支持。哪怕日后有其他教派加入仪式，序列和地位也会排在东正教之后。这对于教会，特别是东托利亚教区而言，利益无可衡量。

　　“我明白了猊下！此次我们安拿山苦修会，一定会鼎立支持猊下您的决策！”

　　柴科夫斯基和米哈伊尔相视一笑，此次把尤利金带来，就是准备说服这位教区第二大分支教会的继任者，而从现在的情形来开，结果还算不错。

　　“其实这一次对我们教区而言，未尝不是一件好事。若是能操作得好，不但可以令教会丝毫无损，还能够借此机会，排除掉一些毒瘤。我只是但心，楚汉国王的那位陛下，不肯就这么轻易放过我们的武装力量——”

　　米哈伊尔还想再说些什么时，他的注意力，却又转而被舷窗外的景象所吸引。

　　在LT04跳跃门附近的一处节点，再次有新的舰队出现。看得出来，这是楚汉王国自产的梦幻零系列——帝江级战列舰、句芒级太空母舰、毕方级巡洋舰和精卫级驱逐舰，而且从后部主推进器喷射口的细小差别来看，应该多半是梦幻零系列的高速型号。

　　“这应该是楚汉的克利福德方面舰队军群！”

　　米哈伊尔的面色沉凝如水，瞳孔也几乎缩成了针状。几分钟时间，通过临时打通的虫洞穿越过节点的战舰，已经达到四万余艘。而在跳跃节点处，仍旧不断有新的虫洞通道打开关闭着。

　　——东正教区的特质，使得他们几乎无需特意去安排，眼线就遍及整个东托利亚诸星域，甚至于楚汉王国的舰队内。而据他们所知，目前这个新兴国家当中，拥有如此众多梦幻零系列高速型号战舰的，除了西面的克利福德方面舰队军群之外，就只有北面安东尼奥所辖的方面舰队。然而后者的麾下，数目也不过才五万艘左右而已。

　　“楚汉军果然放弃了东面的金属矿石航线。”

　　十二分钟后，陆续抵达LT04跳跃门的战舰，已经达至十四万艘。但从那跳跃节点仍旧在频繁使用的情况看来，还远远看不到尽头。而由于罗托利亚第四防御基地的空港，最多只能容纳五万艘舰船的缘故，楚汉军的大部分的战舰，只能在基地上方停泊。

　　——而看到那密密麻麻的船只，尤利金不由深吸了一口气，他刚才只觉自己都差点窒息。而即便现在，呼吸也有点困难。

　　这种壮丽无比的景象，尤利金其实也并非没有见过。六十年前，阿列克联邦东进之时，比之更气势磅礴的大舰队群都见过。然而此刻在LT04跳跃门这里，汇聚的楚汉舰队，给人带来的压力，却远远超过了前者。

　　“你我不是早料到了吗？东面的矿石航线对于楚汉而言，随时都可以在日后再行打通。而东托利亚，他们却只有这一次机会。”

　　米哈伊尔重新坐回到了自己的座椅。“其实若非是百越星域，目前对楚汉王国而言，实在是太过重要，我想他们连那里都可以放弃——”

　　尤利金闻言微微颌首，又感觉有些无奈。其实对于克利福德的方面舰队，很多人都在担忧。也未尝不清楚，楚汉准备将东托利亚诸国的舰队吸引到东部，然而一举加以击溃的企图。楚汉这是在避免战争的时间过长，导致托利亚独立联合体三强国腾出手插手干涉的可能。

　　——可问题是，此次的东托利亚战争，对于楚汉而言即便是失败，他们也可以选择暂时蛰伏，等待时机。而在那部分靠近楚汉王国边境的小国而言，无论此战中，西托利亚区诸国是否出手干涉，他们都免不了亡国的命运。不是亡于楚汉，就是毁于后者。除了在隆切瓦和辛比斯克一线阻挡住楚汉王国的兵锋之外，他们没有其他的选择。

　　哪怕是明知道那位军神陛下的图谋，也无力阻止么？

　　尤利金心内不由苦笑，这种感觉还真是令人难受。

　　“他们把军力集中在LT04跳跃门，应该是准备辛比斯克方向发动攻击了。我的军事幕僚告诉我，楚汉王国如果不动则已，一旦开始攻击，必然会在击溃联军主力舰队后，直扑内德尔星域，甚至阿奇扬——”

　　米哈伊尔转过了视线。“尤利金四等神甫，您认为联军有几成可能，抵挡住楚汉军的攻击？”

　　“即便是克利福德的方面舰队不参战，联军舰队胜利的可能，都不到百分之十。”

　　“那么如果加上我们护教军舰队，以及君士坦丁骑士团呢？”

　　“这个就要问我们的护教军统领大人了，不过照我看来，胜算也不是很大。”

　　尤利金的心情无比的低落。“而且如果教会参战，那么无论胜负，对我们都没有任何的好处——”

　　同一时间，在这艘战列舰的舰桥。墨托洛夫在司令官坐席上，把那右手的扶椅蓦然生生搬碎。

　　“大人，向楚汉军方面申请散去米氏粒子的请求，已经被对反拒绝！并且对方还要求，让他们的舰载格斗兵登船检查——”

　　似乎是为自己的上司那骇人的神态所惊吓，那位站起身回报的通讯组少校，面色死一般苍白。

　　“我知道了，难道就没有其他的办法，把通讯发出去吗？”

　　看见通讯官猛力摇着头，墨托洛夫勉力平息自己的怒意。他知道，这并非这小家伙的错。“那么就回信，我们拒绝他们的人登船！”

　　话音顿了顿，墨托洛夫眼望向了舷窗外。在这艘圣彼得战列舰附近，四艘王国军战舰已是不断逼近。这令他眼中的怒意愈发强烈，但又充满了深深地无奈。


第七百章 最后的决战1

　　翔云号战列舰，伊迪冷冷地看着远方，万余艘楚汉王国方的战舰，正以压迫性的方式，靠拢那些有着统一银白色十字架徽章的舰船，然后强制进行连接的过程。

　　这次东正教会似乎是不想太过刺激楚汉高层的神经，虽然之前的航程中，护送的军力足有十个整编舰队。然而进入到楚汉王国境内的时间，却只有七千艘左右而已。因而对这些东正教战舰的控制，倒是出乎意料的容易。省略了之前计划中，先行瓦解这些护卫舰队武装的过程。

　　“伯爵阁下，沃里克伯爵大人的旗舰安妮诺号，已经到了！”

　　随着副官的声音响起，伊迪回过神，一时间心里倒是起了迷糊，不知道自己副官所说的沃里克伯爵到底是谁。直到数秒之后，才记起这个沃里克，正是克利福德的姓氏。

　　微微点头，伊迪走向了小型船坞的方向。刚刚走入，就见一艘豪华的军用空艇，在气密隔离舱的舱门降下之后，缓缓地停落在了甲板上。而从空艇中当先走出来的，正是一身元帅制服的克利福德。伊迪下意识地看了看他的侧肩，以合金金属丝手工编织肩章，有着一颗与襟章同样的玄武龟蛇图案。

　　在楚汉军内，仿效其他国家的军制，在一级上将以上的最高军衔，同样分为三个层级。元帅这一级的徽章就是这玄武龟蛇图案，功勋元帅则是在两旁各增加一把刀，而持杖元帅的玄武龟蛇口中，会叼着一根权杖。

　　伊迪对此倒是没有其他什么特殊的感觉，作为楚汉军的元勋之一，克利福德的晋升也是意料之中的事情。他只是有些讶异，之前一点风声都没收到，想来应该也就是这两天的事。

　　“七个小时前经过卡尔兰德行星的时候，才从国防部的特使那里，接过这身衣服。说实话，这次的晋升，就连我自己都很意外。”

　　察觉到伊迪眼中的询问，克利福德淡然一笑。“陛下让人转达口信说，很遗憾现在无法为我们准备授衔仪式。不过在战争结束后的加冕典礼当中，会连同册封仪式，为我们一起补上。”

　　伊迪的双颊顿时涨起了潮红，尽管晋升的时间，较克利福德要稍稍早些。可无法由陛下亲自给他戴上元帅肩章，却一直都是他这一生深感遗憾的事情之一。此外还有楚天之前的等级和册封，由于要统兵防止格莱特共和国，干涉罗托利亚战局的缘故，他也同样无缘参加。

　　而这一次，却可以把之前所有的缺憾，一次补上。

　　“这么说来，陛下正式称帝的时间，会在七个月后吗？”

　　之前虽然楚汉的高层，曾经放出过在一个半月后，会在海王要塞举行加冕仪式的风声。但其目的，也只是为了诓骗东正教会的柴科夫斯基主教，在这个四溅前往海王要塞而已。所以伊迪尽管心中期望，却并怎么当真。此时从克利福德的嘴里，才确证楚天由称帝之意。

　　不过这次的东托利亚战争，虽然再有两到三个月时间，就可基本解决。但是从阿奇扬或者内德尔星域返回海王要塞，可不是一天两天的事情。加上战争之后各个行星的镇压作战，怎么算都要七到五个月之后，才可能举行加冕典礼。

　　“陛下可没打算过，让那位猊下在海王要塞等上太久。否则的话，那也未免太过失礼了。所以最多以未准备周全的理由，再拖延一个月而已。”

　　克利福德又侧过身，神色认真地看着伊迪：“陛下的意思，是我们这些人参加完前期的作战，就可以返回。后续的镇压，以及海盗和抵抗军的扫除，陛下认为应该给我们后辈一个锻炼的机会。事实上，我对此也是同样的意见——”

　　伊迪先是下意识地皱了皱眉，尽管前期的作战，才是暴风计划中，最为重要的一部分。不过之后的收尾，却也同样不可忽视。若无法在半年到一年内，扑灭各地的抵抗部队，那么日后只怕会又生变故。

　　但心思转念之后，伊迪又失声一笑。楚汉军内现在人才济济，又不是离开他们就转不了。在他们之后成长起来法帝斯和拉斐尔等人，都已堪大用。而如今在安东尼奥辖下的程云鹏和巴修巴隆，也都是难得的将种，有他们处理东托利亚的后续战事，想来也出不了什么岔子，自己委实是太过担忧了。

　　至于这其中，是否有扼制他们在军中权势和声威之嫌，伊迪只是转了转这个念头，就再没再往那个方向想过。那位陛下本身就是下猎户悬臂战绩无双的军神，又哪里用得着顾忌这个？即便有，也是应当。

　　“伊迪元帅，柴科夫斯基主教抵达，你没打算去亲自接待吗？”

　　经过一条靠近侧舷的走廊时，克利福德的视线，无意中扫到舷窗之外，那些红色战舰被两到三条楚汉军舰船强行抵靠的情景。之前在刚刚抵达这片空域时，他就已注意到那边的情形。而到了此刻，东正教的舰船，基本已经被控制住。

　　这么做的意图，倒并非是准备扣押他们，而只是打算在暴风计划之前，控制住消息的散播而已。当然在此之外，也未尝没有向东正教会示威，来一番下马威的意思。否则的话，东正教会的船团，完全可以让他们走隆切瓦星域，从LT05跳跃门抵达，而不是正在集结重兵的LT04——

　　此外克利福德也在很早就听说过，他们的那位陛下，对于柴科夫斯基主教当初率领部分护教军舰队和君士坦丁骑士团，在登基仪式前两日抵达海王要塞的行为很是记恨。

　　“一个守户之犬而已，何必太过在意？”

　　伊迪冷冷一哂，毫不停留地继续前行。“更何况，我本人可是新教徒！”

　　克利福德闻言一阵苦笑，同事数年，虽然由于第二十七基地那次事件的纠葛，两人谈不上是朋友。但对于伊迪的性格，他倒是最清楚不过。在克利福德看来，这家伙就是一条藏獒或者高加索犬，性格孤僻而高傲，一旦认准了自己的主人之后，就绝不会背叛。可以对除主人之外的任何人都冷酷无情，并且有着强壮的身躯，以及尖锐的爪和牙。

　　也正因为了解到这一点，在从蛛丝马迹中，察觉到伊迪真正身份之后，克利福德对于这位同事的前身克莱米·甘布尔上校的恶感，也逐渐消失。与这个人为敌，你只会感觉到恐怖，但与他为友时，却是最可靠不过的伙伴。

　　而这次伊迪拒绝去接待柴科夫斯基主教，尽管推托说自己是新教徒。不过克利福德却心知，真正的原因，应该是他这位同事厌恶这种带有外交场合性质的交际才对。

　　——克利福德苦笑的因由也正在于此，恐怕也正是知道伊迪这种性格，参谋本部的那位阁下，才会特意强调，要他们的舰队在这个视线内抵达这里。这其中固然是有时间紧迫的原因在内，但也未尝没有利用他一番的意思。

　　总而言之，伊迪能够将柴科夫斯基主教忽视，他却无法办到。在克利福德看来，经历了刚才的事情之后，无论如何都有必要先安抚一下那位教区牧首猊下的情绪。若是刺激太过，反而有些不美。

　　而就在克利福德心里头疼着，要不要让自己的副官在稍后，安排他与柴科夫斯基主教会上一面时。两人已经走入到了翔云号战列舰的舰队指挥室内。而伊迪走入舱门内的第一个动作，就是将打开的投影星图，转换成东托利亚区域的大地图。

　　“克利福德元帅阁下！我这边的情形，想必你也看到了。各个舰队都已经准备好，随时可以交接指挥权。此外最晚再有三个小时，就可以全员投入到作战——”

　　用指挥棒在星图中的LT05跳跃门方位点一点，伊迪转过了身。“不过由于我方面舰队军群从LT05跳跃门方位，抽调了半数以上的兵力。所以我们最多只有七天的准备时间！”

　　“换句话而言，LT05那边军力已经被部分抽调的情况，最多只能在向联军方面隐瞒七天吗？”

　　“确切的说，应该是一百七十个小时才对。由于在这几个月以来，我曾组织过数次类似于今日的骗局，并对隆切瓦星域方向的联军舰队进行过几次打击，所以该方向的敌军，哪怕是得到确切的情报，也会猜疑数天。另外因为要抵御我方巡航舰队，从其他非跳跃门航线突入到隆切瓦星域内的关系，他们的军力布置得很散。预计至多二十个小时完成集结。不过考虑到万一，在一百四十个小时内进入到辛比斯克星域，才能在最大程度上，保证此次的成功率——”

　　“一百四十个小时吗？那已经足够了！”

　　看这伊迪无比认真的样子，克利福德不由莞尔。“放心，我辖下这些高速舰队在之前航程中，对于舰队的状态就有过整顿，最多五个小时就可以完成所有的战前修整。如国伊迪你很急话，那么现在就开始交接舰队指挥权如何？”

　　“急？我当然着急！”

　　伊迪的目光，再次移向了星图投影仪。不过这一次，他专注地看着的，却并非是看向东托利亚那些星域，而是一旁的东美利坚方向。

　　克利福德的心中微动，然后眼角的余光，发现伊迪那个司令官坐席前的桌面上。正有一个似乎是忘记关闭了的立体投影仪，内中的影像是一个全家福，一对微笑着的中年夫妻，加上围绕在身边的小孩，组合成了一个温馨之极的画面。

　　然而据他所知，这几个小孩当中，至少有三名已经死亡在雅特里克星域的某个矿业行星。

　　看着这一幕，克利福德不由发出一声微不可闻的叹息。在楚汉军内，现在最想早日结束这场东托利亚战舰，让王国的注意力转向东面的。除了拂晓之龙崔林之外，就是他眼前这位死神之左翼了。在雅特里克，都有着他们解不开的牵绊和仇怨呢！

　　……

　　银河纪三七一二年的春季，对于楚天而言，无疑是一个相当顺利的季节。整个三月到五月，他不但有了自己的第一个儿子，更挫败了西提尔伦针对LF03防御基地群的攻势。而在这个季节的最后阶段，之前在战略上的所有布局，也终于到了收获果实的时候。

　　三七一二年五月十五日，率领麾下舰队抵达罗托利亚星域LT04跳跃门的克利福德，开始与伊迪交换部署舰队指挥权。以两个方面舰队群中，所有二十二万高速战舰中的八成，一百四十个陆战师以及十四万艘经过特别改造，增加过航速的强袭登陆舰，组建出一支高速舰队群，交由伊迪指挥。而其余二十四万艘常规舰队，七万艘佣兵团舰队，以及剩余二百五十个陆战师，近七万军用补给船，二十四大型运输舰，则转交克利福德统领。

　　而就在次日五月十六的清晨，在转换完所有指挥系统，并经过短暂的休整之后。两个方面舰队军群，先后离开LT04。前者率先开拔，以最快的速度，闯入非跳跃门航线，而后者则是在留下四万战舰，配合防御基地把守LT04跳跃门之后，紧随在前面高速舰队军群之后，进入到了辛比斯克星域。

　　——然而到了这里之后，两者的作战任务却是各有不同。伊迪辖下的高速舰队群，沿着一条早在几个月前就制定好，最偏僻速度最快的航线，直插日甘斯克星域所在的方向。而克利福德指挥的二十七万艘战舰，却也没有前往XB02——这个与LT04跳跃门对应的虫洞出口，去攻击那里由东托利亚联军陆续修建的五个大型防御基地组成的防御攻势。而是一路以鹤翼阵型，不急不缓的速度，向辛比斯克星域的方向行进。对所有沿途行星，开始进行扫荡式的地面登陆作战。

　　而相对应于楚汉王国这强度即在意料之中，又在意料之外的攻击。东托利亚诸国先是都感到‘震惊’，然后在联军的指挥部开始了激烈的讨论。他们在争论，到底是趁此机会，反攻楚汉的罗托利亚星域，还是回师救援在被楚汉王国军攻击中的几个小国，又或者是继续稳守XB02。

　　然而当十二小时之后，克利福德指挥的方面舰队群，在一夜之间，攻克十七个行星，并迫降其中六个，使得当地政府崩溃时。联军指挥部在立时间停止了争论，开始集结舰队西返。

　　——尽管这些小国，在第一时间就组织起了他们的流亡政府。但是楚汉王国军，毫不留情摧毁当地力主抵抗王国的大家族和公司产业的做法，却令辛比斯克星域所有民间势力，都感到恐慌。而一个众所周知的事实是，在东托利亚，哪怕是民主制度的国家，其政权也大半控制在一些大公司和世家的手中。这种状况，也直接导致了辛比斯克星域各国的舰队，在联军总部争论未果的情况下，纷纷离开原本的驻地，回师试图阻止王国军的兵锋继续西进。而为了避免联军崩溃，其他星域国家参战舰队，也不得不无奈地加入其中，放系了反攻楚汉王国，这个看起来更加诱人，也更具成功可能性的策略。

　　不过到了此刻，他们仍旧具有相当的胜算。在辛比斯克，联军舰队的总数目，多达三十九万余艘，远在克利福德所辖的方面舰队军群之上——尽管就连联军内部，也有不少的军官，认为自己这边的联合舰队，纯粹就是由各种杂牌战舰，三流军人组合起来的乌合之众。不过相应的，楚汉方面的战舰虽然在性能上极具优势，但他们的操纵者，大多却只是一些，只有不到两年的从军经历新兵而已。而一个精锐的技术兵员，可远远不是这么短的时间可以培育。

　　——所以毫无疑问，庞大的数量优势，尽管无法使他们获得胜利，却足以在拼尽全力的情况下，给予楚汉军舰队以重创。

　　所以联军指挥官一开始所采取的战略，就相当的明确，以拖延和干扰为主，尽全力迟滞楚汉军舰队的攻击速度，直到他们方面的这支崇尚水德的全黑色涂装的舰队，在补给无继的情况下自己崩溃。

　　任何一位有一定能力军事方面的专家，都无法找出这份方案纰漏，更无法否认，这是目前情况下，最实际可行也损失最小的一个战术。

　　于是接下来的几天，联合军舰队开始如狗皮膏药般，帖在了王国军舰队身后。如果是正常的舰队行进，他们一般不会去打扰，基本都是跟在后面，收复被王国军贡献的失地。可一旦要对地面进行压制作战，又或者被其他的事情牵扯精力时，却会迅速地逼近进行牵制。并尽可能的，以避免与王国军舰队发生决战的方式，消耗王国军所携带的能源。

　　——这种策略，在一开始就起到了巨大的效用。对面的楚汉王国军的战舰，被迫集中在了一起。而攻击那些行星的速度，也降缓到了一天三到七颗行星。

　　唯有消耗王国军能源的作战有些不理想。避免发生战斗的宗旨，与消耗王国军能源这个作战目的，本身就有着很强的冲突性。

　　——没有了舰队战，燃料就维持在正常的消耗水平。而对各个行星的攻略，一般来个五千发到三万七百五十毫米炮射击，摧毁星球地面的防御攻势就已经足够。毕竟王国军的目的，是摧毁当地行星抵抗力量的产业，而并非是占领。因而他们对手真正在消耗的，除了这部分用以压制各个有人星球的燃料之外，就只有一点食物加上部分生活物资而已。而在一部分来不及撤走所有资源的区域，他们得到的，远远大于失去。

　　这令联合舰队的指挥部再次开始了争论，这样的情形继续下去，要让王国军的能源枯竭，至少要等到六个月或者八个月之后，经历了多次节点跳跃之后才有可能。但是那时候，楚汉军的舰队，或者已经一路扫荡到阿奇扬星域。至于食物方面，看那随军行动的补给舰和大型商船，只怕一到两年之内，绝不能会有枯竭之险。

　　于是联合舰队又迅速转换着策略，在当天选择另一条航线绕道，来到了王国军舰队之前，在后者的必经之地列阵。试图依托当地星球防御体系，以‘有限度防御战’的方式，来消耗王国军的燃料。

　　所谓的‘有限度防御战’，顾名思义就是在防止舰队决战爆发的限制之内，尽可能的进行抵抗。而联军一方的参谋部门，甚至都已经做好了各种预案，以应付对面这位死神之左翼，在狗急跳墙下，积极寻求与联军舰队进行作战的各种可能——必须一提的是，直到此刻，他们仍旧认为当面的这支舰队，是楚天麾下那位伊迪·凯特尔元帅在指挥。

　　但是之后发生的一切，却远远出乎他们意料。楚汉军舰队的攻击，依旧是维持之前的速度。对于每天那可观的燃料消耗，似乎毫不在意。倒是在联军的内部，由于辛比斯克星域当地势力的巨大损失，寻求决战以阻止楚汉军继续西进的声音，开始在联军上下甚嚣尘上。

　　这种情形，一直到五月二十三日。就在联军内部分比较理智的高层，感觉这情况有点压制不住的时候。从隆切瓦星域方面，却传来了一个好消息。尽管由于加利奇星域，来自许巍方面舰队军群的存在，这个星域存在的联合舰队数量不多。并且还必须分兵加利奇方向，以应对前者的攻势。然而在得知楚汉的伊迪方面舰队群，几乎全员侵入到辛比丝克星域之后，仍旧分出四万艘战舰，准备经由非跳跃门航线，攻入罗托利亚星域。


第七百零一章 最后的决战2

　　联合舰队的隆切瓦星域方面军，倒不是意图去攻占楚汉王国的领土。此时在罗托利亚星域，尽管王国军的主力已经离开。但是在LT04和LT05两个对应辛比斯克和隆切瓦两个星域的跳跃门，却还分别驻有四万和八万艘战舰。此外在地方，尽管王国军一方的贵族们，由于这两年国外的封锁，加上国内的战舰生产，自始至终都在优先向军方提供的关系，在罗托利亚一直都未曾形成成规模的私军。

　　然而几个月前，王国方以战舰换稀土矿权的政策，却也使得这些私军的血肉羽翼逐渐地丰盈。

　　——他们多了或者拿不出来，六万艘新编不久的舰队却可以勉强凑起。加上留守的十二万战舰，基本上足以抵抗来自隆切瓦方面的进攻。所以联合舰队的意思，只是派出一支偏师，试图通过对王国后方进行游击作战的方式，来迫使后者退回罗托利亚。

　　整个联军上下都对此抱有极大的希望，然而事与愿违的是，这支勉强组织起来的高速舰队群，还未进入到罗托利亚，东托利亚联合诸国就再一次的遭遇重击——

　　这一次的噩耗，来自于阿列克联邦。由于四月末到五月初，克利福德对北方阿列克联邦破交舰队，发动的猛力扫荡。迫使后者在损失惨重之后停止了添油战术，不得不被迫暂时退出新田纳西星域。一直到五月二十二日，阿列克联邦破交舰队在休整完毕，并重新积蓄好力量之后，才开始再次由阿瑟西比星域，长途跋涉到了新田纳西。然而在这里一路南下之时，他们惊讶地发现，这里除了楚汉王国少量的驻守舰队之外，其他的高速战舰几乎都不见踪影。所有的中小型防御工事都基本被拆除，只剩下几个易守难攻的大型基地，卡在几个最为重要的跳跃节点。而直到之后五月二十四日，阿列克联邦方面，才确证楚汉克利福德方面舰队，已经离开新田纳西行星，判断时间应该是五月七日到十二左右。

　　敌人的敌人就是朋友，这个消息，被联邦的外事部门，第一时间就通知给了东托利亚联军。然而起到的结果，却与阿列克高层们的期望截然相反。

　　联合舰队的指挥部，首先是震动于王国军的大胆，然后又在猜测，王国军的这部分高速舰队军群，将被应用在哪个方向。有人猜测是在北方，应对西提尔伦军的攻击，也有人认为，这是王国军准备对隆切瓦方面的那支高速舰队进行诱歼，应该命令该部暂时停止进入到罗托利亚星域的行动。不过这些人更但心的，是王国将部分军力用在辛比斯克星域方向攻击。这意外着他们一直仗峙的数量优势，将化为乌有。

　　尽管在找到这支高速舰队踪迹之前，不可能确证楚汉王国方面的具体意图，但有一点毫无疑问，这部分军力，无论用在哪个方面，都足以造成灾难性的后果。

　　而接下几天的情形发展，也印证了他们的糟糕预感。而且楚汉所采取的战略，也比他们意料中的更为险恶。

　　所谓纸包不住火，尽管伊迪辖下高速舰队的行径路线极其隐秘偏僻，但在连续行进十几天之后，还是不可避免的被东托利亚国内的一个小商船团被发现。而这时候的他们，已经在基本完成辛比斯克到日甘斯克星域之间非跳跃门通道的穿越，距离联军后方的这些防御能力孱弱无比，舰队几乎被抽调一空的有人行星只有一步之遥。

　　——这个发现，迅速令联合舰队陷入到了接近崩溃的境地。日甘斯克星域的成员坚持回援，而辛比斯克星域的诸国，则坚持合力在原地进行抵抗。最后双方妥协，将原本联军的战术，改为寻求与楚汉辛比斯克的舰队，进行决战。

　　然而此刻对面的克利福德方面舰队，却一改之前那种不紧不慢的作战方式。从五月二十八日，伊迪高速舰队群被发现之后，就不再向前攻击，而是采取稳守的策略。并且也与联合军同样，开始尽力避免决战的到来。甚至为此在三天之内，连续后撤三十七个节点。

　　这令联合舰队上下，都为此急躁不安，然而更糟糕的情形，却是发生在此之后。六月二日，就在他们试图捕捉王国军一方部分殿后舰队时。联合军的主力之一，辛比斯克自治领国防舰队的部分战舰突然反叛。克利福德辖下的舰队，也迅速抓住时机，一举歼灭联合舰队近七万艘舰队。

　　而就在稍后的两个小时，自治领总统普金希在罗林格勒行星，正式发表向楚汉王国投降的声明。

　　——如果说之前的惨败，还只是令联合舰队上下感到恐慌。那么辛比斯克自治领的背叛，则完全粉碎了他们所有抵抗的勇气。而就在此时，他们方面之敌的战斗风格，却再一次的开始转换。克利福德开始以他最为擅长的大舰队作战，开始对联合舰队一方进行压迫。而这时候畏惧于决战的，却转换成了联合军一方。

　　他们谁都不知道，自己身边的盟友们，到底谁是忠诚的，谁是已经投靠王国方的背叛者。而在最初的几次试探性交锋中，接二连三发生了倒戈事件之后。一时间仓惶的后撤，成为了联合舰队的主旋律。

　　银河纪三七一年六月七日，伊迪的高速舰队军群在日甘斯克，攻克了他们抵达该区域之后的第二十五个有人行星，并且按照惯例，对那些战前持强硬态度反抗势力，进行高压清除。这令迟迟等不到前方救援兵力的日甘斯克星域其余势力为之崩溃，靠近伊迪舰队的小国们。纷纷开始将自己辖下的星球，设为不抵抗的区域，并勒令在辛比斯克星域前线的舰队投降。

　　而随后的半个月，就有若推倒了的多米诺骨牌，随着日甘斯克星域诸国的退出。整个东托利亚诸国大面积的开始出现了退出联盟的现象，而这也直接导致了联合舰队的全面解体。

　　首先是辛比斯克星域，在克利福德方面舰队军群的大兵压迫下，经过连番打击之后，只剩下二十四万艘战舰的联合舰队终于崩溃，在决战开始的前一刻，经各部队长官决议联合向克利福德投降，并在三个小时后仪式中递交了自己的指挥刀。

　　然后是六月十二日，在加利奇，许巍率领着辖下舰队突然发力，丝毫都不顾已经进入拉奇亚星域，距离加利奇星域只有不足十三天的西提尔伦军。开始猛力攻击，由总战舰数目在己方两倍以上的联合舰队所构成的防御体系。并在短短的五天时间，将之撕成了粉碎。总计击沉战舰四万五千艘，俘获十七万艘，战场逃脱九万艘左右。之后必须一提的是，这次战斗中倒戈的‘反正军’战舰，多达二十一万，大半是在本国的压力下向许巍投诚，或者在战场直接倒戈。

　　而辛比斯克和加利奇的战况，也直接影响到了隆切瓦星域。就在六月十五日，加利奇星域的联军还未彻底放弃抵抗时，隆切瓦星域诸国已经解散了自己的舰队，并正式向王国外交部门，提交了加入王国的申请。

　　同时在六月十一，在迫降日甘斯克星域列国之后，伊迪的高速舰队军群，却出人意料的，没有对其他星域继续进行实际占领。而是重新整合舰队，开始直扑内德尔及阿奇扬星域方向。

　　这时候楚汉王国的整体西侵战略，也已经彻底的展现在所有人的眼前。伊迪的高速舰队群，是准备在托利亚西部三强还来不及反应之前，抢占阿奇扬星域，以形成即成事实。而安东尼奥辖下的常规舰队，才是一路扫荡诸国军队残余的主力。

　　此刻再回顾整个五月和六月初，就如那些军事家们所分析的那样，楚汉军的每一击都正中在了东托利亚诸国的软肋上。以避免正面作战的方式，几乎不费吹灰之力的，就将这总数打一百一十五万艘战舰的联军彻底瓦解。

　　此战之后，东托利亚诸国近八成的常规军力，被楚汉一举粉碎。还有各地已经在战前，就已私下与楚汉有过联系的诸国小国，以及各方势力私军，总计一百三十余万艘战舰，表示可以随时接受楚汉的征召，帮助王国军进行作战。

　　——这意味着王国军完全可以高唱凯歌，一路用‘接收’的方式，去接管那些有人行星的政权。不过更便利的是日后，由于占领的各个星域，再无任何强力的军事力量存在，王国基本不用为叛乱军的镇压事宜，而布置太多的舰队。

　　与之相对应的是，楚汉王国所付出的代价，却低得可以忽略不计。由于自始至终，都采取着避其锋芒，击其软肋的战术。楚汉军在战果如此辉煌的战役当中，损失的战舰却统共不到一万七千艘而已。

　　而对于这一战的过程，就连王国军的那些将领们，也感觉容易到不可思议。一如一年之前，楚天在卡里略行星作战会议时的预言，在失去了罗托利亚LT03跳跃门这个唯一可以将所有敌人，距之于东托利亚境外的要害之后。东托利亚诸国的实力，将比任何人想象的还要孱弱——

　　银河纪三七一二年六月十七日，楚天率领总数近五十万艘的主力舰队，离开了LF03防御基地群。并在随后的十二日内，以全速行进的方式，赶至哈尔科夫星域。与瓦里奥元帅所辖三十八万艘新编舰队，在DL4133节点汇合。然后以寻求决战的姿态，向南开始压迫，并断绝西提尔伦一方的所有补给线。

　　——此举令西提尔伦军的东进舰队群进退不得，随着东托利亚联合舰队的崩溃，整个战役的胜负尘埃落定，他们发现自己几乎在一夜之间，失去了所有来自地方势力的支持。而在他们的南方，克利福德方面舰队与许巍方面舰队也已经完成了会师，以东托利亚联军原有的防御体系为依托进行抵御作战。并在稍后的一段时间，集结了近四十万比较‘可靠’的‘反正军’舰队作为附庸，同样形成了总数目高达百万战舰集群。与楚汉的主力舰队，隐隐形成包围合击之势。

　　六月三十日，西提尔伦军内再次发生了兵变。一切都如阮浩和李天择等人的预料，拉涅利元帅顺利的解除了几位方面舰队指挥官的权利。并与当日选择一偏僻航线，开始全力西返。而尽管楚天勉力堵截，但由于在实力上，始终无法形成绝对的压倒性优势。最终拦截到的，只有西提尔伦军近二十五万艘的断后舰队。之后虽然迅速在后尾随，却一直都没能成功抓住西提尔伦军的尾巴，只能以高速舰队和怒涛骑士团，零敲碎打的歼灭一些战舰，然后眼看着敌军遁入到其国内。

　　而至此战之后，东托利亚的战局再无余波。西提尔伦王国尽管仍旧坚持着，不肯坐到谈判桌上，但也对他们构不成威胁。

　　——此时的西提尔伦，已经完成了进一步的动员，三十万贵族舰队已经征集。新生产的战舰，也有二十五万艘，开始装备部队。但在数量上，对楚汉王国军已经无法形成绝对优势。加上在东托利亚境内的战报，其国内正酝酿着新一轮的政治风暴，实在是无力对楚汉军打动新一轮的攻击。

　　有鉴于此，楚天开始逐渐将舰队群以及怒涛骑士团的指挥权，全部转交到阮浩手中。这次的东托利亚战，尽管自他而始，但楚天却希望，这收尾的几个阶段，由阮浩来完成。在他的想法中，是准备令自己的老师，在此战当中积累足够的功勋，然后真正在楚汉军内站稳脚跟。

　　而就在指挥权彻底转交完成的当日，楚天就迫不及待的，带领着自己的近卫舰队以及部分护航舰，准备返回海王要塞。在那里，他深爱的妻子们，都在焦切地等待——


编年史

　　银河纪三七一二年八月二十五日，楚天在海王要塞称帝，并为其长子取名为楚云。

　　银河纪三七一二年十月十日，楚汉军攻占阿迪格星域，对西提尔伦王国形成上下夹击之势。

　　银河纪三七一二年十月十四日，楚汉与西提尔伦王国签订停战协约，约定两国五年内不得再起任何战端，并将阿迪格星域设为不设防星域，限定罗夫诺星域王国军战舰不得超出五十万艘。

　　银河纪三七一三年四月，伊迪率领四十五万艘战舰，正式进入阿瑟西比星域，开始对阿列克联邦施加压力。

　　银河纪三七一四年三月，楚天娶林乐霞。并与林汉签订《成奕·杰罗瓦密约》。

　　银河纪三七一五年，楚汉帝国正规战舰总数八十五万艘，地方战舰总数一百四十万艘，贵族私军战舰七十三万艘。年战舰生产能力达到七十万艘。

　　银河纪三七一五年十一月，托利亚西部三强国，纠合托利亚诸国联军五百二十个整编舰队进犯楚汉，意图收复东托利亚。早已有所准备的楚天率一百二十五万战舰，于阿奇扬星域迎敌。

　　银河纪三七一五年十二月三日，阿奇扬会战爆发。历经二日鏖战，楚天最终依靠尉迟丹暂时领衔的怒涛骑士团，在击沉敌右翼旗舰之后造成的托利亚联军短暂混乱，以十七万战舰的损失为代价，彻底击破托利亚联军。此役双方死亡人数高达七点三亿，西东托利亚一方被击沉战舰七十九万艘，被俘六十二万艘，几乎全军覆没。东托利亚仅余之三星域，亦沦入楚汉王国之手。

　　银河纪三七一五年十二月六日，短暂休整之后，楚天率军迅速北上，再次重创南犯之西提尔伦王国军。此役虽击沉敌舰高达五十九万艘，令西提尔伦损伤部分元气，但也促成上次权争失败的拉涅利元帅强势复出之契机。

　　银河纪三七一六年七月，经历半年修养之后，楚天再次率军出击，攻入东美利坚星域内，当地世家望风景从。新田纳西、阿特隆、新弗吉尼亚、新北卡罗来纳和卡瑟尔五星域，全数落入楚汉王国之手。

　　银河纪三七一六年九月四日，楚汉帝国军与阿列克联邦会战于阿瑟西比星域，楚天与铁壁首次交手，双方攻防历经三十余日。最终以楚汉军策反在联邦内倍受排挤的阿瑟西比财团，迫使伊冯不得不率军退出阿瑟西比星域而告终。此战阿列克联邦战损战舰三十四万艘，王国军战损十八万艘。战后阿瑟西比财团控制的克莱门重工，与薛氏，李氏、皇家财团共同成为楚汉四大军火提供商之一。得以共享梦幻零系列战舰核心金属配方，并以本身技术，对零系列战舰加以改良。而得益于阿瑟西比财团的实力，王国军年舰船生产量增长至一百四十万艘，初步进入强国之列。

　　银河纪三七一六年十月七日，伊迪所辖方面舰队攻击雅特里克星域。初时遭遇挫折，与特兰格雏狮米诺斯·冯·格里芬连续三次交战，都以微小败势而被迫撤退。直至六个月后的第四次舰队战，才成功突入雅特里克星域。崔林阵斩乔特弗里德，并与当日突破宗师境界。

　　银河纪三七一七年四月三日，见雅特里克星域方面久战无果，李天择令方乐在托瑞尔境内开始活动，促使登基不到两年的弗朗兹·霍亨索伦六世，废除米诺斯爵位，毒杀其母，并从其族内另立格里芬公爵。

　　银河纪三七一七年三月四日，伊迪舰队在雅特里克联军崩溃的情况下，终于击败对面曾经的特兰格雏狮，之后又在阿切瓦行星附近，包围米诺斯残余舰队。后者在好友海因里希劝诫下，投降楚汉。

　　银河纪三七一七年五月一日，楚天在海王要塞建立十二圆桌骑士会。第一骑士尉迟丹、第二骑士亚伯拉罕、第三骑士顾红莲、第四骑士崔林、第五骑士欧阳映雪、第六骑士雷纳，其余暂时空缺。

　　银河纪三七一九年七月三日，林汉帝国舰队攻入雅利安王国境内。楚汉按照与林汉帝国密约，同时对西提尔伦王国，以及雅利安王国宣战。

　　银河纪三七二一年三月，楚汉于林汉攻占阿瑞斯要塞。整个西提尔伦王国侵攻战，由于拉涅利元帅的努力，最终伤亡高达四十三万艘战舰。

　　银河纪三七二一年四月，东庭镇守府同时完成对楚唐帝国的吞并。

　　银河纪三七二一年至二三年，得到西提尔伦王国的工业实力，楚汉帝国国内年舰船生产量暴增至五百万艘。国内增加兰斯洛特财团，阿杰尔财团，云氏财团三大实业巨头。

　　银河纪三七二一年十二月，按照密约，林汉帝国将注意力转移西面。向东部攻入塔莱共和国。

　　银河纪三七二三年四月，东庭镇守府攻击天权骑士团国。楚汉趁机对新兰芳动手，与林汉帝国联手瓜分新兰芳。三七二四年四月，赫连宇与戚铭战亡。

　　银河纪三七二四年七月，历经数月鏖战，东庭镇守府占领新司州，攻克玄武城。天权骑士团残余投靠楚汉，易名为狂澜骑士团。楚天率舰队北上与东庭麒麟交手，双方胜负未分，就由于阿列克联邦再次拖垮托瑞尔帝国，而草草结束。

　　银河纪三七二七年，楚汉已拥有星域三十八个，正规军一百六十万艘，地方舰队三百八十万艘，私军三百四十万艘。军力据下猎户悬臂之冠。而由于再次获得新兰芳部分工业实力，加上稀土和金属矿业，整体经济全面超越阿列克联邦以及东庭和林汉帝国。但此时楚汉帝国的强大实力，也引起诸国恐惧。林汉、东庭，阿列克、西托利亚四家联合，形成一个全面的包围网。

　　银河纪三七二九年，楚天试图从阿列克联邦打开局面。利用阿列克内部权争，以及铁壁伊冯与阿列克各大军火公司间的矛盾，迫使其退役。并与当年七月攻入阿列克联邦。

　　银河纪三七二九年三月，李雪莹从其友人处得知自己与楚天是亲兄妹的事实，最终羞愤自杀。

　　银河纪三七二九年三月十二，阿列克联邦军秘密启用铁壁伊冯。

　　银河纪三七二九年三月十三，林汉与东庭联合向楚汉宣战。

　　银河纪三七二九年三月十七日，前线的楚天得知后心神恍惚，虽未败北，所辖舰队却被铁壁伊冯以奇袭战法重创，顿兵罗德里亚星域不得寸进。

　　银河纪三七二九年三月末旬，年仅十七岁的楚云，以皇长子身份强行接过直隶军区指挥权。以王室私军，首都卫戎军，狂澜骑士团和怒涛骑士团后备役部队，以及百越星域和诺夫歌德星域地方贵族私军，集合七十三艘战舰。在阿米克行星与林汉第二方面舰队群决战。并在四小时内，就完成中央突破，击沉林汉战舰达六十三万艘之巨。之后一路疾速北上，攻入琅琊星域，迫使林汉帝国不得不退出战争，令林乐凡既惊又羡。

　　银河纪三七二九年四月二十四日，楚云率舰队从东津星域返回林汉后，兼程赶往新雍州支援许巍，与东庭帝国军进行决战。双方再次不分胜负。

　　银河纪三七二九年五月，米诺斯与克利福德方面舰队在西部，最终以惨重代价，挫败西托利亚联军。

　　银河纪三七二九年七月，随着楚天率领舰队，从阿列克联邦境内无功而返。第一次下猎户悬臂霸权争夺战宣告结束。此次楚汉帝国虽然由于楚云的突然崛起，而避免了亡国之祸，但损失亦惨重之极。损失的战舰，就高达一百七十万艘之巨。

　　银河纪三七三零年到三三年，由于李雪莹之死，楚天每日消沉度日。国事和军务尽皆委于皇长子楚云，李天择、沈煜以及海因里希等人之手。然而期间李雪莹自杀真相，却由方乐逐渐揭开。李雪莹死前，曾有侍女暗中在其饮食当中，投放一定的致幻药剂。而关于二人关系的泄露，也有异常之处。而之后一切一切的源头，都指向了创世七天使以及东庭和铁壁伊冯。

　　银河纪三七三四年，楚天重新振作，与碧凰误会冰解，并开始重掌政事军务。

　　银河纪三七三五年四月，楚天再次出兵攻击阿列克联邦，此次只用十二日，就攻陷罗德里亚星域，并俘获铁壁伊冯。

　　银河纪三七三五年四月二十三，楚汉军帝国军攻入克里诺星域，联邦残余势力将伊冯家族陷于楚天陛前。而就在当日，楚天下令将伊冯全族施以极刑。

　　银河纪三七三五年五月三日，楚天北上新雍州，再次于东庭军进行决战。这次却是将指挥权，全部委托于楚云。自己亲自驾驶第三代黑皇帝，率领十二圆桌骑士展开突击，将东庭麒麟齐逸斩于虚空之中。并在之后，诱杀创世七天使之拉菲尔。

　　银河纪三七三五年五月十四日，楚天又率军南下，与托瑞尔帝国攻入阿列克境内的舰队斩开决战，正面击败托瑞尔雄鹰路德维西·冯·维特尔斯巴赫，击沉敌舰一百四十二万艘。

　　银河纪三七三五年七月六日，楚天率主力舰队西归，汇合负责林汉方面防御事务的伊迪和阮浩方面舰队。与林汉决战于雷瓦星域。最终以林汉六世皇帝林乐凡，在战斗过程中主动撤退而告终。而在此之前，林汉无论军力和士气都处于全面下风。

　　银河纪三七三五年九月，林汉割十八星域于楚汉，取消帝号，自请为楚汉帝国臣属。

　　银河纪三七三七年四月，楚汉全面吞并东庭镇守府及阿列克联邦，并迁都玄武城市。

　　银河纪三七三九年三月，楚汉统一下猎户悬臂。见时间成熟，楚天下令秘密开始梦幻Ⅰ型合系列战舰建造计划。

　　银河纪三七五四年三月，楚汉统一整个银河系的人类世界，建立第二银河帝国。

　　（全书完）


番外 李天择

　　银河纪3699年10月10日午夜时分，一个狱警小队正在江华星银海监狱第六层五小区的走廊上行走着，擦得发亮的军靴踏在光可鉴人的地板上，发出整齐的“嗒嗒”声响，在落针可闻的监狱中显得格外刺耳。很快有睡着的犯人被这些恼人的声音惊醒过来，他们纷纷透过狱门上的小窗窥探着外面走廊上的动静，眼里满是狐疑之色。

　　银海监狱的第六层属于禁区，监狱方面为了减少狱警和第六层囚犯们的接触，在这一层采用了智能化管理，平常除了押送犯人进来，有时候一年半载都见不到活人来到这一层。所以这么一帮狱警，在深更半夜的时候突然出现在这里，确实是很让人奇怪的事。事实上不止是这些囚犯，就连走在狱警小队最前方的副监狱长昌泽中校，脑子里面也是一团团的问号。

　　昌泽中校原本任职于皇家秘密警察部队，由于在一次行动中得罪了上级，而被调到银海监狱这个升迁极慢的清水衙门，在这里已经工作了差不多十年。正因为在这两个部门都干过，所以他才深知银海监狱的底细。这个拥有五百余年历史，在普通狱警眼中，除了看管稍严之外，于其他重刑监狱差不多的地方，其实深埋在距离地面七百多米的地下。是直属于皇家的监狱，专门用于关押当权者的政敌的地方。里面关押的六千名囚犯非富即贵，不是身份高贵的贵族，就是睿智博学的学者。为了防止这些人逃狱，或者他们的亲戚朋友知道监狱所在地而来劫狱，这里的狱警都经过专业训练，而且三年一换，出入都要蒙上眼睛。一些关押重要犯人的小区，更是只能由皇家秘密警察部队派来的，被下了封口令的人来担任狱警，犯人的身份资料，也只有监狱高层有限的几个人知道。

　　——在那些林汉帝国上层社会人士们的眼中，这里是号称“有进无出”的禁忌之地。当然，“有进无出”确实有点夸张，监狱建立五百年来，还是有不少人得到特赫而出狱的。但那都是久远以前的事了，而且这些人的出狱都是因为上层政局有了变动的缘故。而现在，自从五十二年前现任皇帝李云渡六世登基以来，林汉帝国的政局前所未有的稳定，银海监狱几十年来释放的犯人屈指可数。可就在刚才，他竟然在深夜的时候，收到一份由皇帝陛下亲自签发的特赫令：兹令银海监狱立刻释放6537号犯人李天择出狱！

　　这可是六年来的第一次啊！这个李天择到底是什么人？是因为什么原因入狱，还被关在监狱里重地中的重地六层五小区？他到底是怎么让皇帝陛下，在午夜的时候签发特赫令让他出狱，而且用上了立刻这两个字眼？难道是帝国的政局又有变动了？在熟睡中被人叫醒的昌泽中校，就这样带着满肚子的疑问来到6537室的门前。他用身份卡打开电子锁，然后大步走进室中，眼前的情形却让他微微一呆。他是半个月前才升任的副狱长，所以对这里的囚犯资料并不清楚，可是照他想来。这个李天择应该有些年纪了才对，但这间狱室关押着的，分明是一个不到十四岁的少年。

　　“你就是6537号李天择？”昌泽中校一边问道，一边打量着坐在床上的少年。较之女孩还有美貌几分的面孔上充满了自信，稚嫩的脸蛋因为缺少阳光而略显苍白。无论是坐姿还是手脚所放的位置都大有深意，据昌泽中尉所知，只有那些年代久远的大贵族才会这些礼仪。如果不是少年身上的囚衣脚镣，以及因为常年呆在囚室而有些呆滞的眼睛，昌泽险些以为眼前这个少年是位高贵的王子殿下。当然，或许他真的王子也说不定，也可能是某个古老大家族的继承人，要不然也不用劳动皇帝陛下亲自签署特赫令——惊讶中的昌泽中校这样想着，他的态度也开始恭敬起来。

　　“我不姓李，我姓崔。”少年淡淡的看了中尉一眼后回答道，他的话却让昌泽为之一楞，难道是自己走错了？昌泽连忙走出去看了看门口上的铭牌，确实是6537室没错。心中不喜反惊的他又急步走进室内，从少年的头上取下一根头发，放入戴在左手腕上的辅助电脑终端手环中验起了DNA，直到看到完全符合的结果后才轻舒了一口气。但随即一股怒气涌上了的心头，这个少年分明是在耍他！已经习惯于在囚犯身上发泄，因为仕途坎坷而积郁的怨气的他，几乎就是一个耳光甩过去。但是想到这位少年出狱后可能的尊贵身份，昌泽立马忍了下来，并且满脸堆笑地说道；“恭喜您，李天择先生，我们收到皇帝陛下的特赫令，从现在开始，您自由了！”

　　“我说了我不姓李，我姓崔——等等，我没听错？你刚才说什么？我可以出狱了？”少年闻言先是有些不满，仅仅接着又皱紧了眉头。

　　“是的，您没有听错，您确实可以出狱了。”

　　看着对方脸上丰富的表情，昌泽微微一笑。尽管少年尽力在用不悦，来掩饰着自己的激动。但是那目中流露的不自禁的喜悦，还是泄露了其主人的真实心情，他几年前的时候也送过一些人出狱，那些人刚听到被允许出狱消息时的表情模样，也大抵如少年这般，他已经见怪不怪了。

　　“可以出狱了吗——”乍闻喜讯，少年有些失神的喃喃念着，但旋即就清醒过来，神色淡然的走向狱们。他的神情有些恍惚，久违的阳光，久违的自由，一切都是那么的虚幻。

　　“您难道不用整理一下东西？”昌泽亦步亦趋地跟了上来。

　　少年回头看了看室内的书和衣物，眼里露出憎恨之色，他坚定的摇了摇头道：“不用，我现在指向快点离开这个该死的地方！”

　　一路行来，已经搞清楚是怎么一回事的囚犯们纷纷和少年打着招呼。

　　“保重！”

　　“天择，出去记得别把功课放下。”

　　“以后别回来啦！”

　　“记得我们的约定，我等你来接我出去。”

　　“小子，练武之道不进则退，出去后不可偷懒，要勤加练习。”

　　“天择，替我回家捎个信——”

　　这些囚徒的吵嚷让昌泽有些厌烦，反倒是那位名叫李天择的少年，反而放慢了本来有些急迫的脚步，和那些囚犯们一一告别，然后仔细聆听他们的嘱咐，路过一些囚室的门口时，甚至还会深深的鞠上一躬。就在昌泽有些不耐烦正欲催促的时候，一条短讯发到了他的终端手环里。昌泽打开一看，脸上的表情越发恭敬了，一脸讨好的笑容道：“天择少爷，李伯儒一级上将正在狱长室等候，他吩咐说想尽快见到您，您看——”一边说着一边心道我的乖乖，想不到这少年竟然能劳动帝国公爵，宇宙舰队副总司令来接人，即便不是王子，身份也不会相差太远。只是他既然有着这样高贵的身份，怎么会被关到这种地方来？

　　“李伯儒？”

　　少年闻言挑了挑眉毛，然后唇角流露出一丝冷笑。“我能不能不去？”

　　“这个——”

　　尽管对方那意料之外的神情，让昌泽也有些不解。不过这件事，还真的是让他很为难。他敢打赌，如果真的答应对方的要求，那么自己可能等不及明天在上，就得打包走人。尽管狱警这种职业，并不是什么上等人的工作，但是昌泽中校目前，却是绝不想失去这份能养家糊口的差事。

　　……

　　狱长办公室在银海监狱的第三层，离六层第五小区并不远，只有不到十分钟的路程，但由于少年坚持要和每位狱友一一话别的缘故，当昌泽带着李天择来到狱长室门口时，已经是半个小时之后了。这期间昌泽被狱长发过来的催促短信骂得狗血淋头，可是无论他怎么规劝，少年依旧是我行我素。好不容易离开第五小区，李天择又向他打听起李伯儒的事来。

　　昌泽登时来了精神，他在秘密警察部门工作时，因为职业的关系，养成了喜欢探人隐私的癖好。被调到银海监狱工作后，癖好无法得到满足，就只好把癖好转移到那些帝国的大人物身上去。他订阅了大量的报纸和收费新闻电视台，从各种各样的新闻中了解那些大人物的各种密闻和一举一动，因此对李伯儒的事迹可谓是如数家珍：李伯儒是帝国七大财团之一的李氏财团唯一继承人，七年前以一介白丁的身份娶妻李乐涵公主后，以中校军衔加入帝国了帝国军队，此后晋升极速，历任帝国第二舰队首席参谋、参谋长、第三舰队副司令官等职，三年前亚诺星域保卫战时，替代身负重伤的司令官指挥舰队，以只剩七个半个舰队，且士气低落的残兵败将，在敌方二十四个舰队的重压下节节抵抗，最终获得亚诺星域保卫战的胜利。一年前又指挥云州星域会战，以十五个舰队六万艘战舰，苦苦抵抗塔莱共和国五个加强舰队，不但寸土未失，反而取得全歼敌军一个舰队的佳绩。此战过后，立即被皇帝授予公爵爵位，职位也上升到云州星域军区司令官，领一级上将军衔。就在昨天，这位帝国新贵又获得了朱雀星域攻略战的胜利，虽然战果还没统计出来，但据媒体估计，至少全歼了敌人十二个舰队！

　　“一年前云顿星域会战的时候，我正好在那里探亲，当时所有人都认为帝国已经输定了，我的那个亲戚，甚至都已经把行李收拾好了准备跑路，想不到最后却是将军大人大获全胜，真是奇迹啊！”说到这里，昌泽的脸上已经满是崇敬之色，他推开狱长办公室的门，做了个请的手势后又道：“听说将军阁下不但武略超群，就连搞内政也很有一手呢！陛下一年前赐给他三个星球的领地，现在国民生产总值都已经翻了三倍了。可笑以前将军阁下担任第三舰队副司令的时候，那些媒体还嘲笑将军靠的是裙带关系，等亚诺星域保卫战的结果一公布，全都自打嘴巴。哈哈！这都是皇帝陛下慧眼识人啦，七年前就赏识将军的才能而把公主下嫁——”

　　说到这里他心中悚然一惊，李伯儒的模样他在电视中也不知道看过多少次，眼前这个少年和那位一级上将简直就是一个模子印出来的，又同样姓李。而公主是在七年下嫁给将军阁下的，可这个少年已经十四岁，那么他的身份——想到这里他猛地摇了摇头，等少年走进去后连忙在外面把门关上。这些豪门隐秘还是少知道为好，他虽然喜欢打探大人物们的隐私，但还没有到为此不要性命的程度。

　　就在昌泽胡思乱想的时候，李天择正心情忐忑的打量着办公室，对面的办公桌并没有人在，于是他把目光向旁边的沙发望去。只见一个六十左右，身着上将礼服的中年人正悠闲的坐在那里品着茶，高挑瘦削的身材被白色礼服衬托得更加挺拔不群，面容清秀冷峻，细长的双眼神采奕奕，顾盼之间竟有一股不怒而威的气势。中年人的身边不远处，一个身穿秘密警察上校服色的胖子正侍立一旁，奇怪的是房里明明开是空调，这个胖子却大汗不止，连后背的衣服都湿透了，虽然他不断的用手帕抹着头上的汗，可是那斗大的汗水仍冒个不停。

　　见到中年人那张熟悉的不能再熟悉的面孔，李天择的心仿佛被锤子狠狠地敲了一下，下意识的就想喊一声爸爸。可是刚刚张嘴，少年就反应过来，硬生生的把已经到了喉咙的字眼压了回去，只是冷冷的看着沙发上的中年人。在被关在这里的七年里，他无时不刻地想像着父子再见时的场景，想方设法收集关于父亲的信息。7岁刚刚被关进来的时候，他哭着梦想着，父亲像故事里正义的骑士一般闯进来，带他离开这里，再长大一些，他不再奢望那些温馨场面，只想见面后质问父亲为什么会抛弃他们母子，去娶那个什么公主，还害得母亲惨死，自己被关押。可是到了真正见面的时候，他却一句话都不想说，胸中流淌澎湃的，只有那绵绵不绝的恨意。母亲和他所承受的一切苦难，可都是源自眼前这位名叫李伯儒的男人！

　　“天择，你长大了很多，我都快认不出来了。来，过来坐。”李伯儒收回审视的目光，笑着在自己身旁的坐位上拍了拍，少年却一言不发的在他对面坐下。

　　李伯儒见状，脸色顿时为之一黯，他向旁边站立的胖子挥了挥手。那应该是狱长的胖子见气氛不对，连忙找了个借口退了出去。

　　“这几年过得还好吧？爸爸在外面很担心你。”

　　“原来你也会担心我吗？呵呵——”就仿佛听到一个天大的笑话般。李天择大笑起来，笑声狂放之极，承载着的却不是欢乐，而是满腔的愤恨，充满了冰寒刺骨的味道。

　　在这办公室狭小的空间内，少年那尚未变过声的清脆童音再配上这冰寒刺骨的狂笑，给人一种难以名状的恐怖感觉。

　　“请问，我现在是不是要表示一下感激？不过，把自己担心的儿子关了整整七年，这也算是慈父吗？”

　　“天择，你知道，爸爸也不想这样的——”儿子的话让李伯儒心中一阵刺痛。

　　“不想？呵呵，说的真是比唱的还要好听，如果不是那位公主没有给你生出一男半子，恐怕你一辈子都想不起，这世上还有我这么个儿子吧？”

　　“住口！这些话是谁跟你说的？”李伯儒把手中的杯子在茶几上重重一放，眼中怒意几乎化为实质，眉头更是皱成了一个川字。儿子的话让他想起了自己的烦心事，他现在的妻子莉诺雅虽然贤惠，却只给他生下两个女儿，原本以为这事不急，不料下体却在一年前的战役中受伤，治愈后虽然性生活没有问题，但却永远失去了生育能力。所谓不孝有三，无后为大，没有子嗣，也就意味着一脉单传的李家要在他手里绝祀，这在身为华族人的他看来，简直是不可想像的事，现在李家的未来，也只有寄望于眼前这棵独苗了。要知道重男轻女一直是华族人的传统，几千年来这个传统虽然受到各种文化思想的冲击，但只要华族重视家族的思想没有变化，那么这个传统就不会有根本性的转变。不过李泊儒虽然为此遗憾过，但他的想法却绝没有儿子所说的那般不堪。

　　“我是否该把这理解为恼羞成怒？难道说，真的被我说中了？”丝毫不在乎父亲的怒气，李天择微微一笑。这满是嘲讽意味的笑声，在李伯儒听来感觉分外的刺耳，他想也不想就是一巴掌打过去，但是视线无意间触及少年愤恨的眼神，不由得一呆，刚举起的手又颓然放下。他早预料到儿子可能会恨他，可是没料到已经到了这种程度。

　　李伯儒叹了口气，脑中蒙太奇般的闪过一些记忆画面：十五年前，刚从名满全银河的奥特加军事学院毕业的他，在回国时，所搭乘的太空客运飞船被海盗崔成运的舰队劫持，李伯儒作为人质被扣押。本来只要家里给他支付过赎金就没事，但是天有不测风云。三天后，另一支海盗舰队突然袭击了崔成运的老巢。为了保命，李伯儒不得不展示出他过人的军事才华，此后就被崔成运奉为上宾。而从这里，他的命运，就走上另一条分岔口。本来已经面临灭亡命运的海盗头子，敏感的认识到时年二十一岁的李伯儒，将给他的事业带来转机。为了留住这个人才，崔成运甚至不惜把女儿都强嫁给他，为此还动用了春药之类的不堪手段。

　　李伯儒见回家无望，再加上崔秀芳又给他生下一子，只得尽心尽力的给崔成运出谋划策，使得这个便宜老丈人的舰队，在短短时间内扩充了数倍。但是满腹经纶、才华盖世的李伯儒，又怎么会甘心混迹于一群目光短浅的海盗之中。大约就在七年前，李伯儒终于找了个机会溜了出来，回家后立刻与青梅竹马，足足等了他八年的莉诺雅成婚。本来一切都是那么完美，直到崔秀芳竟然会不顾被抓捕的危险，带着儿子千里迢迢的来找他，并试图破坏婚礼。当时勃然大怒的六世的皇帝，为了避免丑闻，下令把崔秀芳当成刺客当场击杀，并将年仅七岁的天择投入了银海监狱。整件事情他并不觉得自己有什么不妥之处，唯一对不住的，只有自己眼前的这个儿子。这也是为什么他会在获得前云州星域保卫战、云顿星域会战以及朱雀星域攻略战的胜利后，一再向皇帝提出放弃一切封赏，以换得儿子出狱，并在半夜赶来此地的原因。可是这一切，儿子都并不知道——

　　“天择——”李伯儒想向儿子解释，可是一看到天择清秀的脸上布满了的阴戾之气，他又把到了嘴边的话咽了回去。完全站在他母亲立场上的天择，又怎么会相信他说的话？即使相信了，也不见得会原谅自己吧？可是现在说什么好呢？本来在来时的路上都想好了的，想问他喜不喜欢自己送的书和衣服，在监狱里有没有被欺负，这几年想不想爸爸，可是现在一句都说不出口。想到这里他不由一声苦笑，突然感觉一道无形的墙横在了父子之间，嘴里的茶水也变得没滋没味。

　　“天择，你先去办理手续吧，我在这里等你。”话一出口，李伯儒感觉自己仿佛一下子老了十年，再也保持不住军人端正笔挺的坐姿，瘫软在了沙发上。

　　父亲颓丧的神情让李天择有一种微微的快感，他抿着嘴点了点后，起身向外面走去。关门时用力重重一拉，发出“哐”的一声巨响。看着已经紧闭的办公室的门，李伯儒只觉的满嘴的苦涩。

　　会如此恨他，想必儿子在狱中的生活，应该是不会太如意。想到这里时，李伯儒微微有些好奇。他走到狱长的办公桌前打开计算器，熟练的输入密码后调出儿子的档案和生活纪录，而当档案旁边的人名，一一映入眼中，并自动和他脑里印象中的头衔相匹配时。这位已经被敌人称呼为疾风之翼的名将。不由微微皱眉——

　　前帝国内政部长张明辉

　　宗师级古武术家龙正南

　　前古亚德风险投资公司董事长莱克顿·巴德

　　著名经济学者阳文波

　　三十前下猎户最为著名的黑道头目查尔·史帝芬

　　前帝国公爵加里亚——

　　而此刻门外的李天择，此刻却也在苦笑：还真是不成熟呢！这个时候，不应该是装乖巧，韬光养晦才对么？

