

书名：《未来高手在现代》

作者：西门鸡腿


内容简介：

　　毁灭即新生。

　　在那足以毁灭星球的恐怖力量中，他虽然灰飞烟灭，但灵魂却机缘巧合之下回到了5000年前的地球——一个还未踏入星际文明的世界，并且附身到了一个被殴打致死的美籍华人身上。

　　某年某月某日，洛贝斯坦监狱的停尸房中，伴随着一个已经确认死亡的犯人突然复活，一段无比彪悍的人生就此华丽的展开了。


第一卷 罪恶之都


第001章 毁灭

　　联邦各军区基地之中，一艘艘庞大的运载飞船带着停满船舱的机甲，自基地起飞，飞往无垠宇宙。

　　一场战争即将拉开序幕。

　　而敌方，竟然只有一个人。

　　这是一个让军方头疼了十年的男人，针对他的围剿在十年内不知发动了多少次，但没有一次能够将他成功围剿，而每次围剿所造成的损失都无可估量。

　　他前半生是联邦的英雄，后半生是联邦的叛徒。

　　方权，出生于泰坦星。这是个充满战乱的星球，星球上的人类无时无刻不在水深火热中挣扎，而方权就出生在这个星球最大的贫民区，就是这样一个贫民区，却孕育出了方权这样一个人。

　　19岁，他参加联邦军队。次年，在对凯斯联盟的作战中，因作战十分英勇，荣立一等功。两年后，他被选送至暴乱星系，抵抗入侵虫族，再次立功。在四年后返回联邦，他被任命为联邦军队的格斗教官，在之后的十年，从他手中培养出了无数优秀人才，这些人才在联邦军队系统焕发出异彩，因此，方权也被称为联邦最优秀的教官。

　　但是，出人意料的是，他在自己人生事业的巅峰之时，反叛出了联邦。从此，联邦少了一个最优秀的教官，多了一个嗜杀成性的恶魔。对于恶魔，自然要将他消灭，否则对整个联邦来说都是一个不安定因素，这是凯斯将军说的原话。

　　战场是在一片荒芜的莫斯库星球上，这是一个荒废了百年的星球，在太空上看这颗星球，满是代表死寂的灰色。这颗星球已经上百年没有人烟了，半月前，一架无人飞船降落在这颗星球上，这是隶属于联邦矿业集团的勘测飞船，这次是检测莫斯库星球是否具有开采价值，就在机器人钻开地表，取出岩层样本时，却无意中发现了方权的身影，这个消息传回联邦，顿时引起轩然大波。

　　自从方权反叛出联邦已经过去十年了，在这十年里，每当发现方权的踪迹，联邦都会派出大量军队前去围剿，可每次都损失惨重。

　　他们拿方权毫无办法，可是却又不死心。于是在下一次又派出更多的军队，这样就形成了一个恶性循环，派出很多的部队，损失惨重，于是派出更多的部队，损失更加惨重，后果是一次比一次损失大。

　　莫斯库星球，一处空旷死寂的平原。

　　在这里已经集结了无数的机甲，堪称联邦最强的步兵战斗力量。天空中不时飞来一艘艘大型军用运载飞船，它们降落在星球上，舱门打开，走下了更多的机甲。这些机甲约有三米高，通体黑色。机甲的材质是特种合金，可以抵抗大规模杀伤性武器的攻击。

　　整个平原上黑压压的一片，酝酿着山雨欲来风满楼的气氛。

　　在这些机甲部队的前方，站着一个人，他的外表平平凡凡，看不出有任何出彩之处，可就是这样一个人，却能让联邦军队对他发动一次次的围剿，并且每次都能让对方损失惨重，自己却毫发无伤。

　　他就是方权。

　　“这是多少次了，又是来送死吗？”方权冷冷一笑，面色平静，丝毫没有因为前方无穷无尽的大军而惊慌失措。

　　他就像是一座高山，而那些机甲虽然数量众多，但在方权这座高山前，却是那么的渺小。

　　显示屏前，几个少将级别的军官看着显示屏上的身影，一时竟然没了声音。不知是谁先开了口，“教官还是老样子，那么多年一直没变……”说着，竟然没了声音，他们眼中都闪过一丝复杂，这就是他们的教官，昔日联邦的最强教官，亲手教导他们的教官，而今日，他们竟然站在了对立面。

　　显示屏突然弹出一个窗口，一名气质高傲的将军出现，“下达命令，发动进攻，务必要在今天将方权歼灭！”

　　“是！”

　　片刻之后，所有军队收到进攻命令，一场声势浩大的战争即将开始。

　　轰隆隆，无数机甲部队向前方行进，卷起的尘土漫天飞舞，像是滚滚而来的潮流。

　　先行部队行进到方权前方一百米处，猛然发动了攻击，机甲上的炮弹挟着巨大的声势向方权攻来，方权轻描淡写的侧过身子，躲过了猛烈攻击的炮弹，炮弹在他身后不远处爆炸，爆炸产生的冲击波却对他毫无影响。攻势一轮比一轮猛烈，炮弹袭来之时几乎封锁了方权所有的躲避之处，眼看着密不透风的炮弹袭来，方权索性不再躲避，任那炮弹击打在自己身上，而他也在这时对机甲部队发动了反击。

　　轰……轰……

　　无数炮弹击中了方权，爆炸之时，整块大地都在颤抖着，可是，从爆炸产生的烟尘中却突然冲出了一个人影，正是方权。他的速度，快到无法看清，只一瞬间，就来到了那无数机甲队伍之间。

　　“轰”的一声，方权一拳轰在一具机甲的机身上，机甲猛的炸开，火花四溅。

　　一个重腿，又扫飞一具机甲，机甲在空中散架，强烈的冲击力同时又摧毁了好几具机甲。

　　在这无数机甲组成的大军中，方权如入无人之地，身影每一次闪现，就代表着数具机甲的毁灭。他，方权，无人能挡！

　　联邦军方总部，凯斯上将看着屏幕中记录的战斗场面，眼中闪过浓浓的恶毒之色，他的孙子，就死在方权手中，虽然事情已经过了很多年，可他没有一天能忘记，他恨不得将方权碎尸万段。可是事与愿违，虽然他多次发动对方权的围剿，可没有一次能成功，反而每次的损失都十分惨重，为此，联邦很多人对他产生了不满。所以，这次行动，只许成功，不许失败。

　　战场之上，刚刚还是集结整齐的机甲大部队，但现在，却被方权一个人冲的七零八落。

　　没有……没有任何机甲是他一合之敌。

　　在常人眼中无比强大的机甲，方权单凭拳脚，就能解决。

　　一拳一腿，一次又一次的爆裂声。吹过平原的风都好像发出了哀嚎。

　　整个战场上一片狼藉，遍地都是机甲的残骸……

　　看似数量极多的机甲，在方权手中就像纸做的一样，脆弱无比，随手就能撕裂，数量再多，也只是为联邦徒增损失罢了。

　　联邦总部，白发上将阴沉着脸，看着战场上的一切。终于，做了一个决定，他伸出手指在显示屏上输入了一个极为复杂的密码，眼中满是残忍的笑容。

　　滴……滴……

　　听见警报声，正在召开会议的联邦总统脸色一变，立即结束了会议，离开会场，留下会议现场的一干人议论纷纷。

　　联邦司令部的电子大门，缓缓打开，总统匆匆向着指挥部赶去，他心中已经有了不好的预感。果然，当总统赶到总指挥部时，一眼就看到了屏幕上倒计时，又急又怒，“奇点炸弹！凯斯将军，你疯了吗？快停下你的行为，马上！”

　　“来不及了。”凯斯安静的有些可怕。“很快，那颗星球就会不存在了。方权，你再厉害有能怎样，难道还能在这毁灭星球的力量中活下来吗？”说完竟呵呵笑了起来，精神明显有些不正常。

　　总统伸出颤抖的手，怒意横生：“凯斯，你知道后果吗？奇点炸弹会造成空间的震荡与不稳定，就连整个大星际联盟都严令禁止使用，我们将面临星际联盟的审判，所有人都因为你而遭殃。”

　　“无所谓了，能报此仇，我也算了了一个心愿了！”凯斯的笑声越来越大，最后一捂胸口，竟然是心脏病发作了。他的脸色由青变紫，扑通一声倒在了地上，再无声息。总统看都没看他一眼，只是呆呆的看着屏幕上的倒计时。

　　屏幕之上，倒计时进入了尾声。

　　……

　　引力束推送着奇点炸弹直奔莫斯库星球而去，这颗奇点炸弹其实就是一个微型黑洞，它在被推送的过程中不断变大，形成了一个漩涡。渐渐接近了莫斯库星球。

　　方权站在苍凉的战场上，看着天际出现的巨大黑洞，隐隐感受到了它的恐怖毁灭力。

　　“奇点炸弹，凯斯你这个老杂种还真敢用啊！不过，老子这辈子值了，连死都有整个星球和那么多机甲大军来为我陪葬。”面对死亡，方权毫无恐惧，他拥有蔑视一切的魄力，哪怕直面死亡。

　　几十年的人生在方权眼中浮光掠影般一闪而过。

　　十八岁，他无意中发现自己有个能力，能将人死后的生魂吸收，当吸收一定数量的生魂后，他迎来了身体的第一次强化，他发现，每次强化所需的生魂数量远远多于上一次，可是，到哪里去找那么多生魂呢？

　　当然是战场，于是，他毅然参军，在战场上收获了大量的生魂，迎来了数次强化，战场对别人来说是地狱，但对于他来说无疑是天堂，他还发现生魂的质量有所不同，如虫族等异族的生魂质量就远远高于人类的生魂，这无疑大大缩短了他积累生魂的进程，特别是大规模杀伤性武器所造成的伤亡，生魂数量更是可观。

　　经过强化的他是战场上最强大的单兵力量，就这样，他的军人生涯走向了辉煌。多年后，战争结束，他功成名就回到了联邦，并结识了他的爱人雨诗，却没想到，雨诗的美貌引起了凯斯家族继承人的窥伺，一次趁他不在，妄图侮辱雨诗，雨诗宁死不屈，结果被逼身亡，于是这就成为他叛出联邦的引子，暴怒之下，他无视凯斯家的重重保护，直接将那凯斯少爷击毙在自家庄园之中，完成一切后宣布叛出联邦，从此之后，他迎来的就是凯斯家族以联邦名义对他发动的一次次围剿，可这些围剿只能为他送来强化所需的生魂，整整十年的时间里，方权已经强大到了一个不可思议的境界。这次围剿，以他的实力自然无视，但没想到，凯斯家用了这个杀招。

　　莫斯库星球的物质被黑洞不断拉扯，从无数方位拉扯最终汇集于一点，绽放出耀眼的光芒，方权的身体在不断溃散，脑中忽然闪现出一个奇怪的念头：“我死之后，我的灵魂又将何去何从呢？”

　　无边无际的宇宙，整个莫斯库星球绽放出一团无比耀眼的光芒，伴随着一名强者共同湮灭在亘古无垠的宇宙……


第002章 新生

　　洛贝斯坦监狱是世界上唯一的S级高危监狱，这里关押着被认定为极度危险的重刑犯，这其中有银行抢劫犯，火车劫持犯，恐怖分子，杀人犯，几乎集中了全球所有的不安定因素。

　　监狱的围墙有十几米高，上面围着电网，在监狱的各个角落都有摄像头，时刻监视着罪犯的一举一动，在监狱外围长期驻扎着由各国联军组成的特种部队，时刻保持警戒。军用直升机整天在监狱上空盘旋，保证没有一人能够逃出监狱。

　　监狱分为A区，B区，C区。所有被认定为极度危险的罪犯都被分别关在这三个区域。在监狱中，犯人之间一言不合，打架斗殴的事件屡见不鲜。在这个充斥着暴力的小世界，阶级层次分的更加明显，弱者在这个暴力的世界，地位连狗都不如。

　　在B区的某个角落，几个身上纹着纹身的犯人正对一个身材矮小的东方人拳脚相加，“黄皮猪，你是不是皮又痒了，敢骂我们！”一个黑人一脚踹在东方人胸口，猛的将他踹到墙角，拳头又紧跟着狠狠打在他的脸颊，东方人脸上没什么表情，只是瞪着阴冷的双眼，死死盯着打他的几个人，将他们的样子牢牢记在心中。这几个罪犯是看到他的眼神，更加气愤，嘴里咒骂着，拳脚更加变本加厉的如雨点般落在东方人的身上。鲜血，从他嘴角流出，染红了囚服，忽然他的头部遭到重击，狠狠撞在墙壁上，额角流出了鲜红的血液。他顿时没有了动静，一动不动的倒在地上。

　　“嘿，别装死，黄皮猪，给我起来。”一个白人又踹了他几脚，发现他不太像在装死，于是蹲下身子，将手伸到他的鼻子下，探了探鼻息，然后回头与其他几人对视了一眼，轻轻摇了摇头。

　　“他一定是自己摔倒的，你们说对吧！”“对，我们都看到是他自己摔倒的，东方人的身体太虚弱了。”几个犯人相互耸了耸肩，若无其事的离开，片刻之后，巡逻的狱警经过这个地方，发现了倒在地上的东方人，赶忙掏出对讲机，通知医疗队来急救。作为全球最大最危险的监狱，很显然并不缺少一只医疗队伍，出于人道主义，监狱方面并不能见死不救。

　　片刻之后，一只医疗队就匆匆赶到，将他带到监狱的医疗中心急救，只是可惜的是，由于颅脑受损，他最终宣告死亡。

　　监狱的记录员翻开他的身份记录，记下如下信息。

　　姓名：赵无极。

　　性别：男。

　　年龄：25。

　　国籍：美籍华人。

　　入狱原因：挑起黑帮事端，造成动乱，动乱共造成上百人死亡。

　　死因：颅脑损伤。

　　记录完成后，记录员叫来工作人员将赵无极推入了停尸房，监狱每天都有人因为各种原因而死亡，所有人都没把它当回事。

　　代表死亡的停尸房，阴冷，死寂。

　　时间流逝，突然，一具尸体的手指突然动了动。

　　……

　　方权像是经过了一场漫长的旅行，这场旅行比星际旅行还要漫长，甚至比他当年乘坐超光速飞船前往暴乱星系的路程还要漫长，他的意识一直处于混乱中，直到他想起了自己，想起自己在莫斯库星球上的大战，想起了那毁灭星球的奇点炸弹。

　　然后，他醒了过来。

　　眼前是白茫茫的一片，他心中满是疑问，难道，这就是我灵魂的归宿？

　　只是短短的一瞬间，方权就发现了自己的不同，似乎自己还能感受到身体的存在，虽然身体的状况不是很好。他试着动了动身体，这才发现，自己原来是被一块白色的布料给盖住了，他努力坐起身来，白布从他眼前滑落，他的视线不再受到阻碍。打量四周，简易的建筑技术，似乎联邦在5000年前就淘汰了，顶上白色的灯泡，似乎像人类还没跨入星际文明时使用的照明工具，在自己的四周停着很多尸体，盖着和自己一样的粗陋白布，方权摸了摸自己的脸，然后发现，这具身体，似乎不是自己的。

　　他努力从脑中挖掘着信息，顿时，一股猛烈的信息流冲出，使他感觉略有不适。时间一分一秒的过去了，方权突然长长的呼出了一口气，明白了眼前的一切。

　　当时奇点炸弹虽然吞噬了整个星球，包括他的肉体，却没有将他的灵魂毁灭，反而在机缘巧合之下打开了时空大门，将他的灵魂送到了5000年前，人类还处在地球文明的时空。

　　冥冥之中，方权的灵魂与意外死亡的赵无极相遇，这才得以融合，从而再次复活。这个赵无极来自华夏，一个古老的国度，在三年前随父母来到了美国这片土地上，因为父亲的公司阻碍了几个黑帮的利益，于是那几个黑帮的老大派人将他父亲暗杀，更是逼得自己母亲自杀，于是，他为了报仇，凭借着自己超高的智商，造成那几个黑帮疯狂火拼，死伤了很多人，那两个黑帮的老大也在那次火并中丧命，美国政府追查之下，终于在这场事件背后发现了他的身影，于是立即把他列入了高危险级别，在将他抓住后，判处他为终身监禁，并将他送入了洛贝斯坦监狱，在这个危险的地方，纵是赵无极有再高的智商也没用，在这里，拳头才是老大。于是，赵无极成了一个弱者，一个整天被欺凌的弱者。这次被打其实也是那几个囚犯故意找茬，只是没料到把他给打死了。

　　当知道了他的死因后，方权脸色一冷，散发出浓烈的杀机，“我既然占据了你的身体，就不会再让这种情况再次发生，那几个造成你死亡的罪魁祸首，将会死的很惨！”

　　前世的一切都烟消云散，方权知道，自己再也不是那个叱诧风云，在战场上令敌人闻风色变的方权了，从现在开始，自己在这个世界上就是赵无极，一个因为为父母复仇而被投入洛贝斯坦监狱的赵无极，而从这一刻开始，一个强大到令敌人颤抖的赵无极要出现了！

　　……

　　了解了自己所处的环境后，赵无极明白，自己首先要变强，只有变强，才能在这个监狱中活下去。那么，自己的优势何在，赵无极从铁床上下来，开始凝神静息，顿时，这个停尸间在他眼中就不一样了，有好几具尸体之上都盘旋着一团雾状的东西，赵无极知道，这就是生魂，除了有几具尸体因为死亡时间较长，生魂已经消散；在这个停尸房内，至少还有将近十个生魂可供吸收。

　　“足够了，这些生魂的数量应该可以让我进行第一次强化。到时候，那几个混蛋还不是和土鸡瓦狗一般，想杀就杀！”赵无极冷笑了一声。

　　他走到了第一具尸体旁，开始吸收生魂，“嗯，这个生魂的能量不错，相当于第一次强化所需能量的百分之十。”赵无极时而舒展开眉头，时而皱起眉头，原来这些生魂的能量有强有弱，当赵无极吸收完了所有的能量后，才发现距离强化还有百分之十左右的不足。

　　皱了皱眉头，赵无极决定再等等，在不久后应该还会有死人送来。到时候，自己直接进行第一次强化。第一次强化后，身体单臂的力量应该有两千斤，腿部力量则有四千斤。这样的实力，足以傲视监狱中的所有人了。当然，赵无极可不认为自己现在可以不惧子弹，正常来说，这具身体起码要经过四次强化才能够无视子弹。

　　走廊内传来一阵脚步声，赵无极重新躺了上去，盖上了白布。


第003章 初次强化

　　赵无极这一躺，就是大半天，在这期间，倒是来过几个领取尸体的工作人员，毕竟这些罪犯都不是一般人，在他们死后，监狱方面都会通知各自所属国家的有关方面，这些国家的相关工作人员在办理好手续后，就可以将这些罪犯的尸体带回国处理。

　　正躺在铁床上闭目养神的赵无极，又听到有人来到停尸间。只听铁门咔哒一声被打开了，几个人走了进来，然后似乎又推进了一个铁床。“詹姆，这又是个被打死的倒霉鬼。”“谁说不是呢，一颗钉子被打进了他的太阳穴，当场死亡”铁床被推到了赵无极身旁，赵无极感觉有人在看他。

　　“这似乎也是今天死的？”一个人手搭在赵无极的铁床上。

　　“不错，是个该死的黄皮猪，你知道的，我讨厌东方人。”那人语气中充满了蔑视。

　　几人在停尸房走了一圈，发现没什么问题就离开了停尸房，他们一走出停尸房，赵无极就坐了起来，目光转向身旁的那具尸体，那是一具白人的尸体，健壮的身躯，隆起的肌肉块无不证明他的强壮，“再加上这具尸体，我就可以进行第一次强化了。”赵无极靠近这具尸体，开始了这个生魂的吸收，不知过了多久，他闭上眼睛，浑身开始颤抖，如果靠近他的身体仔细观察，就会发现他的肌肉以一个极快的频率在颤抖，从他的毛孔不断分泌出墨汁一般的汁水，不一会儿，身上的囚衣就被染成了黑色，散发出一股难闻的气味，强化身体的过程无疑是痛苦的，不过这点痛苦他还不放在眼里。

　　强化过程一共进行了两个小时，在这过程中，没有人再进来查探过，两小时后，赵无极停止了颤抖，也结束了这第一次强化。虽然只是第一次强化，但他感觉浑身都充满了力量，一拳打下去，能把一个壮汉给打飞。

　　结束强化后，赵无极面临一个问题，那就是他该怎么解释他死而复生这回事。趁着没人的时候，他悄无声息的走出停尸房，一拳打晕一名经过的囚犯，剥下了他的囚服自己换上，然后回到停尸房，躺下等待着，当他察觉到有几个人走进停尸房时，身体开始假装无规则的抽搐起来，使他身下的铁床都咯吱作响。

　　进来的人被吓了一跳，“上帝，那是什么。”声音中掩饰不住恐惧与惊慌，“死人怎么会动，难道是魔鬼附身？”顿时，停尸间里的人都慌忙跑了出去，大呼小叫，准备叫来医护人员，只是一会儿，一个抱怨的声音传了进来，“你们是在开玩笑吗，停尸间的里的都是确认死亡的死人，你难道想告诉我死人复活了。”走进停尸间的医生还准备再抱怨几声，却突然像被掐住脖子似的，无法再发出任何声音，他无法相信自己的眼睛，那是什么？一具已经确认死亡的死人，正在无规则的颤动着身体，虽然他仍然不愿相信，但是眼前的景象却不会欺骗他，“快！将他抬出去。”医生显然认为这是一起假死事件，毕竟在医学史上，假死情况也不算少见，如果眼前的真是死人，那么绝对不会复活，除非他白学了十几年的医学。

　　一行人战战兢兢将赵无极抬进了医疗中心，接上仪器，开始检查。赵无极在这时也停止了抽搐，毕竟他的目的已经达到了，只要让所有人相信他是因为假死而被误当做死人，那么他死而复活这件事就好解释了。

　　“难以置信”，医生看着仪器上的数值，“这又是一起奇迹”仪器上的数值无不证明眼前的是一个活生生的人，而不是应该躺在停尸间的死人。他的身体各项数值甚至要高于一般人，这说明他的生命力重新被激发了。“好了，事实证明他还活着。”周围的人都松了一口气，“原来这是一起假死事件。”

　　片刻后，赵无极假装茫然的睁开眼睛，“我怎么了，这是哪儿？”“好了，你已经没事了，不过你难道真的不记得发生什么事情了，比如是谁攻击了你？”一位狱警问道，赵无极当然不会说出是谁，这件事他要自己解决。“看来他真的不了解”狱警点了点头，“那么，医生，他什么时候可以离开这儿？”“随时可以。”听到医生的答复，狱警看向了赵无极，“走吧！回你该去的地方。”赵无极点了点头，从病床走下，随同狱警带着他向B区监狱走去，一路上的犯人都一副挑衅的眼神，唯恐天下不乱。赵无极冷眼看着这一切，从今以后，自己会用拳头告诉他们什么才是真理。

　　一行人穿过一重重关卡，进入了B区，B区的人数在监狱中是最多的，这里犯人的组成也比较复杂，因此每天发生的斗殴事件都有很多。看见赵无极被狱警带进了B区，许多人都带着不怀好意的眼神。狱警在这里也没有任何威信，犯人们都伸出了中指，嘘声不断。

　　穿过长而幽深的监狱走廊，最终停在赵无极的囚室旁，狱警打开了厚重的合金门，扬扬下巴，“进去吧，我想这应该不用我教你吧！”赵无极眼中闪过一丝寒光，冷冷瞥了一下狱警，什么都没说，自己走入了囚室，狱警感到一丝凉意从心中升起，直觉告诉他，这个东方人不好惹。毕竟他当了很多年狱警，见过数不清的罪犯，却没人能给他这种感觉。想到这人的危险，狱警一刻也不想在此地多呆，用最快的速度离开了赵无极的囚室。

　　赵无极的囚室并非只有一人，还有一个银行抢劫犯人，是个黑人。囚室内的陈设很简单，只有一个简易厕所与两个上下相连的厚重铁床，黑人这时正躺在他的上床上，闭目养神，听见动静，睁开眼睛，裂开了嘴，“这不是我们的东方小子吗？”赵无极之前死亡的消息没人会关注，因为在这个地方每天都会见到很多起。因此，就连和他在一个囚室的都不知道他的事情，还以为监狱方面将他带走有什么事呢。这个黑人不是什么善良之辈，要不然也不会抢劫了，当然，整个监狱其实也没什么好人。这个黑人曾经多次殴打过赵无极，而原因仅仅因他的心情不爽了，需要发泄发泄。

　　赵无极进来后，一言不发，直接坐上了自己的床。“你这个黄皮猪，今天皮痒了吗？要不要我给你松松筋骨！”黑人翻身下了床，恶狠狠瞪着赵无极，双拳捏得咔咔作响。

　　“滚。”赵无极冷冷的一个字，却让黑人怒极反笑，难道这个黄皮猪脑子坏了。

　　“你说什么。”黑人有些不相信自己的耳朵。

　　“我叫你滚，难道你那可笑的智商听不懂我的话还是我没能表达出我的意思。”

　　黑人的怒气终于狂涌而出，他仿佛又回到了当时抢银行时一枪打爆人脑袋的时候，“我要把你撕碎，你这个该死的黄皮猪！”他一拳打向赵无极。

　　“嘭”的一声巨响，囚室里陷入了安静，地上躺着一个人，一个浑身颤抖的人。

　　是那个黑人。


第004章 铁拳

　　囚室里面一片安静，只剩下黑人痛苦的低低喘息，他用尽全力抬起脑袋，黑白分明的眼中满是恶毒与痛恨。刚刚赵无极只用了一成的力气就将他打成这副死狗一般的模样。

　　“混蛋，你敢打我。”这个黑人明显还没搞清楚眼前的情形，竟然又颤抖着爬了起来，又是一拳挥了过来，这一拳明显已经没了刚才的力气。他的脸上狰狞之色越来越重，仿佛看到了自己一拳将赵无极打倒在地的场面。

　　赵无极冷着双眼，微微一瞥向他挥来的拳头。

　　“还不死心！”赵无极嘴角露出一抹嘲笑。

　　在黑人拳头还没到时，赵无极就猛的顶出了自己的膝盖，狠狠撞击在他的胸前，只听一声声清脆的响声，黑人的胸骨在这恐怖的撞击力下寸寸而断，紧接着重重撞在了囚室的墙壁上，黑人喉咙“咕噜”一声，吐出了大口大口的血液，眼看已是半死不活了。

　　“自找的。”赵无极面无表情，看都不看他一眼。

　　黑人连吐了几口血，颤抖着将手按在了响铃上。

　　嘟……嘟……

　　一阵急促的脚步声，数个带着电棍的狱警赶到，从门外匆匆往里面看了一下，一眼就看到了黑人的惨状。连忙打开了囚室的大门。为首的一个狱警走了进来，招呼人抬走了黑人，然后冷冷发问：“怎么回事，我想你有必要向我解释一下！”赵无极注意到他的手紧紧攥着警棍，分明是想要攻击自己的前兆。

　　“如果你想知道事实的真相，去问那个黑人好了，问我？我什么也不知道。”

　　“找死！”狱警猛地挥出了警棍，周围的犯人都看向了这里，赵无极明白，这个狱警明显是想利用自己杀鸡儆猴。

　　意识到这个情况，赵无极心中怒气更甚，右手铁钳般握住了狱警的手腕，猛地一抖，就将他的关节给下了。警棍掉落在地上，狱警惨叫着握住自己被下了关节的手臂。

　　见到长官惨叫，其余几名狱警纷纷围了上来，用警棍砸向赵无极，“咔哒”“咔哒”伴随着关节脱落的声音，几名狱警和他们的长官一样发出了杀猪般的嚎叫。做完这一切，主角冷眼看着这些狱警，没有下死手的原因是赵无极他现在并不能抵抗枪械的威力，要是将这些狱警惹急了用热武器就麻烦了。

　　而眼前的这个情况充其量只能判断赵无是极出于自卫反击，因此那些狱警并不能随意对他用枪。不过，赵无极同样明白的很，这次的处罚自己看来是跑不了了。

　　等他们的嚎叫平息后，为首的狱警有些忌惮的看了他一眼，毕竟狱警也怕报复，面对这种狠人，多年的经验告诉自己，只有老老实实按规矩办事，报复的事还是算了吧！

　　欺软怕硬，由此可见一斑。

　　十几人的队伍很快赶到，狱警指了指赵无极，命令道“将他带到禁闭室禁闭。”

　　这回赵无极没有反抗，被狱警带着前往禁闭室。

　　禁闭室是监狱为了惩罚犯人而设的，在禁闭室内，犯人一天只能吃一顿，并且在禁闭室里没有床，还不允许犯人坐下，于是犯人困了只能站着闭目养神。

　　哐当一声，一道厚重铁门被打开了，铁门内就是一间连着一间的禁闭室，整个禁闭室区域的气氛阴森寒冷，不知道已经存在了多少年。狱警指着一间禁闭室，“你，进去！”

　　走进禁闭室，“哐当”一声门被关上了。赵无极打量了一下四周的环境，只见地上生着青苔，墙上大部分都剥落了，露出了墙体内部的结构，禁闭室内弥漫着一股腐朽的气味，令人作呕。

　　赵无极的禁闭时间长达两天，这点时间对于赵无敌来讲并不算什么，索性，他咪着眼睛开始养神。

　　时间过的很快，一天转眼就过去了，在这期间，狱警送了一餐，是几块发硬的面包与一小杯水，滋味自然不敢恭维。

　　不知过了多久，听力灵敏的赵无极突然听见两个交谈着的声音。

　　“这次A区的几个重囚听说设了一个格斗擂台，任何人都可以自愿上去公开的解决与他人的仇恨，生死不论，据说监狱长都同意了这种擂台形式解决仇恨争端的方法。”

　　“不止是A区，据说B区，C区听说也有类似的擂台。”

　　听到这里，赵无极心中一动，有了一个打算。

　　时间过得很快，转眼间赵无极为期两天的禁闭就这样结束了。

　　“你的这次禁闭结束了，跟我走吧！”伴随着咔嚓一声的开门声，铁门被打开，一名狱警走进禁闭室说道。赵无极睁开眼睛，熠熠生辉，哪还有被关了两天紧闭的模样，狱警看到赵无极精神的样子，不由有些奇怪。

　　出了那个不见阳光，黑暗阴森的地方，虽然仍然身在监狱中，但这灿烂的阳光同样能给人一种温暖的感觉。禁闭室外，到处都是犯人。而这个时候，正是犯人放风的时间。

　　被送回B区后，赵无极被告知可以在规定时间规定地点内自由活动。赵无极想到了那次听到的谈话内容，发现这些罪犯都在向某处赶去。于是赵无极随手拉住路上一名匆匆经过的囚犯，“是谁在找死！”

　　那是个壮实的白人，发现被拉住后脸色一狞就要暴怒。赵无极眉头挑了挑，没有与他废话，直接咔嚓一下卸了他的肘关节，“啊……”白人一声惨叫，抬起头，眼中明显有了惧怕，是个典型的软蛋，“请问，你有什么事吗？”说来好笑，他被卸掉关节后明明很痛却硬挤出一张笑脸来，偏偏这笑脸比哭还难看。“我问你，你们是不是去看什么擂台格斗？”那个白人连连点头，“那么，带路。”赵无极以一副不容拒绝的口气说话，白人哪还敢说半个不字，乖乖的带着赵无敌往B区的擂台。

　　就这样，一个垂着胳膊的白人带着一个黄种人走在路上，引来不少犯人的侧目。

　　“到了，就是这里，您看，是不是……”被卸了关节的白人哭丧着脸。抖了抖自己耸落着的胳膊，小心翼翼的问道。赵无极略瞥了他一眼，没有说话，只是随手在他的关节处一拍，又是一声脆响，那名犯人惊喜的发现，自己的关节竟然又被接上了，他心有余悸的偷偷看了一眼赵无极，接着挪动脚步，离赵无极远远的，生怕这个煞星一个不满意又拿自己出气。

　　犯人囚室之外，是一片空旷之地，不过这时候已经有很多人聚在那儿了。嘈杂的人群之前，是一个简易的擂台，是犯人们自发搭建的，虽然外观不怎么样，但绝对结实。在台上已经远远站着两个囚徒，这是两个白种人，从外观看，一个身体十分健壮，看面部特征倒像是俄国人，另外一个的个头也不小，但明显不及那个俄国人，应该是欧美的白人。他们都脱去了上衣，露出了一身发达的肌肉。

　　人群之中议论纷纷，显然这两个准备比斗的囚徒都颇有来头。

　　伊万诺夫，俄国人，曾经担任过西伯利亚训练营的教官，后来成为了一名杀手，在他手下的人命有几十条，五年前被国际刑警抓获，听说为了抓捕他，国际刑警损失惨重。

　　罗斯，美国人，臭名昭著的国际大盗，曾经抢过数件价值连城的珠宝，精通格斗术，四年前在美国作案时被捕。

　　两人在B区各自聚集了一堆囚犯作为手下，他们互相之间为了争夺老大的位置已经明争暗斗了已经很久了，这次擂台格斗却给了他们一个机会，通过格斗在擂台上一场定胜负，而胜利者则可以如愿当上B区老大，失败者则会为此失去性命。

　　几名狱警走到台前，再次询问他们是否自愿参加这次格斗，并且生死不论。

　　伊万诺夫狞笑一声，“当然，罗斯，你就做好被我撕碎的准备吧！”

　　“撕碎罗斯，干倒他……”台下的支持者狂呼。

　　罗斯不屑一笑“少说大话，今天我要将你这头北极熊变成一头死熊。”

　　“你这头死熊，滚回北极去吧！”“FUCK！”顿时擂台之下乱哄哄一片叫骂声。

　　台下各自的支持者纷纷叫嚣着要将对方撕裂，狱警们连忙走在中间，隔开了两方叫骂的人群，并且宣布这场格斗正式开始。

　　赵无极在台下冷眼看着这两个人，只一会儿心中就比较出了这场格斗的胜负。

　　所有人的目光都集中在了台上，包括维持秩序的狱警。

　　格斗，开始了！

　　伊万诺夫紧紧盯着罗斯，慢慢接近他然后猛地劈出右掌，想要砍在罗斯的脖颈上使他丧失战斗力，很明显，愿望落空了，罗斯用肘部挡住了这一击，随即顶出膝盖，狠狠轰击在伊万诺夫的腹部，却突然瞳孔一缩，他骇然发现，自己的膝盖被伊万诺夫的大手抓住，伊万诺夫眼中凶光一现，手肘猛的击打在罗斯的胸前，在这冲击力下，罗斯顿时失去了平衡。

　　“快结束了。”赵无极猜出了伊万诺夫的意图。

　　罗斯被撞倒在地，伊万诺夫立即用膝盖顶着他的胸口，致使他无法站起，接着又是一记重拳仿佛锤子一样击打在罗斯的太阳穴，“呃……”罗斯猛的瞪大双眼，眼神在不断涣散，殷红的血液从鼻孔，嘴巴等处不要命的流淌而出，伊万诺夫的这记重拳已经将罗斯头中的血管打爆。罗斯眼中仍然残留着一丝不甘，可事实就是如此，不能赢得比赛的胜利就只有死去自己的生命。

　　“欢呼吧，伊万诺夫万岁，美国佬见他的撒旦去了！”

　　“……”

　　在伊万诺夫强悍的实力下，赢得了这场格斗的胜利。而B区的势力从此刻开始就要面临清洗了。

　　下面爆出了一阵又一阵欢呼声，伊万诺夫的支持者们满脸得意，与此形成鲜明对比的是则是支持罗斯的囚犯们，死一般的寂静，每个人脸上都是一片死灰，他们的老大罗斯被打死了，那么今后他们在这个监狱中的地位可想而知。就算投靠了伊万诺夫，也低人一等。他们已经可以想象自己以后的悲惨人生了。

　　伊万诺夫挥手向他的支持者们示意，在旁围观的狱警走上擂台抬起了罗斯的尸体，同时都向伊万诺夫报以一笑以表达自己的善意，他们这些狱警单凭自己根本压不住这些穷凶极恶之徒，而与他们的老大打好关系无疑是一个明智的选择。

　　赵无极仍然是一副平淡的表情，台上这两人谁胜谁负与自己没有任何关系，只要不惹到自己头上他们谁做老大都可以。尸体经过自己时候赵无极顺便将罗斯的生魂吸收进自己体内，虽然生魂的积累离第二次强化还有很大的差距，但蚊子再小也是肉，他可不愿放弃这次积累的机会。


第005章 复仇

　　正当伊万诺夫沉浸在众人的目光中时，一个不和谐的声音传来，“伊万诺夫，既然你的事已经完了，就赶快下来吧！这擂台我还要用。”伊万诺夫愣住了，目光追寻着声音的来源，最终他的目光停在了人群中的某处。“没看错吧？”伊万诺夫不禁有些怀疑自己是否看错了，那竟然是个小个子东方人，自己一拳可以摆平好几个。

　　伊万诺夫眼神带着浓浓的不屑，满是轻蔑的看着这个东方人，他相信，自己根本用不着出声，自己的支持者就会将他打个半死，果不其然，一道道愤怒的目光狠狠盯着赵无极，怒火从他们的心中熊熊燃起。“黄皮猪，我要杀了你！”“混蛋”“……”

　　赵无极冷眼看着渐渐向自己逼近的人群，轻哼一声，两只铁臂四下一挥，就将四周恶狠狠逼近的犯人给推了好几个踉跄，不顾他们惊愕的眼神，从擂台下猛的跳上擂台。这擂台有两米高，常人根本不可能仅凭双腿不借助工具登上去，赵无极这一手顿时止住了那些叫嚣的声音。

　　伊万诺夫有些惊疑不定，眼前这个身材矮小的东方人似乎并不像表面看起来那么弱。他将凶狠恶毒的目光收敛了一些，准备静观其变。

　　赵无极上了擂台后根本不关心伊万诺夫心里怎么想，直接目光在人群中扫了一圈，中途略为停顿了几下，然后冷声说道：“我，赵无极。今天登上这个擂台的目的很简单，报仇，并且生死不论！”他伸出手指，指向了人群中，“你，你，你还有你，上来！”被指着的正是当日殴打赵无极的几名囚犯，赵无极一直在考虑应该怎么复仇才能不被监狱方面追究责任，而眼下这个擂台则刚好解决了这个难题，他赵无极今天要以一对四，当众将他们击毙，一是为了自己的私人恩怨，二是为了立威，虽然他并不想当什么老大，但也不想随便什么小虾米都能欺负到自己头上，因此，威慑这些犯人是很有必要的。

　　那四个囚犯里三个是白人，一个是黑人。被赵无极点中后先是一愣，然后反应了过来，这不就是当天被自己几个打死的东方人吗？现在怎么活过来了。

　　惊疑不定的表情在他们脸上一闪而过。

　　虽然刚刚看见赵无极小露了一手，但是因为赵无极给他们的第一印象先入为主，他们心底仍然对赵无极抱有不屑，“黄皮猪，你不是开玩笑吧，你让我们四个人上擂台，然后，你要同时对付我们四个人？”一阵肆无忌惮的笑声在人群中回荡，无比刺耳。

　　“既然你要找死，我们就满足你这个心愿。”那四个囚犯狞笑着登上了擂台，当然在擂台上还不忘向伊万诺夫示好，他们四个本来是罗斯的支持者，现在罗斯死了，他们正发愁应该怎么投入伊万诺夫的阵营，而现在将这个不给伊万诺夫面子的黄皮猪给打死绝对是个向伊万诺夫示好的好机会。

　　伊万诺夫心里也将赵无极判了死刑，他认为赵无极肯定无法活着走下擂台，他没必要与一个死人较劲，想到这里他只是略微向那四个囚犯点了点头，然后在目光扫过赵无极的时候，凶光显露无疑，他仿佛已经看到了赵无极一副惨死的样子被抬下擂台的样子了，这就是冒犯自己的下场。

　　“哼，你将死的很难看。”伊万诺夫心想。

　　擂台下的所有人都一副看好戏的样子，刚刚敢于冒犯伊万诺夫，现在又大言不惭的要以一敌四，怕是一个他都对付不来吧！

　　“愚蠢的黄皮猪。”所有人的心中都冒出了这样一个念头。

　　“可以开始了吗？”赵无极将目光转向了狱警，冷声问道，狱警点了点头，眼神中竟然有了些怜悯。

　　四个囚犯呈包围状将赵无极包围，脸上充满狞笑，“黄皮猪，看来那天没有将你打够，怎么？今天主动要求被我们打，既然这样，就不要怪我们了！”说完那四个囚犯挥拳就要攻击赵无极。

　　“是谁在找死？”赵无极心中冷笑，找准时机，就是现在！他一直在找一个合适的时机，力求一击必杀，并且要有足够的威慑力。

　　他动了，气势急速上升，在这一刻，他仿佛变成了一头择人而噬的野兽，一股凉意从所有人的脊梁骨升到脑中，接下来的景象，令在场所有人毕生难忘。

　　“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”四声闷响，连惨叫声都没来得及发出。

　　一切都结束了，刚刚还一副不可一世模样的四个囚犯，现在……

　　赵无极他竟然在刚刚那一瞬间生生将他们的头给狠狠拍进了胸腔！

　　现在的他们就像没头的幽灵，到现在还站着没有倒下。

　　须臾之后，摇摇晃晃的他们一个个倒了下去，脖颈处的鲜血咕嘟咕嘟的淙淙流出，将擂台染红了一大片。

　　大仇得报，赵无极心中畅快无比。他接着蔑视的看了看擂台之下那些还没回过神的犯人。

　　那些犯人没有敢于和他对视的，“还有谁不服，可以上来。”他的语气平淡中带着阴冷，今天，他要在所有犯人面前立威，他想让所有犯人看到自己，打心眼里就感到恐惧。

　　随手吸收了这四个人的生魂，他的视线与伊万诺夫对在了一起。他能够清晰地看到伊万诺夫眼神中夹杂的各种复杂情绪，伊万诺夫的内心在挣扎，在摇摆不定。

　　狱警们怀着畏惧抬下了那四个不成人形的囚犯，这得要多大力量才能将人的脑袋给拍进胸腔啊！简直不是人，像个魔鬼。比起赵无极的凶狠，其他罪犯简直就像头温顺的小绵羊。

　　“我要挑战你。”果然不出所料，伊万诺夫为了维持自己老大的威信，不得不站出来，他心里现在一团乱麻，鬼知道这么个猛人是哪里冒出来的。

　　“时间到了，放风结束。”正当赵无极想要应声时，放风时间刚好结束，狱警们催促着罪犯陆续回到囚室之中，看来伊万诺夫今天想要挑战赵无极的目的已经无法达成了。赵无极高高的站在擂台上，一脸淡漠的遥指伊万诺夫，“明天的这个时候，你就会像他们一样被抬下去。”

　　伊万诺夫脸部肌肉剧烈的抽搐了一下，眼神中满是怨毒的看着赵无敌，就是眼前这个人！将今天自己的战果破坏的一干二净，自己好不容易当上了B区的老大，现在却要面对这个局面。

　　“下贱的东方佬，狗杂种。”他的语言极尽恶毒，对赵无极的憎恨上升到最高，殊不知他现在的一切动作都是垂死挣扎。

　　赵无极双眼眯起，隐隐射出危险的利芒，“骂吧骂吧！待到明天就是你的死期了。”

　　伊万诺夫是比其他的囚犯厉害的多，但比起自己来说，屁都不是。感受了体内积累的生魂量，有百分之五之多，但是离二次强化还有一段较长的路要走。等自己经过第二次强化，身体的强度再次提升后，力量将会在原来的基础上增加一倍。

　　走在回囚室的路上，大多数犯人都远远避开赵无极这个煞神，生怕他一个不爽将自己的头也拍进胸腔，但与之形成对比的是一些眼睛明亮的善于钻营之辈，他们在一路上向赵无极不停地示好，这里面有原先支持罗斯的囚犯，他们本为是否加入伊万诺夫的阵营而在纠结，而眼下出现的这个猛人无疑给了他们一个机会，而伊万诺夫的支持者中也有一些想要成为赵无极的手下，他们或许是看出了伊万诺夫的实力并不如赵无极。

　　当然对于这些人，赵无极并未加以理睬，他的实力还没有到什么都不怕的地步，现在的首要任务是加快强化的进程，自己总有一天可是要离开这个该死的监狱。

　　回到囚室，赵无极躺在自己的床上，听着外面嘈杂的声音渐渐趋于平静。他闭上了自己的双眼，准备先睡一觉。

　　而在这时，一名狱警正在匆匆赶向某地。这是全监狱最中心的位置，在监狱的中心，赫然是一个建筑物，这个建筑物与监狱是隔绝开的，狱警走到建筑前，出示了自己的身份证明，走进了这个建筑物。

　　建筑物内金碧辉煌，是纯正的欧式风格，狱警走在昂贵的波斯地毯上，穿过悠长的回廊，最后停在了一个房间旁，“咚……咚”他敲了敲门。

　　“进来！”这是一个低沉而有力的声音，狱警推开了门，扑面而来的是醇厚的雪茄味儿，他走了进去，略微低了低头，“监狱长大人，我有情况要汇报。”

　　红木桌后的转椅转向了狱警，一个约有五十岁左右的白人拿下了嘴中的雪茄，漫不经心的在玉质的烟灰缸中弹了弹，“你说吧。”

　　“是这样的，监狱长大人，您让我留意监狱中擅长格斗的犯人，今天我发现了一个犯人……”

　　片刻之后，狱警离开了监狱长的办公室，而那个监狱长沉思了一会儿，拨打了一个电话。而这个电话谈到的主角，正是赵无极。


第006章 史上最短命的老大

　　从一个倍受欺辱的弱者，到无人敢于正视，赵无极只用了一场战斗。相信在之后的日子里，所有的犯人一提起赵无极就会想起那场战斗，想起那四个脑袋被拍进胸腔的犯人，将会彻夜无眠，庆幸自己没有惹到那个魔鬼的头上。

　　今天的气氛有些特殊，三三两两的犯人都在小声的谈论着什么，而谈论内容的主角则无一例外的都是赵无极，特别是他们了解到赵无极原本成日被人欺负，而这次突然地咸鱼大翻身，让大家都措手不及。因而，他与伊万诺夫的战斗的关注度极其高，几乎牵动了所有人的心。

　　B区角落的那个囚室，每一个走过的人都小心翼翼，但同时又忍不住往里面偷偷一撇。咔的一声，门打开了，赵无极面色如常的走出来，丝毫没有大战将临的紧张感，目光扫过那群鬼鬼祟祟的犯人，惊得他们好似大难临头，面色刷的雪白，赵无极没有理会，踏出了囚室，今天与伊万诺夫的一战只不过是今天一天的小插曲罢了，他不急不缓的踏着晨光走在长长的回廊上，四周没有一个人，他的周围仿佛成了一个真空地带，看来昨天的效果达到了，赵无极才不在乎这些犯人对他是恐惧还是什么别的情绪，还是那句话，只要他们不要惹到自己头上，把监狱掀翻了自己都不会管。

　　值得一提的是，狱警们对自己的态度都好了些，虽然脸上没什么表情，但在赵无极出去的时候，他们竟然略微点了点头。然后，赵无极注意到狱警中的一位领头的向他走来。“赵，我是凯瑞，负责你们这个区域的狱警。”赵无极点了点头，直视凯瑞，直觉告诉他，凯瑞有话要说，“好的，赵，我来这儿是想告诉你一件事，打赢这场比赛，这对你很重要。”说完后便转身走了，很明显，凯瑞说这场比斗很重要似乎并非是生死，当然，如果赵无极输了，那么的确会失去生命，但凯瑞说的重要似乎另有所指，难道会是当上B区的老大？一切真相只有打赢这场战斗才会被揭晓。

　　囚犯们几乎都聚集在擂台前，人人脸上都充满期待，这场比斗的胜负情况究竟如何呢？伊万诺夫来了，他一现身，台下就有为数极多的犯人在呐喊，声音仿佛野兽般在嘶吼，激起所有人血液中的热情。伊万诺夫狰狞着脸孔，今日一战，对他来讲，万分重要，他一定要胜利，把那个东方小子撕成碎片才能一泄心中之恨。想到这里，他的目光转向赵无极，赵无极除了神色一如既往的冷漠外并无任何异样的情绪表露在外。感受到伊万诺夫的目光，赵无极迎着伊万诺夫的目光，直直看向他，眼神中只有对伊万诺夫的漠视，这种漠视令伊万诺夫几乎要发狂，他怎么可以漠视自己，他以为自己是谁！伊万诺夫对赵无极的恨意上升到极限，撕碎他，撕碎他，一个声音在心中不断嘶吼。

　　赵无极的现身在台下也引起了一阵欢呼的浪潮，这些欢呼者中有不少都是平时被欺负的弱者，而赵无极这次的横空出世，令他们心中大大出了一口气。

　　“赵，我支持你，揍扁那头自以为是的北极熊。”说这话的是个头上还缠着绷带的瘦弱白人，明显不是以体力见长，他的话引来了一些人的附和，却也让那些伊万诺夫的支持者们大为恼火，开什么玩笑，这个东方小子怎么可能战胜伊万诺夫，要知道伊万诺夫可是曾经西伯利亚训练营的教官，是天生的杀人机器，对付这东方小子，一个指头就够了。他们自动过滤了赵无极昨天的战果，不知他们是有意还是无意。

　　台下的争吵并未影响到赵无极与伊万诺夫两人，伊万诺夫首先脱去了紧缚着上身的囚服，露出了一身钢铁般的肌肉，这身肌肉仿佛蕴含着无尽的爆发力，这就是力量的象征，看到伊万诺夫那身肌肉，擂台下的支持者们都振臂高呼，“伊万诺夫万岁，把东方小子打回去，这里可轮不到他撒野！”“……”赵无极的支持者们自然回骂，台下闹得不可开交。

　　赵无极是什么人，怎么会为伊万诺夫那看似充满力量的身体所影响，他早就一眼看出了伊万诺夫的真正实力，这次比斗，胜者绝对会是自己。这不是信心，而是绝对优势下的淡然，看淡这次比斗。因为胜负尽在手中。

　　赵无极同样脱去上身的囚衣，众人眼前一亮，虽然赵无极的肌肉并非像伊万诺夫的那样看起来充满爆炸力，但是他的体型可以说十分完美，每一块肌肉的大小都恰到好处，在全身所占的比例都十分匀称，如果按照严格的力学计算的话，将会发现，这样的体型反而能最大限度的发挥出自身的力量。

　　伊万诺夫看着赵无极，眼中闪过一抹不屑，擂台之下的狱警高声询问，“最后一次确认，你们是否自愿比斗，并且一切后果自己承担？”伊万诺夫高声猖狂一笑“东方小子，我可以给你最后一次机会，如果你现在认输还来得及，只要你跪下向我求饶，并且自断一只手，我就饶了你这一次，否则，我会让你死的很难看。”伊万诺夫直直看着赵无极，仿佛想找出他哪怕一丝一毫的畏惧，可是他失败了。

　　面对伊万诺夫如此猖狂的话，赵无极漠然与伊万诺夫一视，“同样的话送给你，若你能跪下向我求饶，并且自断四肢的大筋，我饶你一命也未尝不可。”赵无极平淡的语气不断刺激着伊万诺夫，他的对手可以暴怒，可以恐惧，但他就是接受不了赵无极这般淡漠，这是一种从心底被人藐视的感觉，这种感觉，很痛苦。

　　“狂妄！”伊万诺夫暴怒，狱警挥手示意，这场比斗正式开始。刚一开始，伊万诺夫就是一记重拳，他打算以极强的力量干净利落的结束这场比斗，可这记重拳打出去后却被赵无极稳稳的抓在手中，他的手好像铁钳一般令伊万诺夫动弹不得，见无法将自己的手抽出，伊万诺夫又是闪电般踢出自己的腿，他的腿力量惊人，少有能接下的，他相信，赵无极无法挡住这一腿，可让他愕然的是，赵无极同样抬起了腿，挡住了他这一招，感受到钢铁般坚硬的腿部，伊万诺夫面色一变，自己还是在小看他啊！心中不禁有些后悔自己的大意，可是这又有什么用，眼下只有打赢这场比赛才是正理。想到这儿，伊万诺夫的攻击如雨点般铺天盖地的落下，赵无极则是不急不缓的接招，虽然看似招式那么多，但是在擂台下的囚犯们眼中这一切都发生在电光火石之间，众人只是看的眼花缭乱，却也看不出什么实质内容，终于有人喊道“看！那个东方小子根本不行，一直都忙着接招，看样子他快输了。”“住嘴，你这个混蛋，难道你没看见伊万诺夫没有一次能够真正攻击到赵无极吗？”

　　擂台之上，伊万诺夫暗暗叫苦，自己的攻击就好像打在了棉花堆上，没有一次是奏效的，看似赵无极是在招架他的攻击，但实质上自己已经陷入了被动之中，而赵无极为什么迟迟没有攻击呢？一是他不想让自己的优势表现的太明显，二是他想看看这个世界的搏击高手的招式如何，就这样过了片刻，察觉到伊万诺夫的攻击已然慢慢减弱，赵无极决定不再等待了。

　　猛然间，赵无极拉开了与伊万诺夫的距离，然后高高腾起，双腿在那一瞬间不知踢出了多少下，每一次踢出都重重击打在伊万诺夫的胸膛上。赵无极的双腿全力踢出有4000斤，整整两吨的力量，而伊万诺夫就算肌肉再强横也不能抵挡这么猛烈的攻击，只见他呆呆的站在擂台之上，双眼呆滞，还残留着一丝惊愕，接着胸口猛的一阵起伏，喉咙一抽搐，哇的一下，鲜血夹杂着内脏的碎片，大口大口的呕出，待到他再无一丝生机，浑身就像突然抽出了灵魂一般，轰然倒下。赵无极静静的站立在那，仿佛刚刚的一切都没发生，他在伊万诺夫死的瞬间吸收了他的生魂，这次生魂的能量足足占了有百分之二之多，看来伊万诺夫相比于他人，的确很强。

　　擂台下这时陷入了死寂，众人目光呆滞的看着这一切，仿佛还没回过神来。过了好一会儿，擂台之下轰然作响。


第007章 新晋老大

　　“赵赢了，伊万诺夫被赵打死了！”擂台之下，赵无极的支持者们振臂狂呼，而刚刚不停叫嚣着，不可一世的伊万诺夫的支持者们则面如死灰，仿佛心中的支柱轰然倒塌，“伊万诺夫那么强，竟然会败，而且还丢了性命，怎么可能？”他们不断喃喃自语，直到现在还不相信眼前这令人难以置信的一幕。

　　赵无极面色平静，丝毫不像刚刚打死了一个在众人眼中无比强大的人。他跳下擂台，围观的囚犯纷纷闪开，让出了一条道。他们面带恐惧的目光，是赵无极最希望看到的。在这个监狱里，肤色，种族，都不是最重要的。只要你拥有足够的力量，能让其他犯人打心眼里对自己感到恐惧，这，就已经足够了。

　　赵无极用实际行动诠释了这一个在监狱中盛行的真理，从此以后，所有见证过他这两场战斗的犯人都会知道，在B区，有一个叫赵无极的犯人绝对不能惹，一旦惹了他，后果很有可能就是丢了性命。想想吧！能把人脑袋打进胸腔，还能轻描淡写的将B区老大活生生的打死。如果惹了他，那些在赵无极手上惨死的犯人就是自己下场的真实写照。那么，谁还敢惹到他头上。要是要在场的囚犯们用几个词来形容这两场战斗，相信最多的两个词就是震撼与恐惧了。

　　“很强。”监狱长点了点头，目光凝视着显示屏，上面正是刚刚赵无极与伊万诺夫的战斗。他抬起头来，看向一边笔直站立的狱警，缓缓说道：“凯瑞，告诉他，从今天起，他就是B区老大了。”顿了一顿，他似乎想起了什么，“如果他不愿意的话，你可以告诉他，这只是暂时的，相信他会明白这句话的含义。”狱警凯瑞略微鞠了一躬，告辞离开。

　　待凯瑞离开后，监狱长打了一个电话，“老伙计，有个东西要给你看，对！就是关于那个赵无极的，好的，你会满意的。”监狱长嘴角扬起，打开电脑，将这段视频发送了出去。然后惬意的点起了极品古巴雪茄，吞云吐雾。

　　赵无极刚一回到自己的囚室，就有人找了上来，没错，是凯瑞，那个狱警。凯瑞一身黑色狱警服，双袖卷起，露出健壮的手臂，一脸笑意的走进了赵无极的囚室。“赵，恭喜你打赢了这场战斗。”“谢谢。”赵无极起身，淡淡回应。凯瑞目光在赵无极的囚室中扫了一圈，然后开口：“赵，你的囚室环境明显很差劲，我们决定为你更换一间囚室。”

　　“噢？为什么，仅仅因为我打赢了伊万诺夫吗？”赵无极表示了心中的疑问。凯瑞耸了耸肩，“当然是这样，因为这就是监狱的规则，你能打败伊万诺夫说明了你的强大，而一个强大的人是不应该住在这样的囚室中的，你应该住在一间能够匹配你强大力量的囚室，这一点，不会有任何人存在疑问。当然，你需要答应我们一个小小的要求。”

　　话说到这里，凯瑞停住了，他那双灰色的眼睛看向了赵无极，想要从他的表情中看出些什么，可令他失望的是，他什么也没看出来。赵无极一脸平静，等待着他的下文。凯瑞关子没卖成，只好挑了挑眉头，继续说道：“我们需要你成为B区的老大，这对你来说不存在任何问题，那些囚犯也不会有任何疑问，你已经向所有人证明了你的实力。”

　　赵无极的表情终于有了些变化，他的眉头皱了皱，沉声说道：“我不会当什么B区老大，因为我讨厌麻烦。”赵无极不愿当这个B区老大，因为自己一旦当了这个B区老大，就要承担起很多他并不想承担的责任，比如替监狱保持犯人们大致上的稳定，这个稳定并不包括犯人们私下间的争斗，只是一种大局下的平衡，但即使这样，也是一件很麻烦的事情，赵无极自然会拒绝。

　　凯瑞表情颇为无奈，“赵，你先别忙着拒绝。”凯瑞接下来的话却让赵无极心头一跳，“赵，你只要替我们当一段时间的B区老大，保持B区大局上的平稳就够了，如果没有人当B区的老大，光靠我们狱警可远远不能保持监狱的平稳，到时候可就乱套了。你记住，只是一段时间的老大。至于之后么？就是你的机遇所在了，我想你应该能明白我的意思吧？”凯瑞眼神中满是深意，如果说战斗之前凯瑞对他说的一番话赵无极还不太明白，那么这次？赵无极心中电光火石般猛的抓住了什么，所谓的机遇，如果不是当上老大，那么对于一个犯人来说，还有什么能称之为机遇呢？自由！对，只有自由！想到这儿，赵无极猛的看向凯瑞的双眼，面对赵无极强烈的目光，凯瑞一字一顿的说道，“这可是监狱长的意思。”

　　离开监狱，对于这个监狱中的囚犯来讲，简直就是一件无比遥远，几乎不可能实现的梦，而如今，这个梦今天却活生生的摆在了赵无极眼前。

　　赵无极当然不会认为监狱放他离开后他就完全自由了，世界上哪有那么好的事情。但至少，这些话中透露出了几个信息，首先是在不久后他的确会离开监狱，在这一点上监狱方面没有必要骗他，而当一段时间的B区老大只能说是对自己提的顺带要求，并非重点所在。自己的价值所在说白了就是能打，而这又关系到自己为什么能离开监狱以及自己离开监狱后的去向。

　　想到这里，赵无极觉得一切开始明朗了起来，自己似乎成为了监狱长与交易方的一个交易品，不过这不重要，只要能够离开监狱，一切问题自己都能解决。到那时收集生魂的途径变多，自己完全能在较短时间内积累足够的生魂，完成强化。到时候交易方愿意放自己离开还好，要是不愿，自己直接强行离开，谁又能抵挡自己？

　　这一切的前提只有离开监狱才能实现。

　　那么眼下这个当B区老大的要求就太微不足道了，自己只是麻烦点，又不会有什么损失。赵无极看着凯瑞，点了点头，“我答应这个要求。”凯瑞脸上一直带着笑意，“赵，我就知道你一定会同意的，而且当了老大后，你就不必在规定时间里呆在囚室了，你可以成天在囚室之外活动，当然，这不包括监狱的禁区。”赵无极自然同意，显然可以拥有一定程度的自由活动空间已经让他极为满意。

　　凯瑞接着说道：“现在，让我们一起去看看你的新居处。”凯瑞先一步走出囚室，带着赵无极走向他的独立囚室。不一会儿，他们停在了一处囚室旁，这个囚室远离其他犯人的囚室，比较安静，而且是不上锁的，赵无极可以自由出入囚室。打开门，囚室之内与一般囚室明显不同，俨然像一个小型套间，虽然放在外界只能称之为简陋，但是在这个监狱中，已然是极好的居住环境了。

　　“怎么样，赵，你觉得这个住处还行吗？”凯瑞将赵无极带进来转了一圈后，询问赵无极的意见，“非常好，我很满意。”赵无极点了点头，也难怪那么多人想当上老大了。

　　“很好，赵，现在我们去宣布你是B区老大的消息吧！”赵无极的居住问题解决后，凯瑞觉得是时候宣布B区老大的人选了，毕竟早一点宣布这个消息对于监狱的稳定都有着至关重要的作用。

　　片刻之后，所有囚室中的犯人都停下了自己的动作，因为囚室的喇叭中传来了一个带着寒意的声音。

　　“我，赵无极，今后将成为B区的老大。”


第008章 混迹于美国的地下黑拳手

　　监狱的广场上是黑压压的一片，B区的所有犯人都集中在这儿了。他们这些人之中，有臭名昭著的杀人狂，有疯狂抢劫银行的抢劫犯，有劫持火车的恐怖分子，不管他们曾经有多么凶悍，多么令人畏惧，现在都毕恭毕敬，面带畏惧的站在这儿，目光都集中在前方那个并不十分高大的身影之上。

　　这就是他们新的老大——赵无极，一个黄皮肤的东方人。

　　赵无极站在他们面前已经整整半个小时了，在这半小时里，赵无极一言不发，就这么冷冷看着他们，一股无形的压力无声无息的压在他们心头。

　　终于，赵无极开口了，他目光在所有人身上一扫，语气淡漠的说：“首先，我相信你们都是聪明人，监狱方面之所以支持我做这个老大，就是想结束你们长期争斗的过程，当然，我作为你们的老大，肯定不会什么事都压着你们，凡事只要控制在一定限度内，我就可以不管，因为你们之间的摩擦总是无法避免的。”

　　说到这儿，赵无极故意停了下来，观察这些人的表情。“但是只要超过了这个限度，就不要怪我出手了，监狱可是给了我这个权利的。”看着下面一阵安静，赵无极语气加重，“你们明白没有！”

　　“明白了，老大。”他们的声音尽管不齐，但一个个都拍着胸脯向赵无极保证。赵无极点了点头，“你们明白就好，而我既然当了你们的老大，也有义务为你们解决一些难题。”既然要求过这些平时不可一世的罪犯后，赵无极自然也要给他们一些好处，这个道理虽然浅显，但却是无比实用。果然，那些犯人们眼中都不由自主的泛出喜意，有人罩着，在这个监狱中可好混的多了。

　　就这样，赵无极结束了自己的初次讲话，宣布这些犯人可以自行离开，不一会儿，犯人们就走了个一干二净。凯瑞一直站在一边，听着赵无极对这些犯人讲话，渐渐他有了一个奇怪的感觉，赵无极站在那儿就好像一名军队中的教官一样，因为自己就曾经在美国军队中服过兵役，当时自己的教官号称精英中的精英，那种气质自己终身难忘，而赵无极现在的气质就和那种气质极为相似。

　　“赵，真难以想象，他们刚刚乖的就像绵羊。”凯瑞有些感叹道。说完这话的时候，凯瑞面色明显有些尴尬，作为监狱方，不能明目张胆的运用太过于暴力的手段，只好借助赵无极他们这些所谓的老大来间接控制这些犯人以维持监狱基本的秩序，不得不说是一种讽刺。

　　赵无极看出了他的尴尬，微微冷笑道：“至少你们控制了我这样的人，这样那些囚犯自然不是问题，不是吗？”

　　凯瑞双肩一耸，然后看了看长的笔直的赵无极，疑惑的问道：“赵，难道以前你以前在军队呆过？”

　　赵无极摇摇头，“这一点监狱应该很清楚，我所有的资料你们都应该知道。”“也对。”凯瑞点点头，没再纠结这个问题。

　　……

　　而就在这时，监狱外的入口处驶来一辆押送车，原来是又有新的犯人要被关进这个监狱了。

　　车门打开，一个剃着寸头的壮实男人走下了车，看面孔是个东方人。他叫成觉，来自华夏，一年前来到美国，开始成为美国地下黑拳手的一员，在他的擂台胜负记录中，战绩辉煌，共计一百场黑拳格斗中，他全部取得了胜利，并且九十次将对手当场击毙。在一次警方对黑市拳的清剿中，他当场击杀了十几名警察，最后面对警方猛烈地子弹攻击才不得不败下阵来，被警方抓获后，他被移交洛贝斯坦监狱监禁。

　　美方武装押送人员走上前来，带着身负镣铐的成觉，开始了与监狱方的交接手续，片刻之后，交接手续完成，成觉被正式移交洛贝斯坦监狱。两名狱警一左一右挟着成觉的双臂，通过了洛贝斯坦监狱的重重关卡。

　　成觉一路上打量着这个神秘的监狱，心中暗暗感叹洛贝斯坦监狱果真名不虚传，这样戒备森严，怕是连一只苍蝇都飞不出吧！他想到了自己，倒没有觉得有什么遗憾之处，他打黑拳的那些收入足够家人下半辈子过上很好的生活了。再说了，以自己的实力，在这个监狱中完全可以过得不至于很差。

　　在叮叮当当的镣铐声中，成觉真正进入了监狱的最深处。然后又是一道道程序，等到程序完全走了一遍后，他身上的镣铐被全部取下，两名狱警负责送他去自己的囚室。

　　“走吧！”虽然成觉凶悍异常，但在这些狱警眼中，这算不了什么，因此对他说话也不太客气，在他背后推了一把，但成觉却纹丝不动。

　　两名狱警对视了一眼，抽出了自己的警棍，狠狠抽在他的背上，成觉只觉得血液一阵沸腾，内心的怒气有些压制不住，长期的黑拳生涯，使他的性情暴躁而嗜血，他的头部可以清晰地看见暴起的筋。

　　“忍着！”成觉强行将自己的情绪压下，不等警棍再次抽来，他主动迈出了沉重的脚步。

　　“你以为你是谁？杀过几个人就自以为了不起！”两名狱警眼中满是不屑，不停冷笑，他们不知见过多少重刑犯了，刚进来的时候都一副不可一世的模样，可没过多久，就被整的半死不活，要多惨有多惨。对于这些犯人，狱警们都懒得在他们身上浪费时间，因为自然会有其他的犯人替他们教训。

　　所以说刚刚进入监狱的犯人是最难熬的，其中不乏因此而自杀的罪犯。但是只要熬过这一段时间，往后的日子就好过得多。

　　看见成觉主动向前走了，两名狱警便收回了手中的警棍，对他们而言，压一压新犯人的嚣张气焰是很有必要的。就这样，成觉在前，两名狱警在后，一路无言，他们指引着成觉来到了B区监狱。

　　现在已经过了放风时间，除了狱警在囚室外巡视，并无他人。走过复杂的监狱建筑，路过了一间又一间囚室，他们终于来到了成觉的囚室，一个双人囚室。

　　“咔嚓”一声打开了厚重的囚室大门，其中一名狱警推着成觉进入了囚室。

　　“这就是你以后的囚室，放聪明点，或许赵会看在你东方人的身份对你照顾一二。”临走前，狱警还是顺口说了一句。各种针对新犯人的忠告诫他们说过不止一次，但是少有能听下去的。

　　狱警离开了，成觉四下打量着囚室的环境。在囚室中还有一名白人，在成觉进来的时候就在观察着他，当他注意到成觉双手厚实的老茧以及身上囚衣凸显出的结实肌肉，心存忌惮，便不打算在这个新来的犯人面前摆威风了。

　　过了一会儿，这个白人从床上坐起，主动打起了招呼，“嘿，东方人，我叫丹尼，抢劫罪，关在这儿已经两年了。”成觉看了一眼这个叫丹尼的犯人，语气冷淡的说道：“成觉，杀人罪。”丹尼一副果然如此的模样，庆幸自己没有招惹他。虽说自己也不弱，但面对一个很有可能比自己强的凶悍之人，他明智的选择了和平相处。丹尼果然是个聪明人，这种人在监狱中混的一般不差。

　　虽然成觉性子冷淡，并且不善言辞，但在丹尼滔滔不绝的语言攻势下也不知不觉和丹尼谈了很多。当了解到成觉曾经徒手杀死过十几名警察后，丹尼心中对成觉更是畏惧，庆幸自己刚刚的英明决定。

　　“成，你可真可怕，你们东方人都是那么厉害吗？赵如此，你也如此。”丹尼表达了自己难以抑制的惊讶和对东方文明的敬畏。

　　成觉是第二次从别人口中听说到赵了，心中不由有些疑惑，“赵，他是谁？”丹尼一下子坐直了身子，眼中闪烁着恐惧，但同时语气中不乏崇拜，“赵，就是我们B区现在的老大。”看着丹尼这副模样，成觉心中好奇更甚，赵？这究竟是怎样的一个人。

　　“成，虽然我承认你很厉害，但是你离赵还差得远，请原谅我这么说，你见过一个人可以……”丹尼怀着敬畏的神情，向成觉说了关于赵无极的一切。而成觉现在却陷入了深深地震撼中……

　　徒手将人的脑袋拍进胸腔，而且不是一个是四个！

　　轻而易举将西伯利亚训练营的教练当场击杀！

　　天呐！常年混迹于美国地下黑市拳的成觉比其他人更能了解这其中的含义，这样的实力还是人所能发出的吗？这样恐怖的实力，难怪可以当上B区的老大。如果这个赵去打黑拳的话，绝对是国际黑拳王者。

　　一个东方人怎么会拥有这样的力量呢？成觉从没发现自己的好奇心原来可以这么大。


第009章 他就是赵

　　囚室之外，一个个犯人身材精壮，身高都接近两米。剃光头发的他们更加显得凶悍逼人。又到了放风的时间，囚室的门锁已被打开，丹尼先一步走出囚室外出活动，不一会儿就和几名犯人走到了一块儿。

　　片刻后，铁门“咔”的一声打开，成觉走出囚室，引起了周围几个犯人的注意，这似乎是个新面孔？按照惯例，新人刚进来可是要遭罪的，这几个凶神恶煞的犯人渐渐靠近了成觉。

　　“丹尼，这就是你囚室里那个新来的那个？”一名脸上斜斜有着一道疤痕的壮硕白人，看了一眼正被其他犯人包围的成觉，向丹尼问道。丹尼点了点头，眼中闪过一丝忌惮。“看吧，他们这回有苦头吃了。”丹尼的语气满是对这些犯人的不屑，在他眼中，这些没头没脑就凑上去打着欺负人主意的犯人迟早要吃苦头，就比如这回。

　　“哦？”丹尼身旁的犯人有些奇怪，瞪大了眼睛死死盯着成觉，似乎想从他身上看出些不同。丹尼拍了拍他的肩膀，轻声说了些什么，那犯人双眼瞪得大大的，有些惊讶。

　　成觉想要到监狱外面的广场上去，听说在广场上有锻炼器材。因为长期的习惯，成觉一天不锻炼就浑身觉得不舒服。刚迈出几步，成觉就感觉有人在接近他，似乎不怀好意。冷笑一声，成觉继续前进，他确实不愿招惹是非，但面对这些找上门来的麻烦，最好的方法就是还击，而且绝不手软。

　　一只纹着黑色纹身的粗壮胳膊拦在了他的前方，成觉抬头一看，一个下巴留了一圈胡子的强壮西方人斜睨着他，只见他耳朵上的耳环放肆的在抖动，胸膛上的骷髅纹身也伴随着他的动作而狰狞着。“小子，看样子你是新来的？”这个西方人放下了手臂，冷冷问道。

　　“是又如何？”对于这些明摆着来找麻烦的，成觉毫不客气，早已打算用拳头解决。四周起码三个犯人，全都虎视眈眈的看着他，而在远处的犯人则是一副看好戏的样子。在这些满脑子暴力的家伙心中，恨不得每天都有这样的好戏上演，在监狱这个单调的世界里，暴力是他们监狱生活的唯一的调料，他们自然不会放过。

　　“知道规矩么，我们在这呆的比你久，对于你这种新人有一道丰盛的菜要给你。”他和另外三个犯人活动了一下身体，顿时他们骨节发出了咔咔的脆响。“这就是给你的大餐！”那个西方人首先就是一拳，直直捣向成觉的腹部，以这样的力道，一般正常人很可能要因此而胃出血，看来这个西方人就没打算留手，下手竟然如此重。

　　成觉早已有所准备，大手一张，就在拳头即将砸到自己腹部之时将它牢牢握住。西方人脸色一紧，顿时有些难看。感受到那只手掌的握力，他骇然发觉竟然比自己力气大了很多。趁此机会，成觉一个反关节，身体略微向左下一倾，抓着那人的拳头顺着一道弧线一扭，就见那名犯人脸部扭曲，身体痛的不停颤抖。转眼之间，整个身子就被成觉压倒在地。见到他被成觉撂倒，四周的那几名犯人脸色一变，意识到眼前这个角色不好惹，但既然已经惹了，就不能在这个时候退却，否则必定要遭人笑话。

　　想到这里，三人围了上来，封住了成觉的去路。然后同时出腿，攻向成觉身体的要害部位。攻势猛烈，眼看着就要攻击到成觉。

　　四周看好戏的犯人似乎都猜到结局，但是，他们猜对了开头，却猜错了结尾。一股肃杀之气弥漫在场中。即将遭到攻击的成觉面色此时冷若寒冰，显然动了真怒。

　　“砰”地一声，成觉高高腾起身子，一个回旋踢，狠狠踢在一个攻来的犯人脑袋上，顿时将他踢得扑倒在地，不醒人事。这一场面令在场的所有犯人侧目，眼前这个东方人的格斗技巧竟然是如此的高明。

　　眼看着三人的攻势在被成觉击溃一个后只剩了两人，而这剩下的两人可以说已经不成气候。成觉举起手臂一挡，接住了攻击，然后欺身向前，直接用体侧猛然将两人撞翻。这场战斗看似时间不短，其实一切都只发生在瞬息之间，刚刚看似气势汹汹的四人眼下全都倒地不起，唯一的胜利者只有成觉。

　　“黑拳手！”不只是谁惊疑不定的说道，围观者的脸色都变了一变，黑拳手的恐怖他们自然知道，而一名黑拳手最擅长的就是杀人了，面对这样的猛人，没人愿意招惹。

　　成觉冷眼看着眼前的一切，刚刚的战斗其实他并没有下死手，地上躺着的几人充其量只是暂时昏迷过去了，作为黑拳手，他对自己的力道控制的很好。

　　“走吧，走吧”一场短暂的战斗结束，在场的犯人们都主动散开了，没有人想再次挑事了。“成！”一个有些热切的声音传来，丹尼还有身边的几名犯人靠拢了上来，看样子是想套套近乎。“成，你可真能打，他们几个从前可是黑手党的打手，这里不少人被他们揍过，这下你可为他们大出了一口气。”丹尼满脸笑意，对成觉说道，接着指着身旁的几人向成觉介绍着，“这是杰克，这是卡斯，这个大家伙叫泰森，好吧！可不是那个拳王。”丹尼开着玩笑，介绍了两个白人，还有一个整整大了他们一圈的黑人。

　　介绍完毕后，这三人都向成觉点了点头表示善意，其中那个黑人说道：“成，你的实力确实很强，我们都很佩服，不知你有没有兴趣加入我们。”在监狱中经常有互相拉帮结派的犯人，他们的目的是抱成一团免受欺负，孤家寡人在监狱中是混不长久的。

　　不过这些都还属于个人行为，没有上升到动摇监狱平衡的地步，因此对于这种情况监狱方是听之任之，从没管过。

　　看着丹尼有些期盼的眼神，成觉略一考虑就答应了，他并不傻，在监狱这个危险的环境中如果想要生存下去，就不能只靠自己一人，除非自己真的拥有绝对的实力，就像强势崛起的赵那样。

　　而眼下的这个小集体正是一个不错的选择，所以成觉同意加入他们。

　　有了强大的成觉加入他们，丹尼他们的心情都不错，以后如果不出意外的话，应该不会有谁不长眼敢欺负到他们头上了。

　　“成，你现在准备去哪？”泰森有些奇怪的问，成觉活动了一下身体，看了看泰森有些强壮过头的体魄，把头一扬，正是监狱广场的方向，“我准备去广场上健身，这是我的习惯，一天都不能落下。”听着成觉淡淡的语气，丹尼他们这回算是知道成觉实力的来源了，都暗自咋舌不已。

　　与丹尼他们分开后，成觉顺着囚室二层的简易楼梯而下，楼梯通体由钢材制成，成觉踩踏在上面发出一阵阵闷响。楼梯之下站着几名狱警，冷冷看着周围的囚犯，见到成觉下来，只是眼光一扫就转向别处。

　　成觉走下楼梯，穿过被顶部白炽灯照的通明的囚室大厅。然后，走进了一个幽深的走廊，走廊前方透着阳光，走出去后便是室外。

　　关押囚犯的建筑之前围着铁丝网，由铁丝网隔开的道路分别由犯人和狱警通行。成觉走出这座建筑后，向着专供囚犯通行的道路走去。道路很窄，只有几米宽。前方不停传来因为拥挤而发出的叫骂声。成觉自顾自的走着，倒没有再次与人争斗。

　　这条路有50米长，走过这条路后，成觉就到了监狱广场之上。广场边上是掉了漆的破旧长椅，上面坐着放肆大笑的犯人。整个广场上分布着篮球场，健身场等等设施。不过大多时候都有人霸占着这些场地。场地之上三三两两分布着数不清的犯人，他们正享受着每天一次的室外活动。

　　成觉直奔主题，向着健身场走去，健身场上的犯人很多，常常是一个器材之前围着很多人。成觉转了一圈，停在了杠铃之前，此时此刻，一名体型并不壮硕的白人正吃力的举起杠铃，浑身大汗淋漓。“詹姆斯，你不行，快下来吧！”四下的犯人一阵哄笑。叫詹姆斯的犯人脸色一阵青白，气急败坏的扔下了杠铃。成觉走上杠铃台，引起了他们的注意，“嘿，小子，你也想举杠铃吗？”他们眼中满是轻视，显然不信成觉可以将杠铃举起来。成觉没有理会他们的嘲笑，一步上前，双手抓住杠铃，身子微微一沉，然后毫不费力的举了起来。

　　刚刚还不停嘲笑的那些犯人立刻闭了嘴，有些自讨没趣，他们嘴中不知嘟囔了些什么，有些忌惮的看了成觉一眼，悻悻离开了。

　　成觉看了一眼他们离开的身影，不屑一笑，在地上狠狠吐了一口口水。

　　这时广场之上走来了一人，正是赵无极，他所到之处都伴随着一声声的恭敬问候。赵无极点了点头，继续走着，然后目光停在了健身场上的某人身上，他与自己一样的肤色让赵无极从心底感到熟悉，而那人此时正在一下又一下的挺举着杠铃，浑身大汗淋漓。

　　“有点意思。”赵无极心中一笑，有了些兴趣，便抬脚往那里走去，不一会儿就站在了那人之前，看着他一下一下的举着杠铃。

　　成觉感受着浑身热气腾腾的感觉，颇为畅快，很久没有这样全力锻炼过了，身体都快生锈了。突然，他发现面前站着一个人，这人一副东方人的面孔，身材并不算高大，相貌普普通通，整个人很是平凡。成觉看着他，打心底感到有些亲切，“你好。”成觉紧紧盯着赵无极，用中文说出了这两个字，声音略带沙哑。他极其渴望能从赵无极口中蹦出那无比熟悉的字音，自己的母语。

　　赵无极见成觉举着杠铃，却骤然停下，然后竟然对自己说了声“你好”而且还是用中文说出的问候，不由有些失笑，看着成觉眼中的希冀，赵无极没有让他失望，同样用自己的母语回应了成觉。成觉心中的感情有些异样，他怎么也没想到自己在这儿竟然还能遇到同胞。看到赵无极刚刚站在这儿，以为他也想来试举杠铃，便让开了身子，“你来试试吧。”成觉想将接下来的时间交给赵无极。赵无极有些好笑，让自己举杠铃？“算了，你继续吧。”赵无极摇了摇头，并不打算上去。成觉本能的认为赵无极没什么自信，毕竟看赵无极的体型也不是力量型的。“没关系的，上来试试吧！”成觉都没发现自己什么时候变得如此热心了，难道是因为在这个监狱遇上了自己的同胞？

　　“好吧！”赵无极真不想打击成觉，但是推辞不过，只好上去了。他走到杠铃前开始弯下了身子，伸手握住了冰冷的杠铃杆。

　　赵无极眼神撇过成觉，心想：“希望不会吓到他。”正等着赵无极举杠铃的成觉突然瞳孔一缩，心中惊涛骇浪一般起伏不定，“这……这是……”赵无极并没有双手都抓着杠铃，而是单手一提，轻松举了起来。像抓着一根木棍一样还耍了几下，“嗯，还是太轻。”赵无极心想。不顾一边惊骇莫名的成觉，赵无极做了一件险些让成觉摔倒的事情。他竟然把地上所有的杠铃片都装了上去，然后抓起杠铃，在手上颠了一下，仍然用右手举起杠铃，继续轻若无物的耍着玩。

　　在场所有的犯人都惊呆了，包括成觉，很难想像眼前这违背科学的一幕。直到好久，在场的犯人才爆发出一阵热烈的喝彩：“老大，你是世界上最强大的人……”“……”

　　赵无极放下了杠铃，走到成觉身边，问道“你叫？”成觉呆呆的回道：“成……成觉。”赵无极点了点头，离开了健身场，留下成觉喃喃自语：“他……就是我们的老大……赵？”


第010章 拘禁

　　赵无极在B区犯人中的威信一日盛似一日，那天他单手拿着数百公斤重的杠铃轻若无物的惊人一幕再次震撼了所有人。犯人，狱警都认为他成为B区的老大绝对是名至实归的一件事，不过赵无极向往的是外面的世界，根本不打算在这里呆上一辈子，尽管他目前的地位让其他犯人觉得很威风。

　　监狱之内，除了A区与B区，还有一些警备区域外，其他地方赵无极不必受任何地点限制与时间限制。这几天，赵无极去的最多的地点就是他当初呆过的停尸间，日积月累之下，赵无极同样可以从那里得到为数可观的生魂。

　　灰色的囚室建筑物后是一道铁丝网，铁丝网后就是监狱的医护中心，一栋两层建筑，监狱的停尸房也在里面。这栋建筑约有上百米长，在最左边与最右边分别有两个进出口。进出口出永远是进进出出抬着担架的医护人员，他们总是忙碌不堪。由此可见这座监狱的暴力程度。在监狱外猖獗的犯人在监狱里同样不会收敛。

　　赵无极不受阻拦，直接穿过了那道铁丝网，进入了医疗区。在他进入建筑入口是，和一个人撞了个满怀，赵无极自然是纹丝不动，而那人却反撞出了老远。

　　“难道今天碰到了撒旦吗？该死！”他没碰到撒旦，但他碰到了在犯人眼中比撒旦还恐怖的赵无极。那人发泄着不满，咒骂着抬起头，却突然愣住了。“是你？”赵无极也认出了眼前这个摔倒在地的男人，赫然就是当初发现自己复活的医生。“我知道你，你是那个死而复生的家伙对吧！”医生艰难的站了起来，双手怕拍衣服上的灰尘，好奇的问道，毕竟那次经历不是什么医生都能随随便便经历的，他有幸目睹了一次，因此那次经历让他十分难忘。“没错，布瑞达医生。”赵无极看了一眼他胸前的铭牌，正确的说出了医生的名字，对于这个布瑞达医生，赵无极有些感激，毕竟是他当初没有缠着自己死而复生这件事不放，而是简单的用假死这个词语来概括，不管他目的如何，但带给自己的帮助是实实在在的。

　　“你这个好运的小子，看样子最近过的不错。”布瑞达医生推了推眼镜，上下打量了他一眼，“那么，你来这儿是？”布瑞达医生不觉得赵无极是来看病的，眼下的他浑身上下没有一点点伤痕。

　　“没什么，进去取些绷带，我同囚室的受了点伤。”赵无极随意编了些谎话，应付走了布瑞达医生。然后进入了这座医疗中心。停尸间紧靠着满是病床的巨大房间，房间里至少有几十个病床。在囚犯们眼中尸体实在是太常见了，因此停尸间紧靠着病房也没什么特殊。赵无极轻车熟路的走进了停尸间中，大略一看，至少有二十具尸体仍然存在着生魂。

　　慢慢走近第一具尸体，赵无极开始吸收生魂，不一会儿，赵无极呼出长长的一口气，蹙着眉头，心道：“第一具尸体的生魂竟然只让的生魂存储量增加了不到百分之一，效果不理想。”其实这也正常，这些死去的囚犯多数还是弱者，体格强一些的囚犯哪有那么容易死。

　　抱着能吸收多少是多少的想法，赵无极继续吸收下去。

　　在这个停尸间，赵无极呆了将近一个小时才将所有的生魂吸收入体，“吸收了这些生魂，包括之前的百分之五，我体内的生魂量达到了百分之二十，再有百分之八十，我就能进行第二次强化了，到时候，力量在上一次基础上增加一倍，单臂的力量爆升至4000斤，足足两吨的力量，要是在冷兵器时代，我绝对是个万人敌。”赵无极眼中满是灼人的目光，炙热无比，随后隐去，“只可惜在这个时代，这样的强化还远远不够。”赵无极对自己有了一个清楚地衡量，“努力收集生魂，不断强化，直到我有实力获得我要的一切。”赵无极迫切的希望见识到外面世界的精彩。

　　走出停尸间的赵无极准备返回B区监狱，却在走出医疗大楼后猛的停住了，他隐隐感觉到有一股力量在吸引着他，这股力量类似人类的生魂，却精纯无比。面带疑惑，赵无极循着这股力量的方向，慢慢摸索着，最后停住了。抬起头，赵无极看着眼前的大大的警戒线，面沉似水，心中有些不甘，“怎么会这样，就差一点了。”赵无极清楚地感觉到那股力量对自己的重要性，可自己偏偏被阻隔在了境界线外，前方就是监狱的禁区，也是特种部队重点防御的区域，而在前方十几米处，那个吸引自己的东西可可能就在那儿。

　　只是短短的一瞬间，赵无极心中就有了决定，机遇常常与危险并存，而赵无极则当机立断的选择了去拼一次，他的目光果决而锐利，死死盯着前方。然后，避开障碍物，身体的各个部位都紧紧绷起，然后如利箭般激射而出，轻而易举的翻过了好几道防线。

　　“咻”，一声凌厉的枪响。赵无极猛停下了脚步，心道“被发现了！”一颗狙击子弹射出，将赵无极脚的前方半米处打出了一个弹孔，还冒着青烟。“站住，立即。”一阵军靴踩在地上的声音，一名特种兵端着巴雷特50口径的狙击步枪从前方的某处现出了身影。这是一个全副武装的白人男子，浑身一套单兵作战装备，双臂处的衣袖卷起，露出双臂健硕的肌肉，他满脸警戒神色，死死盯着赵无极，赵无极有一种感觉，自己只要再动一下就会遭到射击。“现在，后退，双手抱头，马上。”这个特种兵缓缓靠近赵无极，端起的枪一直不曾放下。在这个过程中，他对着肩部的对讲机不停报告着情况，然后，终于靠近了赵无极。

　　赵无极依着他的要求，一步一步后退，锐利的目光停在了特种兵的臂章处，臂章之上赫然是一把剑，剑上则有一个三角形，关于这个特种兵的来历立刻闪现在赵无极脑海中，“三角洲特种部队！”

　　三角洲部队是当今世界上规模最大、装备最齐全、资金最雄厚的部队。它创建于70年代末，是美国反恐的重要力量，在世人眼中以神秘著称。

　　而驻扎在洛贝斯坦监狱的是三角洲特种部队的一支小分队，常年负责这个监狱的警戒。而对于赵无极这种疑似想要越入禁区的犯人，在警告无果后一般是直接击毙的。

　　赵无极抱着头蹲下了身子，而那名特种兵则用枪柄狠狠撞击在赵无极后背。赵无极的眼中闪过一丝残忍，现在的他看似平静，实质上在酝酿着最为猛烈地攻击。

　　“不要怪我。”赵无极心中默念一句，猛的腾起身子，身体动作极其猛烈，挟起了阵阵劲风，双臂扬起，力量仿若能够撕裂猛兽，然后猛的劈下，重重劈在他的双耳两侧。所有的动作都在短短一瞬间内完成。

　　特种兵的眼中还残留着惊愕，可是意识已经瞬间湮灭，赵无极手臂全力劈下的力量还不止两千斤，这么巨大的力量轰在人耳这么脆弱的地方，足以瞬间致命，这名特种兵的脑部已经被赵无极深深地破坏。

　　“嘭”的一声，这个身躯轰然倒地。赵无极冷冷扫了这具尸体一眼，丝毫看不出刚刚轻而易举的杀了一个人。“眼下还是趁早离开为好，不出一会儿，还会有更多的特种兵赶来。”赵无极念头刚刚落下，就听见至少十数人赶来。“蹲下，蹲下。”

　　“糟糕，来不及了。”感官灵敏的赵无极立刻发现自己的所有逃生之处都被枪给封锁，自己只要一动，就会被打成马蜂眼。眼下只好暂时示弱。

　　“皮特！”一声惊叫，赶来的队伍中走出了一名特种兵，匆匆来到被赵无极击毙的那名特种兵身边，检查了一下，当他抬起头时，眼中除了暴怒外，还有深深地忌惮。他死死盯着赵无极，嘴中冒出了一句话，“你死定了。”然后后退几步，显然明白赵无极的恐怖之处，开玩笑，能将一名全副武装的特种兵击毙，怎么可能是一般人。“我，三角洲特种部队第十三小队队长——杰罗，现在对你进行拘禁，如有反抗，有权立刻将你击毙。”他们是军队，而且是最为精锐的军队之一，有着严格的条例，尽管赵无极将他们的一员杀死，但在目前情况下，只要赵无极不是处在攻击状态，就不能拿他怎么样，一切都要上报过后才能根据处理结果对赵无极作出处罚……

　　“走！”十几个枪口锁定了赵无极，赵无极面色如常，缓缓举起双手，跟随着这只队伍离开，以不变应万变，这是唯一的方法。

　　一路上气氛怪异，赵无极能够感到每个队员都在盯着他看，这么多年来，他赵无极是第一个敢于向三角洲动手的犯人，而且还能击毙他们的队员。实在是不可想象。

　　三角洲的营地在监狱外，监狱内都有。眼下赵无极被带入了三角洲在监狱内的营地。一处戒备森严的地方。

　　“进去！”在喝声中，赵无极进入了一个特殊建筑中，这种建筑集轻便坚固为一体，全部是组装起来的。赵无极一进去就被戴上了坚固的合金手铐。然后就有几名虎视眈眈的三角洲队员持着枪，枪口紧紧对着赵无极。在这种情况下，赵无极没有任何逃生的可能，还是那句话，只能等待奇迹了。

　　杰罗走出了一处建筑，刚刚医疗官的话还在耳边萦绕不去。“皮特的大脑完全变成了一团浆糊，而且在他身上没有任何搏斗痕迹，完全是在一瞬间毙命。”杰罗身为三角洲中的小队队长，可以说实力远超常人，可是结合医官的话再来分析赵无极的实力。那么赵无极就是个怪物，不要说他们三角洲部队，就是世界上所有的部队中，也不见得有这样的人存在。这样的人如果在外界，对一般人来讲，绝对是个灾难。

　　杰罗眼中满是复杂，然后向监狱中赶去，似乎是监狱长的所在的方向。


第011章 格斗狂热者

　　“请坐，杰罗队长。”监狱长面色如常，从桌上外表精致的盒子中抽出一根雪茄递给了杰罗。“我可不抽这玩意。”杰罗面无表情的拒绝。监狱长仿若恍然大悟似的点了点头，收回了雪茄，“感谢杰罗队长长期带领三角洲部队为维护监狱安全作出的贡献。”杰罗面沉如水，“监狱长先生，我可不是来听这个的，我只要一个解释，我的士兵不能白白牺牲。”在来这儿之前，杰罗已经联系了监狱长，向他通告了这一情况，“当全体犯人都在囚室中的时候，他为什么不在，而是在监狱中自由活动。是谁给他的权利。”话说到这里，杰罗的声音猛的提高，这不能怪他，三角洲部队可不是在这些方面白白损失的，而是应该在战场上。

　　“杰罗队长，事情我已经了解了，这个犯人叫赵无极，在B区颇有威望，现在是B区的老大。”监狱长顿了一顿，“好吧，正因为他是老大，所以我给了他这些权利。”杰罗的脸色极其极其难看，“笑话，一个犯人能有什么权利，就算他是B区老大又能怎么样。”

　　监狱长脸上突然没了表情，语气冰冷的说道“杰罗队长，这是我的监狱，犯人有什么权利我说了算，还轮不到你们指手画脚。再说了，我怎么知道赵无极会闯入禁区？”面对监狱长颇有些无赖的说法，杰罗无话可说。

　　“事情已经通报上去了，该怎么处理，会有结果的。”杰罗起身，最后说道。监狱长点了点头，“杰罗队长，我同样也会检讨自己的。”说完伸出了右手，杰罗淡淡看了一眼，同样伸出右手和监狱长握了一下，“告辞！”“请，杰罗队长。”监狱长手掌一挥，示意杰罗可以离开了。

　　“砰”地一声，杰罗关上了监狱长办公室的大门，眼光冷冷扫了大门一眼，然后离开。

　　办公室中，监狱长似乎感受到了他的眼光，轻哼一声，狠狠吸入一大口烟，然后吐出，“赵无极，你可真让人惊喜呢？”监狱长丝毫没有因为这件事情而怪罪赵无极。因为有一位大人物会来监狱，而这位大人物来监狱的目的就是赵无极，“被这个大人物看上了，杀个三角洲队员，又算得了什么呢？呵呵……”监狱长双眼一眯，自言自语，最后竟然笑了起来。

　　……

　　美国纽约。

　　凯撒地下黑拳场。

　　擂台之上，两名拳手互相对峙着，台下是疯狂的人群，这些形形色色的人中很大一部分在外界都是社会的精英，本该保持风度的他们在这时都像疯了一样，他们呐喊，尖叫，有的甚至脱下了身上的衣服。

　　而除了擂台之下，还有很多贵宾室供一些权贵使用。在一处至尊级别贵宾室中，一个面容英俊的金发青年神态优雅的观看着比赛，他的手上端着一杯极品拉菲酒，酒液在杯中绽放出最诱人的颜色，轻轻一晃，诱人的红色久久停留在杯壁上，浓郁的酒香散溢而出，金发青年用鼻子轻轻一嗅，仿若沉醉。

　　“阿德莱德少爷，这是我们从泰国找来的拳手，绰号死神之拳，战斗力十分强悍。”一名中年管家轻轻躬了躬身子，尊敬的说道。这个青年叫做阿德莱德杜邦，是杜邦家族的第一顺位继承人。他极富商业天赋，却偏偏独爱格斗术，每年花费重金从世界各地找来很多拳手为他打拳，他的理想不是带领家族走向巅峰，而是培养出世界上最强大的拳手。

　　阿德莱德点点头，将目光头向场中的那名泰国拳手，像是在自言自语的说道：“真想像他们那样尖叫，阿曼达管家，你说我能那样吗？”那名叫阿曼达的管家再次躬身：“阿德莱德少爷，这是不符合礼仪的行为。”阿德莱德轻声一笑：“我就知道。”语气中隐含着一丝无奈。阿曼达管家清晰地看到阿德莱德的无奈。

　　“阿德莱德少爷，您是杜邦家族的希望，您的一言一行都代表着杜邦家族的形象。”

　　“没有外人也不行吗？阿曼达管家。”

　　“无论有还是没有都应该一样，阿德莱德少爷。”

　　阿曼达从爷爷开始就开始为杜邦家族服务，俨然一个管家世家，阿曼达从小就被灌输了各种思想好为杜邦家族服务。时刻提醒主人注意风度也是他的职责之一。

　　“好了，让我安心看场比赛吧。”阿德莱德恢复了一个贵公子的形象，眼神中不复无奈之色，挥挥手说道。

　　“是，少爷。”

　　擂台之上，绰号死神之拳的泰国拳手面对的是凯撒地下拳场的王者，撕裂手撒旦，在他手下，从无活口，而且死状极惨。在这个顶级地下拳场的人气很高。

　　死神之拳双手缠着布条，一手护胸，一手呈攻击状，眼睛死死盯着撒旦。撒旦不屑一笑，满脸狰狞，随意动了动身体都能清楚地看见他肌肉的强悍。

　　“你是第五十个，小子，享受被我撕裂的过程吧！”撒旦裂开大嘴，眼神满是嗜血之色，台下的观众更加疯狂了，撒旦的一举一动都能让下面的人群掀起高潮。

　　“撒旦，像从前那样将他撕裂吧！”

　　“让他去地狱吧！撒旦。”

　　……

　　死神之拳感受到了压力，他决定先发制人。泰拳一向以狠毒著称，敌人一旦被近身，将遭受最为沉重的打击。他加快速度，行动颇为敏捷，这是西方拳手所欠缺的，转眼之间，死神之拳已经靠近撒旦，膝盖猛的攻击，他的攻击非常猛烈，常人有可能就会因为这一下而重伤。“砰”地一声，击中了撒旦的腹部，死神之拳却发现仿佛击打在一堵墙上，脸色一变，他立刻后退，“一击不中，远遁而去”是他的准则。

　　撒旦摸了摸肚子，没有收到一点伤害，“挠痒呢？你这个来自泰国的小拳手？”撒旦的话对于死神之手来说是一种侮辱，他的脸色顿时难看起来，泰国拳手很有自尊心，绝不容许自己被侮辱。而撒旦的轻蔑，不屑，显然让泰国拳手动怒了。

　　至尊贵宾室中，阿德莱德眼中有些失望，“这个泰拳手看来不是撒旦的对手。”

　　他似乎已经预见到了比赛的结果。

　　擂台上，死神之拳一下又一下的攻击着撒旦，却没有一次能对撒旦产生伤害，终于，撒旦被死神之拳这一次又一次的攻击激怒了，他怎么可以被这爬虫一般的弱者反复戏弄呢？他厌倦了这样。终于，在死神之拳再一次攻来时，撒旦直接一记重拳，不带任何花哨，从他像爆炸一样的肌肉中可以看出这一拳的力量。

　　“轰”的一下，这一拳砸在死神之拳的头上，死神之拳轰然倒地，已然被这一拳砸晕过去，擂台下的狂呼又开始了，“撕了他，撕了他……”

　　撒旦狞笑一声看向晕倒在地的死神之拳，一步一步走近，真的好像地狱中夺命的魔鬼一样。他张开巨掌，像捏小鸡一样将死神之拳的后颈抓住，然后将他整个人都抓在空中，“砰”惯在地上，然后重复这个动作，再惯，就这样，死神之拳被摔醒，又被摔晕，已然奄奄一息。

　　满头满脸都是鲜血。撒旦最后抓在他的喉咙处，眼中闪过疯狂。巨手猛的用力，捏紧，抓下！一股鲜血喷出，他手中赫然抓着一块皮肉，皮肉之上还连着颈部大动脉，还有一小块气管。死神之拳一阵抽搐，脖子上的鲜血喷的擂台之上到处都是，然后，就这样死去。撒旦手下，又是一条亡魂。

　　撒旦捏着拳头，举起双手向观众示意而观众则以疯狂回应着撒旦。

　　“还是输了。”阿德莱德面色平静，眼中却是冰冷一片。擂台上的尸体他不再看哪怕一眼。从小就高高在上的他不会在意这些小人物的生死。但他在意比赛的输赢。

　　“阿德莱德少爷，这是我的失职。”阿曼达管家躬下了身子，承认了自己的失职。事实上，阿曼达在杜邦家族的地位并不低，尽管他只是个管家。

　　阿德莱德自然明白这一点，淡淡的说道：“阿曼达管家，这不怪你，是我要求你找亚洲人的，看来我的选择是错的，东西方人种的体格相差太多，在擂台上明显处于劣势。”

　　“阿德莱德少爷，有件事情还没告诉您。”阿曼达管家突然说道。

　　“嗯？是什么。”阿德莱德有些好奇的问。

　　“是这样的，我曾经拜托过多伦，就是在洛贝斯坦监狱当监狱长的那个，替我留意犯人中是否有格斗方面的高手，就在前几天，他向我推荐了一个犯人。”

　　“哦？”阿德莱德来了兴趣，他知道洛贝斯坦监狱，那里据说关押着全球最危险的犯人，那里的高手显然不会差。“他来自哪里？”阿德莱德问道。

　　“他来自华夏，好像叫赵无极。”

　　“华夏？”


第012章 凯瑟琳

　　刚刚露出好奇神色的阿德莱德立刻就有些失望，“又是东方人？我已经错了一次了，可不想再错了，还是找个西方人吧！这个赵无极就算了。”阿德莱德对东方人有些失望。

　　“阿德莱德少爷，请先不要忙着下结论，我这里有关于他的视频，相信您会感兴趣的。”阿曼达管家说完指挥一边的黑衣保镖取来一个便携电脑，他将视频资料输入，片刻后，他打开了这个视频。

　　阿德莱德紧盯着屏幕，阿曼达管家很少那么笃定的说话，看来这个赵无极真的有些实力也说不定呢？他倒要看看这个赵无极强在哪儿，能让自己的管家那么推崇。

　　画面之上，赵无极并不高大的体型让阿德莱德眉头皱了皱，他真的可以吗？渐渐的，看到赵无极从容应对伊万诺夫的进攻时，阿德莱德点了点头，他对格斗有着较深的了解，因此观看这段视频时，能比较清楚地看出双方的具体情况。

　　“阿德莱德少爷，这个伊万诺夫可是来自西伯利亚训练营的拳手，实力很高。”阿曼达管家指着伊万诺夫对阿德莱德说道。

　　“嗯，确实挺高。”阿德莱德表示了认同，同时对赵无极的实力有了初步的认可，终于，视频中的战斗进入了尾声，当赵无极腾起身子对伊万诺夫攻击时，所有盯着这段视频的人都在心中叫了一声好。看到伊万诺夫轰然倒地，阿德莱德轻轻鼓起了掌，“非常不错，这个拳手我要了，我要把他送入西伯利亚训练营进一步训练，他将成为我手中的最强拳手。”阿曼达管家也笑了起来，“很高兴能让阿德莱德少爷满意，不过，他的视频还有一段，这才是我极力推荐他的真正原因。”

　　有了刚才那个视频，阿德莱德已经对赵无极极为满意，眼下听说还有一个关于他的视频，立刻迫不及待的要求播放，他想了解关于这个来自中国拳手的更多的战斗实录。至尊贵宾室里的保镖们也有些期待，刚刚视频中那个东方人的战斗确实很精彩。

　　视频开始了，画面的视角不是很好，明显是监控摄像头拍摄的视频片段。“四个人？”阿德莱德有些惊疑不定，那些保镖心中也满是怀疑，难不成这个东方人还能在四个人的攻击之下不落下风吗？阿曼达管家仿佛早就意识到了众人的反应，含笑不语。

　　突然之间，所有人都呆若木鸡，脖子以上都凉嗖嗖的，视频之中虽然没有声音，但他们耳边却仿佛传来了四声闷响。震撼，无以复加的震撼。

　　“阿……阿曼达管家，就是他了。”阿德莱德的声音有些颤抖，但很快就被激动的情绪淹没，“就是他，立刻把他找来，他就是天生的拳手，最强的拳手！”他的情绪已经无法抑制，索性就让自己这样兴奋下去。“阿德莱德少爷，请注意自己的言行。”阿曼达管家虽然仍旧面带笑容，自己的努力能让主人这样满意是对他的最大肯定，不过，管家的职责迫使他不得不提醒阿德莱德，“哦，阿曼达管家，原谅我这一回吧！我实在太兴奋了。”阿德莱德嘴里这样说着，心中则是飞快的闪过一句话，“去他妈的风度，让这一切都见鬼吧！”阿曼达管家面带苦笑，不再说话。

　　“给那个监狱长多少钱都无所谓，我只要他将这个赵无极交给我。”阿德莱德平复了一下心情，对阿曼达管家说道。

　　“阿德莱德少爷请放心，这些小事我会安排好的。”

　　阿德莱德点点头，他相信阿曼达管家的办事能力。突然之间，贵宾室的门被打开了，两名保镖走了进来，恭恭敬敬的向阿德莱德报告说：“少爷，小姐在门外想要进来，被我们阻拦住了。”

　　“天呐！她来干什么？”阿德莱德摸着额头，很是头疼。突然，他像是想到了一些什么，“阿曼达管家，这次我和你一起去洛贝斯坦监狱。”阿德莱德想出了这么一个躲避妹妹的方法。阿曼达点了点头，恭敬的说道：“我会替您安排的。”

　　“哦，别拦我，让开，听到没有！”一个颇为不耐烦的声音传来，阿德莱德和阿曼达管家不约而同的看向门口。

　　两名保镖最终没能拦住这个身影，她闯了进来。这是一个美丽的金发少女，紧身的衣服显露出她凹凸有致的身材。她的肌肤细腻而雪白，眼珠碧蓝，像是湛蓝的大海。她的鼻子高而挺，嘴唇则是丰润诱人，俨然一个精致美女。她就是杜邦家族的第二顺位继承人，阿德莱德的孪生妹妹——凯瑟琳。杜邦。

　　“阿德莱德，为什么不让我进来！”凯瑟琳一脸气愤，语气中带着质问。阿德莱德有些无奈，面的他的这个妹妹，他一点办法也没有。

　　“我亲爱的凯瑟琳，请原谅你的哥哥。”阿德莱德强笑着，“刚刚我在和阿曼达管家商议一些重要的事情，因此要求保镖不让任何人闯进来，毕竟这些事情事关重大，让外人知道了可不好。”凯瑟琳听着他的解释，眼睛一瞪：“连我也不让进吗？再说了，你有什么要紧的事情不能在家中商量，非要跑到这个鬼地方来。”凯瑟琳很是厌恶这种地方，血腥，暴力。让人难受，从小接受贵族式教育的她可接受不了这些东西。

　　“阿德莱德，你不应该沉溺这些了，你的商业天赋是家族中没有人能比的，你应该多为家族做贡献，而不是在这些东西上浪费时间。”凯瑟琳还想指责一番，却被阿德莱德制止了。

　　“好了，凯瑟琳。不用多说了，我和父亲有过约定，保证过我的这些爱好不会影响我接手家族生意。”阿德莱德略有些不耐烦，比起上流社会中的那些龌龊事，阿德莱德的这个爱好并不过分。

　　“可是……”凯瑟琳刚要再说些什么，阿德莱德却径直走出贵宾室，阿曼达歉意的看了一眼凯瑟琳，紧跟在阿德莱德身后，其他的保镖同样跟上，保证主人的安全是他们的职责。

　　“阿德莱德，你要去哪里？”凯瑟琳连忙追了出去，她的性格就是如此固执，她就是看不得自己的哥哥不务正业。阿德莱德自顾自的走着，脚步加快，毫不停留。面对紧跟上来的凯瑟琳，边走边说道：“凯瑟琳，我去的地方可不适合你，你最好不要跟来。”凯瑟琳一听这话，脾气上来了，“我才不管那么多，我就是要看看你要干什么。”她显然认定了阿德莱德没打算干正经事。

　　阿德莱德眉头紧紧一皱，对这个妹妹无话可说，他从很小就领教过凯瑟琳的固执脾气，心里很清楚不太可能让她改变主意。

　　“凯瑟琳，我要去的是监狱，你还去吗？”希望这能让她退却，阿德莱德心想。

　　而凯瑟琳只是略微愣了一下，不太明白阿德莱德为什么要去监狱。但随后便十分肯定的回答：“去，当然会去，你要是还阻止我跟着你，我就把你这个爱好告诉爱丽丝姐姐。”

　　阿德莱德终于停下了脚步，显然凯瑟琳的话击中了他的软肋。爱丽丝是他的未婚妻，阿德莱德非常爱他。而爱丽丝是个虔诚的基督徒，如果知道阿德莱德有这种暴力血腥的爱好，想必一定会对他产生厌恶吧！

　　“我答应你，凯瑟琳。”阿德莱德眼中满是无奈。他再一次被凯瑟琳打败，而凯瑟琳听闻此话，眼中闪过一抹胜利的得意。“阿德莱德少爷……”阿曼达管家似乎有话要说，阿德莱德看了一眼凯瑟琳，随后摆摆手，“阿曼达管家，没事的，她跟着我们会很安全。”阿曼达管家躬了躬身，不再说话。

　　他们一行人从设在地下的凯撒黑拳场乘坐电梯来到地面上，原来凯撒黑拳场就在纽约凯撒大酒店的地下，而凯撒大酒店则是世界最顶级的酒店之一。他们回到地面上后，直接从凯撒大酒店离开，酒店门口，停着一辆加长林肯和两辆保镖车。阿曼达先他们一步走到林肯车前，为他们打开车门，然后自己坐到了驾驶座上。

　　阿德莱德一左一右坐在后排之上，等待开车。阿曼达拨通了一个电话，片刻后结束通话，转过身来，对阿德莱德说道：“阿德莱德少爷，一切都安排好了，您和凯瑟琳小姐现在就可以搭乘私人飞机飞往洛贝斯坦监狱了。”阿德莱德很满意这样的办事效率，点了点头，露出了笑容：“阿曼达，我们去哪个私人机场？”

　　“艾伦私人机场，离这儿大约半小时路程。”

　　阿曼达开始专心开起了车，两辆保镖车一前一后护送着林肯离开，阿德莱德眼光转到凯瑟琳身上，却发现她一言不发，“凯瑟琳，你怎么了？”

　　“阿德莱德，我怎么觉得洛贝斯坦监狱这个名字有些熟悉。”凯瑟琳眼中有些狐疑。

　　“你当然熟悉了。”阿德莱德有些得意，“那可是世界上最危险的监狱。”

　　凯瑟琳愣住了，她突然觉得阿德莱德现在的笑容很可恶。


第013章 末日帝国

　　艾伦私人飞机场，一架湾流顶级定制私人飞机静静地停在那儿，在飞机周围，有十几名工作人员在忙于飞机起飞前的准备。

　　“滴”“滴”一阵汽车声传来，两辆保镖车上的保镖相继下车，神情戒备的观察了一下四周的情况，直到确认安全后。一名保镖才来到林肯车前，躬下身子，在车窗旁向阿曼达管家汇报了情况。

　　“阿德莱德少爷，凯瑟琳小姐，可以下车了。”阿曼达管家转过身来，微笑的说道。

　　“好了，凯瑟琳，我们下车吧。”阿德莱德看了一眼凯瑟琳，说道。凯瑟琳点头同意，于是阿德莱德先行下车，凯瑟琳跟在他后面下了车。

　　保镖们掏出仪器，对飞机进行了一番扫描，片刻后，远远地向阿曼达管家示意可以登机了。阿曼达管家看到报表的示意后，向着一旁等待中的兄妹俩说道：“飞机已经确认没有安全问题，阿德莱德少爷和凯瑟琳小姐可以登机了。”

　　“走吧，我亲爱的妹妹。”阿德莱德露出了笑容，有些迫不及待的对凯瑟琳笑着说道。凯瑟琳一看到阿德莱德那副表情，心中就有些不高兴，她已经有些后悔这次跟着他了，但是以自己不服输的性格是绝对不会在这时候打退堂鼓的。

　　舷梯架下，两名金发空姐站在飞机舱门的两侧，笑着迎接他们。阿德莱德与凯瑟琳沿着舷梯走上飞机。

　　“阿德莱德少爷，凯瑟琳小姐，欢迎搭乘飞机。”当他们来到舱门口时，两名美貌空姐洋溢着热情的笑容，双手搭在腹前，微微鞠躬。阿德莱德点点头，进了飞机，而凯瑟琳则是轻轻一笑，对两名空姐道了声谢，步伐轻盈的走入了机舱，让两名空姐对凯瑟琳好感大增。

　　私人飞机是奢华的代名词，这架私人飞机的外观虽然看不出有什么特殊之处，但是当走进飞机后，一般人一定会为飞机内的奢华而暗暗咋舌。

　　飞机内部，俨然是按照顶级酒店的总统套房内部而定制。乳白色的顶部，给人以温暖舒适的感觉，顶级红木铺设的地板，舱内星星点点的灯具，散发着淡淡光亮，环形沙发舒适柔软。除此以外，飞机内部还有卧室，餐厅，沐浴室，所有设施，一应俱全。真不愧是只有有钱人才能享受的奢侈品。

　　杜邦两兄妹面色如常，在柔软的沙发上坐下，不一会儿，就有空姐为他们的白瓷杯中倒入了现磨的咖啡，顿时，香气扑鼻而来。他们的四周站着四名空姐，随时为他们服务。

　　阿德莱德端起咖啡，轻吹了一口气，然后抿了一口咖啡后便将杯子放下了。凯瑟琳则捧着一本厚厚的书读了起来。

　　“凯瑟琳，不和我聊聊吗？”阿德莱德看了一眼凯瑟琳，笑着问。凯瑟琳嗤笑一声，手中连连翻了好几页书，然后将书往茶几上一方，“聊什么，聊你那些无聊的爱好？”

　　阿德莱德不以为意，“凯瑟琳，你永远也不了解我这个爱好的每日所在，或许说你们女人都不了解。”

　　“是吗？阿德莱德，爱丽丝姐姐也不了解对吧！下次我一定和她好好说说。”凯瑟琳一点也不生气，因为她了解阿德莱德的软肋所在。

　　“哦，凯瑟琳，不要这样，你总是拿爱丽丝来威胁我。”阿德莱德很无奈，凯瑟琳面无表情的说道：“那么，你完全可以不被我威胁。”

　　阿德莱德哭笑不得，他决定以后不再和这个妹妹斗了，自己实在怕了她了。

　　阿曼达管家走进来，轻咳一声，两人立刻停下了争吵，“阿德莱德少爷，飞机半小时后起飞，这次航程大概有十个小时，降落地点是在莱姆斯公国的空军机场，这些我已经和他们联系好了，到了之后，我们会坐直升机去洛贝斯坦监狱。”

　　“好的，我们先休息一会儿吧。”阿德莱德起身走向了飞机内的卧室，过了一会儿，看书看累了的凯瑟琳也走向了自己的卧室。

　　不知过了多久，这架飞机起飞，从私人机场起飞，消失在了天际。

　　……

　　末日帝国，是世界上最大的恐怖组织，多国政府曾经想消灭这个盘踞在当今文明世界的一颗毒瘤，但苦于这个组织隐藏的太好，而没能将它彻底消灭，没过多久它就死灰复燃了，令人颇为头痛。

　　一个通体泛着金属冰冷光泽的地下大厅，一名身着黑色工作服的男子正双手飞快的在仪器上操作者什么，不一会儿功夫，在他前方的大屏幕上就开始不断闪烁，不知过了多久，屏幕的闪烁突然停住，那名男子立刻将这一情况向上通报：“总部，总部，这里是9号基地，发现目标物体。”耳麦中过了一会儿传来一个冰冷的声音：“向我报告目标物体位置以及蕴含能量反应级别。”

　　男子噼里啪啦的敲着操作界面，然后报告：“目标物体所在地，洛贝斯坦监狱，目标物体蕴含能量反应级别，E级。”

　　“E级？价值太低！不过你可以派遣你们基地的普通小组前去搜寻。”

　　“收到！”

　　黑衣男子拿过自己身旁的话筒，开启后命令道：“C组成员马上到这里来，有新的任务需要你们完成。”

　　几小时后，一处无比荒凉的沙漠。一个三人小队突然出现，没有人知道了他们是来自哪里，又是为何在这儿出现。三人出现后在某处停了很久，直到一架直升机出现，三人动作敏捷的爬上直升机放下的软梯，上了飞机。

　　“这是我们这次行动的信息，你们看一下吧！”一名身着紧身战斗服的银发男子向其余两人分发了资料。两人接过资料后，看了一下，沉吟不语。“队长，我们的行动地点竟然是洛贝斯坦监狱，这么危险的地方却只派了我们三人，这就说明这次的目标物价值并不大，那么……”

　　“不错，如果我们能顺利拿到目标物体，那自然是好的；如果不能，组织也不会因此损失太多。”那名队长声音有些冷，不过只是一会儿，他冰冷生硬而执着的声音传来：“誓死效忠末日帝国，无条件服从组织的一切安排！”其余两名队员愣了一下，目光突然同样变得冰冷：“誓死效忠末日帝国，无条件服从组织的一切安排！”在这小小的直升机机舱中，三人的声音最终融合在了一起，一遍又一遍的在机舱中回荡。

　　广阔的平原上，一辆映着美国国旗的汽车在原野上奔驰，这是一辆隶属于美国国家安全局的车。车厢内，连同驾驶员共四个人，他们都是安全局的工作人员，这次前来主要是进入洛贝斯坦监狱提取犯人的尸体，因为这些关在洛贝斯坦监狱的都不是普通犯人，他们即使在监狱中意外死亡，也是需要有关方面进入监狱将尸体提出来进行确认的。而这辆车上的工作人员这次来的目的也是这个。

　　“康纳德，我们离监狱还有多远？该死的，这一路上人烟稀少。连鸟都不见一只”一名白人男子向驾驶座上的工作人员询问，同时咒骂了一句。

　　“伯恩，你的性子太急了，我们可还有一个小时的车程呢？”那名叫康拉德的男子笑着打趣了一下伯恩。伯恩无力的往后座上一仰，“这可不能怪我，我们作为安全局在这里的分部人员，今年一年都得呆在这里的分部，还得负责尸体的提取工作，真是和吃了鸟屎一样的倒霉。在这里，没有美食，没有美国辣妹，总之什么都没有。”他的语气越来越无力，连抱怨都有些懒得抱怨了。

　　“闭上你的嘴，伯恩。”在一边一直未曾说话的两个人十分不满伯恩的絮絮叨叨，咒骂着伯恩，“伯恩你这混蛋就不该进安全局。”

　　“你们都别吵了！”康拉德突然喊道，神色有些警戒，因为在他的前方突然出现了一道长约十几米的长满铁刺的拦路物体。

　　“哦，康纳德，怎么回事。”康拉德紧急刹车使车里的人东倒西歪。“我们又没什么价值，谁会拦我们呢？”其余几人嘟囔了几声，趁着车子停下，伯恩先一步拉开车门，“我倒要看看是怎么一回事。”他的心中憋着的怨气在此时猛的倾泻而出，康纳德着急的阻止：“伯恩，千万别下去。”可是已经迟了，伯恩已经下了车。

　　“杂种，有本事出来啊……”

　　“砰”一声枪响，伯恩的话戛然而止，车里的几人大惊失色，纷纷掏出了武器。

　　只见脸上还残留着愤怒表情的伯恩呆呆站着，眼神满是惊愕，他的眉心出现了一个血洞，他竟然已经被一枪毙命！


第014章 潜入洛贝斯坦

　　“拿好武器！”康拉德拿出了一把微冲，倚在车门旁，警惕的看着车外。他不知道为什么会被人盯上，而且是不留活口的那种，但这一切都不重要了，重要的是，他们要保住自己的性命。

　　两名工作人员，将手伸出车门，随意放了几枪扰乱敌人的注意力，企图将处在暗中的敌人引出。可是他们显然低估了敌人的实力，其中一人突然惨叫一声，伸出车外的手已经被枪击中，当他将手收回时，那只被枪集中的手已经血肉模糊，没有了手的样子。康拉德的脸色一下子极为难看，这样精准的枪法，看来敌人的实力很强，自己几人这次看来凶多吉少。

　　车厢之内，除了那极尽压抑的痛楚声，就只剩下了他们低沉的呼吸声，一时间，他们陷入了僵局。不知过了多久，车外一片安静，只能听到狂风刮过原野呼啸而过的声音，车内的一人与他们对视一眼，咬了咬牙，突然，钻出汽车，顿时车外枪响了好几下，片刻后，那人回到车厢。

　　“怎么回事？”康纳德问道。

　　“车外没人。”那个出去的人也很奇怪，如果有的话应该向自己射击才对。

　　“是吗？”康纳德狐疑的向车外看了看，外面安静的有些过分。“不如，我们都下去看看吧！”“只能这样了，在这里等着也不是办法。”他们同意了，轻手轻脚的下了车。的确，车外很是安静，在这空旷的原野，有没有人一眼就能看出来，而这四周哪还有人。

　　“难道，都走了？”有人试探性的问了问，没人回答他。他们都没发现在离他们上百米的一块土地的颜色明显有些不一样，不过这么远的距离，他们也不可能发现异常。

　　三个狙击枪的枪口悄悄探了出来了，慢慢瞄准了他们。

　　“走吧！不管怎样我们要离开这儿。”有人建议。“砰”地一声，那人头上出现了一个血洞。

　　“糟了！”康纳德想举起手中的枪，“砰”又是一声枪响，康纳德瞪着双眼，倒了下去，双眼中满是不甘。剩下的那人傻掉了，呆呆愣在那儿，然后，他傻傻的举起双手，扔下了手中的枪，似乎想要投降。可这注定是徒劳无功的。

　　“砰”“砰”两声枪响后，那人的脑袋就像破碎的西瓜，整个的碎了，红白之物洒了一地。

　　“报告队长，目标已经完全消灭。”一个冷冷的声音传来。

　　“继续下一步行动！”声音果断无比。

　　那块伪装成土地的伪装物被掀起，下面是三个一身战斗服的男人，正是末日帝国派出的小队一行三人。

　　他们收起武器，飞快赶往那辆车旁，银发队长要求剩余两人将尸体处理，他们将尸体拉到一边，将尸体的衣服脱下，不一会儿就完成了处理尸体的过程。银发队长点了点头，“现在，换上他们的衣服。”

　　片刻后，小队三人就换上了衣服，队长从随身携带的手提箱中拿出了一个造型奇怪的机器，将极其按在了一具尸体的脸上。

　　“滴滴”两声，机器运转中，等待了片刻，银发队长打开了机器，机器中赫然是一张人脸面具，按照这样的步骤，队长又制作了其余两张面具。

　　银发队长对比了一下三人的身高等等情况，然后将面具分发，不一会儿，三人戴上面具后，竟然与那三个安全局工作人员的长相一样了。

　　这只队伍的三人掏出了原本属于那三具尸体的证件，与自己戴上面具后的长相对比了一下，确认无误后，三人上了那辆车。

　　“队长，他们果然是进洛贝斯坦监狱提取尸体的美国安全局成员。”银发队长听了他的话，点了点头，说道：“现在，我们熟悉一下他们的工作流程，到时候到洛贝斯坦监狱可不要露馅。”

　　“是，队长。”两人应声，于是这个小队就在车上熟悉起了他们的身份，工作流程，片刻后，队长确认他们不会出岔子后，发动了汽车呼啸而去，车尾扬起了一大团尘土。

　　……

　　莱姆斯公国空军机场上空，一架私人飞机正在缓缓着陆，地面之上，空勤人员手中拿着小旗指挥这架飞机安全降落，这架飞机真是阿德莱德他们乘坐的死人飞机，经过长达十小时的航程，他们终于到达了目的地——莱姆斯公国空军机场。

　　由于杜邦家族在莱姆斯公国有很多下属企业，在莱姆斯公国的地位很高，因此在他们国家的机场上降落只是小事一桩。

　　机舱之中，阿德莱德被阿曼达管家叫醒，他这一觉睡了整整八个小时，当他醒来时，精神十分充沛。“阿曼达管家，我们到了吗？”

　　“阿德莱德少爷，我们刚刚在机场上降落，凯瑟琳小姐再就醒了。”阿曼达管家递过一条雪白的热毛巾，阿德莱德结果后擦了一把，从柔软的床上起来。他打开舱门，发现凯瑟琳正坐在沙发上托着脑袋看着舷窗之外的风景。

　　“阿德莱德，你终于起来了。”听见脚步声，凯瑟琳转过头来，笑着说道，“我们准备下飞机吧。对于你这么千里迢迢的赶来的目的，我很是好奇呢？”凯瑟琳从刚刚听说洛贝斯坦监狱的畏惧心理中脱离，现在她的好奇心反而压过了畏惧心，这就是人类对于未知的好奇心在作祟吧！

　　“如你所愿，凯瑟琳，我们这就下飞机吧。”阿德莱德对这个妹妹的性格十分了解，总是天不怕地不怕的。倒不知这个性格是好是坏了。

　　一切就绪后，两名空姐拉开了机舱大门，微笑着送他们走上了舷梯，飞机外的空气有些寒冷，远不如机舱内的温暖，阿德莱德远远的就看到一名身着军装的年轻军人在飞机下等待着他们。

　　当他们一走下飞机，那名年轻军官就走上前来，伸出了右手，“麦斯迪，空军少校，欢迎杜邦少爷和小姐光临。”

　　“你好。”阿德莱德伸出手与他握了一下，“十分感谢麦斯迪少校在此久等。”麦斯迪少校脸上洋溢出了灿烂的笑容，“能为杜邦家族服务是我的荣幸。”他很清楚眼前这两位的地位，如果能趁机打好关系对于自己以后的前程是再好不过的了。

　　听得此言，阿德莱德笑着点了点头，看来很是满意麦斯迪少校对于自己的态度。

　　“麦斯迪少校，麻烦你了。”凯瑟琳在外人面前一直保持着优雅的贵族的形象，她待人的距离把握的很好，既不过分亲近，也不会让人感到疏远。

　　看着凯瑟琳的笑容，麦斯迪少校不由有些目眩神韵，心中不停感叹着凯瑟琳的美貌与风度。麦斯迪的表情被阿德莱德尽收眼底，他看了一样凯瑟，脸上似笑非笑。然后走上前来，拉过麦斯迪上校，问道：“麦斯迪上校，我们的事情准备好了吗？”

　　回过神的麦斯迪上校表情尴尬，“哦，是的，直升机已经为你们准备好了，随时可以出发，去洛贝斯坦监狱。”提到洛贝斯坦监狱，上校打了个寒噤，显然在他眼里那是个很恐怖的地方，他虽然已经是空军上校，但实质上还没真正接触到这类危险分子。他是没经过战火洗礼的军人。

　　“那么，我们现在就去吧！”阿德莱德不想再浪费时间了，他向立刻去洛贝斯坦监狱。

　　麦斯迪上校听闻此言，试探性的问了一下：“阿德莱德少爷，您不需要休息一下吗？”

　　“不了，我们现在就启程。”阿德莱德摆摆手，拒绝了他这一提议。见到自己的提议被拒绝，麦斯迪上校也不好再说什么，只好带着他们前往直升机停靠地。

　　在机场的另一端，停靠着一架武装直升机，直升机机身黑绿相间。直升机机舱内容纳二十人没有问题。

　　一行人横穿机场来到了直升机旁，麦斯迪先众人一步走到直升机旁拉开了舱门，“大家上飞机吧！请注意脚下安全。”阿曼达管家先上了飞机，阿德莱德让凯瑟琳先上，自己紧随其后，等他们都上了飞机后，一众保镖才爬上直升机。

　　“哐当”一声，舱门被一名保镖拉上。

　　军用直升机的内部自然不如私人飞机了，在机舱后部是两个连在舱壁上的金属长座，杜邦兄妹坐了上去，阿曼达管家也做了上去，而那些黑衣保镖只是站着，手中紧紧抓着舱顶上把手。

　　麦斯迪上校坐在了驾驶座位上，戴上耳麦，开始起飞前的准备。半晌后，他确认起飞准备工作准备完毕后，向直升机下的工作人员打了个手势，工作人员立刻明白，回了一个手势，示意可以起飞。

　　“大家注意平衡，直升机要起飞了。”麦斯迪上校回国头来提醒了大家一句，见到他们都绑上了安全带后，启动了直升飞机。

　　直升机顶部的巨大螺旋桨开始转动，越来越快，轰鸣声响在每个人的耳边。直升机渐渐离地，越升越高，目标方向——洛贝斯坦监狱。


第015章 阴谋进行中

　　无尽的荒漠，杳无人迹。

　　这是莱姆斯公国边境的一处不毛之地。

　　它没有名字，虽然与好几个国家接壤，但是没有国家有兴趣接收这块土地。1960年，联合国在这块土地上划下了一大块地，两年后，一座巨大的建筑屹立在这片荒地上，建筑方圆数里都被当做了禁区。

　　这个建筑，是一个监狱，这个监狱就叫做洛贝斯坦监狱。

　　从此以后，一批又一批的高危级别罪犯被送到这里，他们将在这座监狱度过余生，直到终老。

　　因此，洛贝斯坦监狱还有一个别称，叫做罪恶之城。

　　荒漠之上，突然扬起了一大团尘土，一辆沾满尘土汽车就像是突然出现一般，从尘土中钻出，急速行驶。两行车轮的印记在荒漠化的土地上显露片刻后，就不见了踪迹。

　　“前方一里处就设有关卡了，你们小心点。”那名驾车男子略微撇过头，冲后面说了几句，他正是末日帝国这次派出执行任务的银发队长，他们在荒漠上已经驾车行驶了很久很久了。

　　“队长，你放心吧！”两名队员表示没有任何问题。银发队长点了点头，继续专心开车。

　　几分钟后，车辆前方出现了第一个关卡。银发队长将车减速，稳稳停在了关卡之前。两名全副武装的士兵转向这辆停着的车，神色戒备，眼神锐利。手中的枪提了起来，随时防备着。从关卡旁的简易建筑中，走出了一名面色黝黑的士兵，他停在车前，敲了敲车窗，操着生硬的英语说道：“请出示有效证件。”车内三人面色保持平静，将衣服口袋中的证件拿了出来，递给了这名士兵，士兵接过三人手中的证件，拿起一个扫描仪，凑近证件，一本一本的扫描过去。

　　“嘀”“嘀”“嘀”三声响声过后，确认无误。但是士兵并没有立刻将证件还给他们。而是将证件打开，与他们的长相一一对比，再次没有出问题。

　　点了点头，士兵拿着证件结结巴巴读到：“艾克。”车内那名冒充艾克的队员差点没有反应，因为这是一种条件反射，他虽然一再谨慎，但这种条件反射不是短时间就能养成的，他毕竟不是证件的原主人。还好，他只是短短愣了一瞬间，没让士兵瞧出异状。努力保持面部表情的自然，接过了士兵递来的证件。

　　“伯恩。”

　　“康纳德。”

　　有了心理准备，他们两人都没有露出异状。面色从容的接过证件。

　　这回应该不会再出问题了吧。

　　士兵让开了道，向那两名一直警戒的士兵示意可以放行了。两名士兵点了点头，放下了手中的枪，将关卡打开。

　　“走了。”银发队长小声提醒两名队员，发动了汽车准备离开。

　　在经过那名士兵身旁时，那名士兵口气生硬的对他们说道：“祝你们好运。”

　　“谢谢。”银发队长脸上挤出一丝笑容，向士兵挥了挥手，驾驶着汽车驶过关卡，转眼间就离开了这个地方。

　　在驶离关卡数十米的地方，脸上本来带着笑容的银发队长敛去了笑容，冷冷说了几句：“像这样的关卡，在接下来的路上，还有将尽十个，你们，明白我的意思吗？”他的意思是让他们小心，类似刚刚的那种错误，士兵没察觉到，但是他却察觉到了。一个不慎，他们这次的任务就会失败，而失败对于他们来说，就是死亡。

　　还好，他们有了刚刚的教训，没再犯什么错误。终于，在经过了最后一个关卡后，洛贝斯坦监狱已然不远。

　　车内三人的耳边只有汽车引擎的发动声，而眼前却出现了一个通体灰色的庞大建筑物，给人心理上隐隐的压力，这就是洛贝斯坦监狱，闻名世界的罪恶之城。

　　事实上，当他们来到这儿，进监狱已经不存在任何难度了。银发队长熟练的减速，车辆稳稳的停在了监狱大门外十几米外，银发队长打开车门，迎来了一名向朝他走来的狱警。

　　狱警边走口中便嘟囔了一声：“美国佬又来收尸了。”

　　“嘿，你好，我是康纳德。”银发队长模仿着的康纳德口气，从口袋中将证件取出，递给了狱警，狱警拿了过来，淡淡看了一眼就将他还给了银发队长。

　　“行了，没什么问题，你们进去吧。”看来这个狱警也不是第一次接待他们这样的人。他冲着监狱方向摆了摆手，庞大而坚固的合金监狱大门缓缓打开，而在大门打开后，里面竟然是三层高压电网。一名狱警在话筒中说着什么，片刻之后，电网自动向两边移动。车内三人虽然离电网很远，但是浑身还是一阵阵发麻，要是一个不小心碰到这电网，他们三人连同汽车将会在瞬间被化作青烟。

　　洛贝斯坦监狱果然名不虚传，三人心中暗叹一句，小心翼翼的开着汽车，进入了这个举世闻名的罪恶之城。前方的狱警打着手势，指引他们行驶的方向，片刻后，他们终于正式进入了洛贝斯坦监狱。

　　“咚咚”两声，狱警敲了敲他们的车窗，银发队长打开了车窗，看向了狱警，狱警将手指向前方的某个方向，“你们顺着箭头的方向开车，大约十几分钟就能到达监狱的医疗中心，到那儿后，你们应该知道自己要做什么，我就不陪你们了。”狱警说完后也不等他们有所反应，就径直离开了。

　　银发队长狱警手指的方向开了过去，等到不在那些狱警的视线中后，他将车悄悄停下。快速的从身上掏出一个微型仪器，在仪器上，有一个不断闪烁着的光点。

　　“我们按照这个仪器所指引的方向，现在开始寻找目标物体，从现在开始，我们的精神都要高度戒备起来，一个不谨慎，我们今天都得交代在这儿。”银发队长语气凝重的对他们说道，他们在组织中并不算精英，这次任务能否成功完成接下里都靠运气了。另外两人自然明白，重重点了点头，眼神在一瞬间都变了。

　　……

　　直升机上，凯瑟琳透过机窗向下看去，不由有些吃惊。下面一片荒漠之上，出现了一道道的关卡，这样粗略一看，起码不下十个。她咬了咬丰润的红唇，表示了她此刻惊讶的心情，同时心里也隐隐有些好奇，那个神秘的洛贝斯坦监狱究竟是什么样子？

　　阿曼达坐在她的身旁，笑着解释道：“凯瑟琳小姐，如果是一架陌生的飞机经过这片区域的话，将会被地面上的力量毫不犹豫的攻击。还好我们事先已经与相关方面联系过。因此可以放心的从这片土地上飞过。”

　　凯瑟琳轻轻点了点头，突然伸出了纤细白嫩的手指指向前方，“那里就是……洛贝斯坦监狱吗？”

　　阿德莱德闻得此言，连忙顺着凯瑟琳的手指指向的方向看去。

　　只见本是广阔荒凉的大地上突然出现一个四四方方的巨大建筑，建筑外围是无比高大的墙体。墙体之内是复杂的建筑群。

　　“洛贝斯坦监狱！”阿德莱德最终默默念着，眼中一抹特殊的神采。“终于到了吗？”他的脑海中浮现出那个东方人战斗中的风采，杀人如割草，短短几息数人亡。对格斗的狂热之色顿时弥漫在阿德莱德眼中。

　　……

　　B区因为没有了赵无极，乱过一阵子。不知哪里传出的消息说赵无极杀了三角洲的人，结果被三角洲的特种兵们当场枪杀。

　　于是多股小势力蠢蠢欲动，妄图取代赵无极在B区的地位，本来平静的局势突然之间暗流涌动。

　　监狱长办公室，监狱长一如既往的抽着他的雪茄，身边毕恭毕敬的站着狱警凯瑞。凯瑞正向监狱长报告着最近的情况，说道B区逐渐复苏的混乱，监狱长眉头紧锁，将雪茄从嘴上拿下，狠狠吐了一大口烟，莫说赵无极现在被三角洲拘禁，就算他没有被拘禁，可是他也总会离开洛贝斯坦监狱的，自己得尽快找一个代替者才好。拥有赵无极那种身手的囚犯不用想了，可最起码要能镇得住那些犯人才行。

　　“这个监狱长真不好当。”监狱长心里暗叹一句。突然他桌边的电话响起，他像是想起了什么似的，一扫刚刚的烦恼模样，轻了轻嗓子，拿起了电话。

　　“你好，对，我是。”监狱长连连点头，凯瑞在一边顿时猜到了电话中的是谁，不就是那个显赫的大人物吗？

　　“凯瑞，现在跟我走，有贵客要到了！”

　　“是！”

　　……

　　B区之中，一名囚犯正猛烈的挥起拳头砸向另一名囚犯，四周都是围观的囚犯，突然气氛有些不太对，那些围观的囚犯都一下子散开了，这是怎么一回事？

　　打人的囚犯缓缓收手，茫然的看着四周，而那名被打的囚犯突然感受到本事暴雨般落下的拳头，现在却突然停下了。他晃了晃有些发懵的脑袋，同样疑惑的看向四周。

　　成觉靠在监狱的墙壁上，最近因为赵无极的不在，监狱里各势力之间的摩擦日益增多，群体性的暴力事件渐渐发生，不过，他不想醒赵无极这样一个人会死，那天与赵无极短短一段时间的接触，给了他心灵上的极大震撼，他相信，赵无极会回来的。

　　“咦，那是什么？”一个黑点由远及近，原来是一辆豪华轿车，那些所有斗殴的囚犯都傻傻的看着这辆车开近，脸上的凶狠隐去，活脱脱的像个无辜的小孩。因为，这是监狱长的座驾！

　　关于监狱长的手段，在监狱中呆的时间久的囚犯都有耳闻，传说再凶狠的囚犯落到监狱长手中都会下场很惨，或许他不会直接杀了你，但却会让你生不如死。

　　这辆车靠近了，车窗下移，露出了监狱长的头。他双眼不带有一丝感情的扫了一眼这些囚犯，缓缓说道：“今天，有贵客要来，我不希望发生任何事情，你们明白吗？将你们活到现在最乖的样子摆出来，不会也给我装出来！否则的话……”监狱长不再吐出一个字，可每个囚犯的心里都一片冰凉，纷纷傻傻笑了起来，要是让外人看到，肯定会觉得不可思议，这就是，世界上最穷凶极恶的罪犯？

　　轻哼一声，监狱长吩咐司机继续开车，径直向监狱的出口处开去。


第016章 前夕

　　监狱的大门打开了，监狱长的座驾行驶了出来。缓缓停靠在大门旁，咔的一声车门打开了，监狱长和凯瑞走出了汽车，抬头望向远处的天空。

　　远方的天际出现了一个黑点，渐渐的黑点靠近了，伴随着轰鸣声。正是阿德莱德他们搭乘的直升机。直升机缓缓降落，最后稳稳停在了监狱大门百米开外的土地上。直升机急速旋转的螺旋桨将土地上的尘土都卷了起来。

　　直升机停稳后，螺旋桨渐渐停止了转动。“哐当”一声。直升机的舱门被打开了，十几个黑衣保镖首先跳下了直升机，随后跳下的是阿曼达管家。

　　监狱长眼睛一亮。迫不及待的走了上去。凯瑞见此紧跟而上。

　　阿德莱德正伸出手来扶着凯瑟琳下直升飞机，凯瑟琳小心的一手抓着机身，一手握着阿德莱德的手，下了飞机。

　　“老朋友，我们又见面了。”监狱长张开双臂，脸上洋溢着灿烂的笑容。阿曼达也迎上去，笑着与监狱长来了个拥抱，“多伦，见到你真高兴。”两人真好像多年未见的老朋友一样。事实上，他们两人的交情并不算深，只是多年以前，当多伦还是一名刚刚退役的军官时，阿曼达曾经顺手帮助过他，多年后多伦当上了监狱长，阿曼达再次与他见面，谈起多年以前阿曼达对他的帮助，互相之间熟络了不少。于是一来二去两人之间又有了交往。

　　“多伦，这是我们杜邦家的少爷和小姐。”简单的寒暄过后，引着多伦走上前来，为他介绍了阿德莱德和凯瑟琳。多伦眼中闪过一抹光亮，三步并两步走上前去，恭敬的行了一礼，满脸笑容道：“欢迎英俊的阿德莱德少爷和美丽的凯瑟琳小姐光临洛贝斯坦监狱，能为杜邦家族效劳，是我的荣幸。”

　　阿德莱德心里有些好笑，他这就算是把自己打上了杜邦家族的标签了吗？算了，由他去吧！

　　凯瑟琳眼中闪过一丝鄙夷，这就是洛贝斯坦监狱的监狱长？她心中残存的一丝对洛贝斯坦监狱的恐惧感在此时也烟消云散了，监狱长尚且如此，自己还有什么可怕的呢？

　　将麦斯迪上校留在了直升机中，阿德莱德他们跟随多伦，进入了洛贝斯坦监狱，由于凯瑟琳对这里有些好奇，因此他们并没有坐上监狱长的座驾，而是步行进入了洛贝斯坦监狱。

　　“凯瑟琳，你觉的这里怎么样？”看到凯瑟琳左顾右盼的看着监狱，阿德莱德忍不住问了她一句。

　　“这里好像除了戒备森严外，也没什么特殊的吗？”凯瑟琳一头雾水，这里就是洛贝斯坦监狱？她刚刚竟然看到一个黑人囚犯傻傻的对她笑，那一口的白牙……

　　所有的囚犯都看见监狱长陪着几个人走了进来，而且监狱长的态度是那么恭敬，简直不可思议，他们都还记得监狱长对他们说的话，一个个都努力保持着笑容，可怜这些平时威风凛凛的恶人此时脸部肌肉笑的都快抽了。

　　此时此刻，末日帝国派出的小队正循着仪器所指的方向，一路朝着目的地而去。银发队长看着距离目标越来越近，心里有些喜悦，看来这次任务很有可能就要完成了。

　　终于，他们接近了目标物。三人的瞳孔却是猛然一缩，面色一下子难看起来了。前方是禁区，但是最重要的是，他们远远地看见了那个标志——三角洲特种部队。

　　这个部队绝对是他们这些恐怖分子的噩梦，三角洲部队拥有着丰富的反恐经验，现在自己遇到他们，不是九死一生吗？不，根本就是九死无生。

　　三人在这短短的一瞬间都有些失魂落魄，良久，一个略有些沙哑的声音传来，正是银发队长，“反正我们几乎没有什么生机，还不如拼一次。”说完这句话，银发队长双眼闪过意一丝狠色与果决。

　　“队长，我们一切都听你的。”其余两人几乎毫不犹豫的说道。眼下唯有完全服从队长的指挥才能求得一线生机，他们别无选择。银发独自行满意的点了点头，“现在我们不能在这里停留太久，以免引起怀疑，我们先去医疗中心，将车停下来再研究下一步行动。”

　　他将车开向医疗中心的方向没知识一会儿，他们就来到了医疗中心。三人先后下车，在这里倒没有人会怀疑他们。

　　三人面色如常的走进了医疗中心，找了个角落。暂时隐藏了起来，这时，银发队长从身上拿出了很多淡蓝色的物体，说道：“这是一种微型炸弹，你们现在分头将这炸弹安置在监狱中。”银发队长的语气平静的有些可怕，其余两人一愣，明白了队长的想法，这绝对是孤注一掷的做法，利用炸弹造成的混乱引开那些人，然后自己趁机前去取得目标物体，可是这样一来，自己还有可能掏出监狱吗？

　　到那个时候，自己肯定是重点怀疑对象。果然是必死的任务，两人嘴中有些苦涩，看着队长隐藏在阴影中的背影，心中升起一股凉意。

　　“是，队长。”两人微微将头一低，转过身子，先是缓缓走了几步，然后突然加快速度，转眼间就在一个拐角处消失。

　　银发队长阴沉着脸，不知在想些什么，他一直看着他们，直到身影消失，然后才从身上拿出一枚炸弹，绑在了身上，然后脸上浮现出残忍，目光中冷芒闪烁不止。

　　与此同时，在监狱长的办公室里，杜邦兄妹俩安坐在宽大的沙发上，静静的看着监狱长，听他讲了许多关于赵无极的消息，随着监狱长的讲述，阿德莱德眼中异彩连连，隐隐有一丝兴奋。

　　“原来赵无极是这个来历啊。”阿德莱德仰在柔软的沙发上，嘴中感叹了一句，右手摸索了一下下巴，双眼中好奇之色愈加浓郁。

　　“可是，最近在赵无极身上发生了一些事。”监狱长犹豫了一下，说出了赵无极的近况，小心的观察着阿德莱德的神色。

　　果不其然，阿德莱德面色一变，“怎么回事！”自己不辞辛苦赶来这个地方，不就是为了这个赵无极吗？眼下如果有什么意外，自己不是白来了吗？

　　阿德莱德对于格斗的狂热一般人很难理解，如果说他有什么爱好的话，怕是只有格斗了。

　　监狱长赶忙向阿德莱德解释道：“阿德莱德少爷，事情是这样的。”阿德莱德勉强将情绪压住，死死的盯着监狱长，等待着他的解释，如果他的解释不能您自己满意的话，就瞪着承受自己的怒火吧！

　　监狱长小心的整理着自己的措辞，向阿德莱德一一道来。片刻之后，面无表情的阿德莱德点了点头，情绪显然已经没有刚才那么激动。

　　“原来是这样，虽然有些麻烦，但是不算什么大事。”阿德莱德沉思了一会儿，缓缓说道。“这样，我们先过去看看，再商量应该怎么做。”阿德莱德决定。

　　“也好。”监狱长点了点头。决定带领他们前往三角洲的营区。

　　他们再次走出监狱长的办公室，在他的带领下前往三角洲的训练营地。在路上，凯瑟琳扭过头，好奇的看着阿德莱德，一头灿烂的金发泻下，在阳光下愈加柔顺。

　　“阿德莱德，那个赵无极究竟是个什么样的人呢？”凯瑟琳觉得很不可思议，在她们学校中也有几个来自华夏的留学生，但是他们的性格，嗯？怎么说呢，比较腼腆，与周围的学生格格不入，而且做事谨慎，很难令人接近。而这个在洛贝斯坦监狱中拥有赫赫威名，同样来自华夏的赵无极却与他们有着天壤之别。她越来越想看看这个赵无极究竟是个什么样的人了。

　　看到妹妹对赵无极表现出了极大地兴趣，阿德莱德微微一笑，说道：“华夏人一向很神秘，毕竟这是一个拥有数千年灿烂文化的古老国度，或许还有很多不可思议的事情会在他们身上发生。”说完之后，阿德莱德就不再说话了。

　　只是凯瑟琳嘴中喃喃念叨着：“神秘吗？”她第一次感到有人竟然如此琢磨不透。

　　……

　　两个身影小心翼翼的在监狱中不断奔走，他们时刻小心的观察着周围，然后悄悄在隐蔽处放下一颗炸弹，以极快的速度离开，继续向下一个地方跑去。

　　不知过了多久，他们怀中的联络器响起了一个冰冷的声音，“现在，回到医疗中心。”

　　医疗中心内，末日帝国的这支小分队默默的站在一起，良久，银发队长声音冰冷，仿佛已经不带有一丝生机。“待会儿，我就会引爆你们在监狱中布下的炸弹，等到炸弹一爆炸，你们趁着乱局，前去寻找目标物，找到后不用管我，直接想办法离开就是了，接下来的一切，都交给上天吧。”

　　“10……9……8……”

　　阿德莱德一行人想着三角洲的营地而去，殊不知接下来发生的事情，将会是他们一生中唯一一次堪称惊心动魄的事情，他们……与死神擦肩而过。

　　“还有多久？”凯瑟琳举得自己的双脚有些麻木。

　　“快了，凯瑟琳小姐。”多伦赶忙说道，话音刚落。

　　“轰”……“轰”……声音震耳欲聋，连地面都传来了震动。

　　所有人的面色煞白。


第017章 监狱躁动！

　　乱了！爆炸之后一切乱了！

　　保镖们神色无比紧张，四散开来围在主人周围，保证他们的安全。

　　多伦脸都吓白了，要是杜邦家的两个继承人在他这里出了事，可能明天他的小命就会玩完了。

　　阿德莱德看都不看一眼多伦，只有阿曼达冷冷的对多伦来了一句，“如果杜邦家的继承人在你这儿出了一点事，你就等着承受杜邦家族无尽的怒火吧！”说完之后冷哼一声，眉头紧紧皱起来。

　　多伦汗如雨下，他哆哆嗦嗦取出手机联系支援，他比谁都清楚这之后会发生什么，那时候发生什么事情都是有可能的。

　　保镖们紧紧观察着周围的情况，生怕自己主人受一点伤害。

　　凯瑟琳紧紧抓着自己哥哥的衣袖，她再怎么样也只是个女孩子，虽然平时抱怨起阿德莱德毫不留情，可是关键时刻还是把自己哥哥当成了唯一可以依靠的对象。

　　犯人们在经过了短短的呆滞后立刻醒悟过来，一股子疯狂在他们内心不停涌动。

　　“这是惟一的机会啊！”

　　本打算在监狱中混吃等死的他们眼下简直激动得都快要疯了。

　　“逃出洛贝斯坦监狱！”

　　这种念头他们平时不是没想过，但对于那时候的他们来说无异于做梦。

　　而眼下这种绝好的机会绝对是千载难逢的。

　　离开监狱的诱惑让他们无法抵挡，只有逃出去后，那种自由的人生才是他们想要的。

　　这个时候，他们无暇考虑越狱失败的后果，他们只知道，这时候不逃，以后就更别想了。

　　到那时，监狱的防范会更强，管理会跟严格，他们的日子会更不好过。

　　这一刻，他们凶悍的本性终于完全暴露，他们终究是叱咤全球的高危分子。

　　看着远处络绎不绝疯狂逃窜的囚犯，在这里的所有人压力都很大。他们的保镖是很强，但俗话说的好，双拳难敌四手，面对如此多的穷凶极恶之辈，他们再厉害也不是对手。

　　“我们快离开这儿。”阿曼达管家在这个关键时候提议道，这个提议得到了所有人的认同，于是他们向着那些囚犯比较少的地方而去。

　　如此多的囚犯挤在一起，目的都是逃出这个监狱，那么多的凶悍之气聚在一起，简直可以将人逼疯。

　　人数太多了，尽管阿德莱德他们朝着比较空旷的地方跑去，可是还是没能抵挡住这狂涌而来的人潮。

　　很快的功夫，阿德莱德他们就被人潮冲散了，凯瑟琳与阿德莱德他们被强行分开，值得庆幸的时，几名保镖仍然保护在凯瑟琳周围，死死抵挡那些囚犯的人潮，而那些囚犯的目的就是逃出去，根本不会在这儿浪费时间。因此，凯瑟琳和阿德莱德他们在这么多的保镖保护下，并无生命危险。

　　“凯瑟琳，分头离开，尽量往人少的地方跑，我们的保镖会保护好我们的。”阿德莱德高声向凯瑟琳喊道，他们的处境就像大海中的孤舟，随时可能倾覆在这滚滚人潮中。

　　远处偶尔听到几声枪响，那是狱警们在示警，可惜无济于事，那些疯狂的囚犯在这时候怎么会听他们的话？

　　在几名保镖的保护下，凯瑟琳与阿德莱德他们的距离越来越远，被狂涌来的人群不知道冲向了哪儿。“小姐，你放心吧，我们就是不要命也会保护你的安全的。”保镖们一个个的安慰声让面对危险分外无助的凯瑟琳心中一阵温暖，她轻轻点了点头，与保镖们缓缓地在这人潮中向着安全地带而去。

　　三角洲的营地中，拉响了红色警报，一个个三角洲特战队员们全副武装，神色凝重的前往监狱内部维持秩序。

　　在某处建筑中，席地而坐的赵无极猛的张开双眼，“真是天助我也。”眼下三角洲营地几乎没有什么人，就连看守自己的几名队员眼下也只剩下了一名，而自己被锁在这里的一根营地基座上，看起来动弹不得，那名特种兵眼下的注意力也不在自己身上，可以说对自己的看守到了最薄弱的地步。

　　惟一的问题就是这束缚自己的合金镣铐了，赵无极视线凝聚在那已经束缚了自己很久的镣铐，思考着怎样才能挣脱它。

　　想了一会儿，赵无极目光停在了那名看守自己的特种兵身上，眼光一闪，想到了什么。

　　赵无极微微抖动了一下镣铐，这一举动顿时将那名特种兵的注意力吸引了过来。

　　“你想干什么，想乘此机会逃出去吗？”士兵一声冷笑，目光停在了他的镣铐上，“除非你能挣脱镣铐，否则想都别想。”说着这话，士兵还是缓缓接近了赵无极，微微低下身子观察了一下赵无极的镣铐，一切谨慎行事。

　　赵无极冷冷看着士兵缓缓接近的身体，一言不发，他的手脚虽然被铐住了，但不代表他就不能杀人了，只要在一定的距离内，他就可以杀死他想要杀的人，在这个地球上，他的格斗技巧绝对是最高的。

　　他尝试过了，以士兵现在和他的距离，虽然不能将他杀死，但却完全可以使他失去平衡而倒下，到那时，自己就能轻易结束士兵的性命。

　　赵无极冷冷计算着士兵与他的距离，等待着时机。终于，士兵弯下的角度使他处于最容易失去平衡的状态，赵无极表面默不作声，双腿却微微曲了起来，蓄着力气。

　　就是现在！

　　赵无极曲着的双腿猛的弹开，重重击打在士兵的腿部，在赵无极如此恐怖的力量袭击下，他在猝不及防的状态下轰然倒地，然后侧趴在赵无极面前。

　　他看到了赵无极的笑容，那是怎样的笑啊！

　　士兵已经来不及猜测这笑中蕴含了多少含义，因为一双带着镣铐的手已经搭在了他的脖子旁。

　　杀人如割草！

　　赵无极就这么轻描淡写的微微一拉，这士兵连一声惨叫都没发出，就被拉断了脊椎，他的双眼还残留着惊愕不甘的神色，脖子就已经耸落在了一边。

　　轻轻松松杀了这个刚刚还说着话的士兵，赵无极将尸体甩到了一边，吸收了他的生魂。目光落在了他手中的枪上，没错！他准备用枪将这镣铐击断。

　　用双腿将那把枪缓缓挪到了自己身前，赵无极用双肘夹起了那把枪，用下巴含住，然后枪口对准了自己脚部的镣铐，手指放在了扳机上，果断扣下了扳机。

　　“砰”地一声，火花四溅，这合金镣铐果然结实，这一下竟然没有将其击断。再来！赵无极再次将枪口对准了镣铐，再次叩响扳机。

　　“砰”又是一声，赵无极的双脚立刻自由，见到束缚自己双脚的镣铐被击断，赵无极立刻站了起来，又将枪口如法炮制的对准自己的手铐。

　　“砰”双手感到一阵震动，果然还没被击断，再来一次。

　　赵无极双手猛的分开，束缚自己的镣铐已经完全被解决，赵无极活动了一下身子，准备离开这儿。

　　赵无极仍然想要得到那个吸引他注意力的神秘物体。

　　轻车熟路的穿梭在三角洲的营地中，避开了仅有的几个特战队员，赵无极轻而易举的从三角洲的营地中逃离。

　　和他的猜测一样，监狱外乱成了一团。全都是想要逃出监狱的囚犯，事实上，赵无极这次之所以冒险逃出来，一是爆炸造成监狱中的警备力量混乱，刚好方便他逃出三角洲的营地去寻找那个神秘物体，二是他也想赌一把，趁此难得的机会，他心中也生出了想要越狱的想法，凭借他的实力，再加上监狱中现在的乱局，他逃出去的机会还是有很大的。至于之前他一直等待的那个契机，说实话，命运还是掌握在自己手上比较好。

　　出了三角洲的营区，他进入了监狱的禁区范围，不过现在的禁区已经没有了意义，因为海水潮水一般的囚犯正疯狂逃向监狱出口。

　　近了！离那个地方近了。赵无极能够感觉到。终于，当他稳稳停下脚步时，他所站立的前方就是那个物体的所在地。

　　赵无极弯下了腰，重重一拳轰击在水泥地上，地表顿时出现了一道道裂痕，赵无极看了一眼仍然留在手上的镣铐，将镣铐对着那些裂缝处，再次重重锤下。

　　“砰”地表支离破碎，赵无极用手指插入地表的裂缝处，猛的抓开，破碎的水泥块“吧嗒”几声落在了一边，出现在赵无极面前的是新鲜的泥土。

　　他能感觉到那个物体就在并不太深的泥土里，赵无极用力将手插入泥土，然后捏紧，脸上顿时出现了一抹喜色，他摸到了一块指甲大小的石块，将那块东西从泥土中拿出，抹去了它表面的泥土。

　　顿时，一块晶状物出现在了眼前。赵无极面色凝重的看着这块东西，心中有了一个猜测，“这块晶状物，竟然是魂力的结晶，虽然眼前的这块魂力结晶并不算大，但是蕴含的生魂能量绝对不少。”

　　短短的一瞬间，赵无极就想到了一个让他狂喜的猜测，“这么大一小块就有那么多可观的魂力，那么更大的呢？”这对于依靠死人获得生魂力的赵无极来讲，绝对是一条捷径。在他强化的前期，或许还能依靠死人获得生魂，可是越往后，强化所需要的生魂就越恐怖，而且在这个地球上，这种方法还有很大的局限性。

　　前世他经历的战争，战场之大，敌人之强，还有那种杀伤力极大地武器，使他即使经过数次强化，也不觉得收集生魂吃力。

　　在那个时候常常一个核弹炮，就能杀死上亿的虫族。但是在地球上，可能吗？没有那么多的恐怖武器，也没有那么多人口。

　　最重要的是，他在这里不可能无法无天。

　　可以说，在地球上的强化之路，他举步维艰，进展缓慢。而眼下出现的这个东西，帮他解决了他这一难题。

　　收好这个生魂结晶，赵无极准备找个好机会再吸收它。

　　就在此时，他敏锐的听力听到有人正往这儿赶来。


第018章 救美

　　末日帝国的两名队员正在全力奔跑，目标正是赵无极手中的那块生魂结晶，鬼知道他们要这个干吗？

　　远远的他们就看到赵无极站在那儿，而自己手中的仪器显示，那个物体就在赵无极的位置。两人眼中露出了凶光，伸手摸向身上的手枪，想要将面前这个男人先杀了再说。

　　“嗯？”赵无极感到了一股杀气直冲自己而来，“想杀我？”赵无极二话不说，直奔两人而去，“那就想要了你们的命！”

　　两人看到赵无极向自己奔来，以为他想要逃跑，脸上尽是狞笑。“去死吧！”

　　近了！

　　赵无极在靠近那两人的一霎拿，甩出了双臂，双臂急速抽打在口气中，仿若长鞭一样发出脆响，然后这双臂狠狠抽打在两人面部，只听“咔嚓”两声脆响，赵无极生生将两人的脖颈抽出了一个难以想象的角度，两人的颈椎竟然在这样一个照面的时间内被抽的扭曲了，瞬间致命的攻击。

　　杀完两人的赵无极面色不变，从他们身上吸取了生魂，却发现他么手中的仪器正在滴滴作响，赵无极弯腰将仪器捡了起来，发现仪器的滴滴声更加剧烈，前世生活在未来世界的赵无极对这些仪器比一般人更为了解，只是微微看了几眼，赵无极就发现了这个仪器的效用。

　　原来这是一种探测仪器，赵无极如果没有猜错的话，这个仪器就是用来探测手中的那个生魂结晶的，不过赵无极可以肯定这些人搜寻生魂结晶绝对不是像自己那样吸收后强化，而是将它当做了一种能源，这从仪器的结构就能看出来。

　　收好这个仪器，它对赵无极探测生魂结晶有着不小的作用。如果没有猜错的话，这次爆炸怕就是他们引发的。

　　站在原地观察了一下四周，赵无极思考了一会儿，朝着一个方向奔跑而去，速度极快。他要混在犯人中想办法逃出这个监狱，时间不等人，等到那些警备力量反应过来，就不容易逃出去了。

　　……

　　银发队长一直在等待着另外两人的消息，可是这么久过去了，他没有接到任何消息，“不能再等了。”银发队长阴沉着脸，决定自己先行离开，眼下监狱中乱成一团，绝对是离开的好机会。贴着墙壁，他缓缓挪动着身体，终于走出了医疗中心，远处黑压压的一片，他心中盘算了一会儿，飞快的向着人潮而去。

　　凯瑟琳他们周围的犯人越来越少，眼看着已经就快脱离人潮的中心位置了。凯瑟琳他们暂时安全了，连凯瑟琳四周的保镖都长出了一口气。凯瑟琳轻抚着自己的胸口，感受着自己渐渐平息的心跳，“看来自己这回算是安全了。可是……”凯瑟琳想到了自己的哥哥他们，现在的他们怕是还在人潮中挣扎吧！这次来洛贝斯坦监狱绝对是个错误的决定，早知道会如此，当初自己绝对会阻止阿德莱德来这里。

　　凯瑟琳满脸忧色，脸上有些惨白。她没想到的是，接下来发生的事情才是惊魂一刻。

　　银发队长正皱着眉头，拼命向着人潮中狂奔而去，突然，在他的视线中出现了这么一群人，一个美丽的金发少女在一圈保镖的保护下，正往这里移动着，这群人正是凯瑟琳他们。

　　银发队长本是阴沉着的眼神突然爆发出狂喜，那是？如果他没有看错的话，那不是杜邦家的小姐吗？作为末日帝国的一员，他们熟练的掌握着那些大家族的信息，他们常常能在见到这些权贵的一瞬间就能想到他们的身份，他无暇考虑杜邦家的小姐为什么会出现在这里，他只知道，抓住向前这个机会，他逃出监狱的把握几乎上升到六七成左右。

　　“嘿，嘿，你出现的简直太是时候了。”银发队长面部一阵扭曲的笑容，喉咙中发出瘆人的笑声，他阴阴瞥了一眼凯瑟琳周围的那些保镖，冷哼一声，有了主意。

　　正忙于脱离人潮的凯瑟琳他们突然发现一个男人急急忙忙向他们跑来，那个男人稳住身子，嘴里说道：“是凯瑟琳小姐吗？我是美国国家安全局的成员。”说完他掏出了证件，保镖们本是警惕的眼神在这时放松了下来，他们还是能认出这个证件的真假的。

　　“凯瑟琳小姐，跟我走吧，我们安全局一定会保证你的安全的。”他有意无意的靠近凯瑟琳，那些保镖们也没觉得有什么不妥，于是便放开了警戒圈，银发队长趁机闪入了保护圈中，一把抓住了凯瑟琳的肩部。

　　由于银发队长太过心切，手上用的力气过大，凯瑟琳立刻感到一阵剧痛，“放开手好吗？你抓疼我了。”疼痛感之下，凯瑟琳扭了扭肩膀，想挣脱这只手，她在抬起头时，突然发现银发队长眼中迸发的疯狂与邪恶，立刻感到有些不妥。

　　“来不及了，凯瑟琳小姐。”伴随着尖利的笑容，银发队长一把卡着凯瑟琳的脖子，“跟我走吧！”保镖们纷纷举起武器，对准银发队长，“你究竟是谁，快放开小姐。”他们心中猛的一凉，如果因为这样让小姐受了伤害，他们绝对难逃其咎。

　　早料到了一切，银发队长从身上掏出一枚炸弹，残忍的说道：“想让你们美丽的大小姐尸骨无存吗？我这颗炸弹与我的身体状况向联系，如果我的身体状况一旦有波动，它就会爆炸。‘轰’的一声，一切都结束了，你们想试试吗？”看着他眼中射出的疯狂而锐利的眼芒，保镖们都不敢尝试，生怕因此而造成炸弹的爆炸。

　　银发队长想了很多很多，如果挟持着杜邦家族的大小姐逃出这儿，甚至能将她带回组织，那么到时候组织不但不会追究自己这次任务失败的责任，反而会因此而奖励自己。他越想越美好，全然不顾脖子上都出现淤痕的凯瑟琳。

　　凯瑟琳的大脑一片空白，从小在温室中长大的她何时有过眼前这般危险的经历，凯瑟琳清晰地感受到死和她的距离是如此之近，她的眼中眼泪开始充盈眼眶，却已无力哭泣，只能让无声的眼泪顺着脸颊缓缓流下。

　　死亡，曾经陌生的一个词，如今便是自己的命运吗？

　　银发队长的笑声是如此尖利，与之形成对此的是保镖们阴沉着的脸。

　　“还等什么，大小姐。跟我出去吧”银发队长的手加大了力度，凯瑟琳一阵干呕，微微摇了摇头，“杀了我吧，想让我带你出去，做梦！”短短一瞬间，凯瑟琳决定在这时宁愿牺牲自己也不愿成为家族的累赘。

　　银发队长双眼闪过一道冷芒，“你在逼我吗？凯瑟琳小姐。”凯瑟琳微微冷笑了一声，眼泪流入了嘴中，有些苦涩。她侧过脸庞，努力盯着银发队长的眼睛，“你这没胆的懦夫，杀了我吧！就现在。”银发队长的脸色立刻沉了下来，看来要先给她点苦头尝尝。

　　银发队长轻抹袖口，一道水色倾泻而出，赫然是一把利刃，“我数三下，你再不走我就在你脸上先划上一刀，机会是自己把握的。”

　　“1。”冷冰冰的声音从银发队长口中吐出，凯瑟琳早就绝望了，闭上了双眼。

　　“2。”银发队长晃了晃利刃，将它靠近了凯瑟琳的脸蛋。

　　“3。”凯瑟琳的眼皮轻轻颤抖了一下，等待着那冰凉的利刃划在自己的肌肤上。

　　“砰”一声重击，凯瑟琳等待已久的冰凉感并没有降临，她的睫毛微微抖动了两下，慢慢睁开双眼，然后，她愣住了。她的保镖也愣住了。

　　就在刚刚千钧一发之际，一道身影从天而降，一脚将银发队长踹飞了出去。刚刚从危险中脱离的凯瑟琳还没有来得及平复自己的心绪，就好奇的看着那个突然之间降临的身影。

　　那是个外貌怎么看都很普通的东方人，可是凯瑟琳不知道自己是怎么一回事，一看到那个东方人的眼睛就不能自拔，她完全被那种神秘的气质所吸引了。

　　他正是赵无极，就在刚刚，忙于逃生的赵无极看到了眼前这一幕，心中莫名的就是一股愤怒与不忍，他最见不得的就是这种要挟女人的行为了，这种混蛋就应该死。

　　至于那颗炸弹，赵无极一眼就看出来那是一个遥控式炸弹，什么与身体状况连在一起都是扯淡，他只要能阻止他掏出遥控器引爆炸弹就可以了。

　　银发队长现在满脑子还是乱糟糟的，鬼知道哪来冒出来一个囚犯将自己的计划打乱，而且，那个囚犯实在太强了。银发队长前胸的肋骨已经完全断裂，喉口都是涌上来的粘稠的血液。

　　感觉到自己命不久矣，他颤抖着掏出自己的遥控器，妄图引爆炸弹。可是，赵无极会让他得逞吗？早在他想要掏出遥控器时赵无极就有了动作。

　　正是这不远的距离，赵无极才能全力的爆发，只见赵无极高高跃起，右手成锤状，以无比猛烈地攻势重重击下。

　　那银发队长的脑袋就像西瓜一般爆开了。眼前这一幕就连那几个保镖都不由得抽搐了一下眼角，紧接着，他们忽然觉得眼前这个人有些熟悉，不就是那天在视频中出现的赵无极吗？他们这次来的目的也是他，没想到在这危难时刻，竟然是他救了凯瑟琳，这正是难以想象。


第019章 杀一与杀万

　　两名保镖直愣愣的盯着赵无极，一动不动。

　　赵无极见状直起身来，甩了甩手上的血浆，解释道：“这是一枚遥控炸弹，并不是什么生命炸弹，你们被骗了。”他还以为保镖们对他刚刚的行为存有疑惑。

　　“原来如此。”凯瑟琳喃喃自语，却听见保镖们的一声惊呼：“小姐，他……他就是赵无极。”

　　凯瑟琳用嫩白的手掌轻轻捂住张开的嘴巴，心中感叹命运的神奇，他们一行人因为赵无极才在监狱中遇险，却也因为他而获救。她的眼神不复刚刚的惊慌，却在此时眼含柔意，将全部目光都像水一般倾泄在赵无极——这个刚刚救了她的男人身上。

　　“唔……谢谢你，赵。”凯瑟琳张开嘴，不知说些什么，半晌后，才冒出这么一句谢意。凯瑟琳在心中暗暗骂了自己一句，平时待人处事很大方的自己今天这是怎么了，自己想要说话时，喉咙中像是有东西阻塞在那，令自己说不出话来。

　　“不用谢，小姐。”赵无极淡淡的对凯瑟琳说道，心中却在瞬间明白了眼前这些人的来意，他们似乎……是为了自己而来？

　　赵无极觉得接下来的计划有必要改变一下了。

　　“我的哥哥他们……”凯瑟琳又想到了她哥哥的处境，秀眉蹙起，脸上又布满了担忧之色。

　　远处不时传来枪声，怕是监狱中的守卫力量在用枪声威慑这群囚犯。可是，面对枪声，这些囚犯愈加疯狂，而对于这些本就穷凶恶极的囚犯，疯狂更让他们不可理喻。

　　对于现在的他们来说，任何劝导都不起作用，武力镇压，而且是强有力的武力镇压才能控制住局势。

　　对于被困在疯狂的人群中的阿德莱德他们来说，处境，相当危险。

　　“小姐。”赵无极清楚的看到了眼前的局势，对满脸忧色的凯瑟琳说道。听到赵无极的声音，凯瑟琳强笑了一下，说道：“不用叫我小姐了，叫我凯瑟琳就好了。”

　　“好的。”赵无极点点头，说道：“凯瑟琳小姐，让我去救你哥哥吧。”这句话刚一说完，凯瑟琳就猛的摇头：“不可以，你现在进去也是送死，我不能眼看着你送死。”她直直看向赵无极的双眼，“更何况，你还救过我。”

　　说完这句话后，凯瑟琳觉得脸有些发烫。

　　听到凯瑟琳的这些话，赵无极心中倒是对眼前这个大小姐多了几分好感，能在这种情况下还能劝自己不要冒险，不管怎么说，她的心地至少很善良。

　　也不等凯瑟琳同意，赵无极疾步而去，直奔困在黑压压的人群中的阿德莱德而去。

　　“不要，不要过去……”凯瑟琳想阻止赵无极的行动，却已经迟了。只能眼睁睁的看着赵无极的离去，远处黑压压的人群，让凯瑟琳心中有些发紧。

　　人群之前，大量全副武装的士兵已经“齐刷刷”的将枪栓拉开，只待命令一下，就毫不留情的发动攻击，这些囚犯，跑出去一个，对全社会来说，都是一场灾难。两相权衡之下，将他们消灭在监狱内，也许才是最好的办法。

　　三角洲特种部队的杰罗队长，眼神冷冰冰的看着这些狂涌而来的囚犯，像看着死人一样。

　　杰罗取过扩音器，面对着所有的囚犯说道：“最后一次机会，如果你们再不后退，我们有权将你们当场击毙。”他的这番话很明显不起任何作用，望着不断逼近的囚犯们，他果断打开了肩膀上的对讲机，用不带有一丝感情的声音命令道：“开枪！”

　　命令一下，训练有素的队员们立即行动了，他们手中持有的是强有力的杀伤性武器，听到命令后他们果断扣动了扳机，火舌在枪口倾泻，顿时人群的最前方倒下了一大片。

　　前面的犯人倒下了，可是后面还有更多的犯人。

　　开枪后的局势反而更加混乱了，这些像疯牛一般的犯人像打了兴奋剂似的，吼叫着向前扑去。

　　一道人影由远及近，速度惊人，正是赵无极。凯瑟琳担忧的看着赵无极的身影，双手攥紧，有些潮湿。“他还没事的。”凯瑟琳心中暗暗祈祷。“他一定会没事的。”

　　奔跑中的赵无极，眼神越发的冰冷，通常在他要大开杀戒的时候就是这副模样。那些疯狂的犯人将在一会儿之后明白，枪，有时并不是最可怕的。

　　肌肉越发的绷紧，赵无极享受这种充满力量的感觉，在前世时，为了能在战场上高效的割取敌人的性命，赵无极创造了一套格斗术，这种格斗术的唯一目的就是杀人，对！就是杀人，一招一式，每一下都能在最短的时间内夺取人的性命。

　　虽然以他现在的实力，还不能将这套格斗术完全发挥出来，但就算只发挥出其中十分之一的威力，也不是眼前这群乌合之众可以抵挡的，他们是厉害，但再厉害还能厉害的过虫族？

　　这是一场单方面的屠杀。

　　只是眼前这群疯狂的囚犯还没意识到罢了。

　　终于，赵无极离这人群只有几步之遥。他只觉得浑身的血液都在燃烧，自己似乎又回到了前世那战火弥漫的世界，那堆积如山的虫尸，都是他的战利品。

　　看着眼前的犯人，赵无极肌肉一绷，猛的爆发出毁灭性的力量，顿时那些犯人在他眼中只剩下了一个个的致命弱点。这些弱点，将承受毁灭性的攻击。

　　“砰”快到极致的拳头带着恐怖的力量砸到当先一个犯人的背颈处，只见那犯人的背部下陷，一声清脆的响声残忍的发出。

　　那犯人在那一瞬间失去了意识，他的双眼凸出了眼眶，嘴巴在刚刚还发出吼叫，现在虽然还保持着张嘴的姿势，却没有任何声音发出了。

　　那犯人在那一瞬间毙命后，仍然被赵无极拳头残存的力量砸飞了好几米，将四周水泄不通的人群生生砸开一大片空间。

　　“砰”尸体砸在地面之上，发出一声沉闷的响声。在那一瞬间，至少十名犯人疑惑的看了一眼那地上的尸体，有些不知所措。

　　“嘿嘿！这哪里够。”赵无极喝道，一个大步跨出。进入了刚刚被他生生撕开了一个大口子的人群之中。他想也不想，双手呈刀状，瞬间插入了在他两边的犯人体内。鲜血顿时喷溅而出，那两名犯人惊愕的看着那只插入自己胸膛的手，瞪大了眼睛，喉咙中发出了含糊不清的呜咽声。赵无极高高抬起双手，那两名死去的犯人在他手上轻若无物，就这样双脚离开了地面，当高度足够时，赵无极猛的将双臂一震，两具尸体从他手上飞出老远，鲜血溅出组成了他们飞出时的轨迹。

　　三条常人看不到的生魂被赵无极纳入了体内，赵无极抬起他那张冰冷而嗜血的面孔，嘴角上扬，虽然在笑，却像地狱中的恶魔一样令人从灵魂深处发出尖声的恐惧惊叫。

　　够了吗？没够！

　　杀戮，才刚刚开始。

　　男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。

　　……

　　每一拳挥出，总会有一条性命消逝，赵无极笑容更胜，杀得兴起。那热腾腾的鲜血溅在脸上，是嗜血的爽快！

　　三步杀一人，心停手不停。

　　血流万里浪，尸枕千寻山。

　　……

　　梦中犹杀人，笑靥映春辉。

　　……

　　杀！

　　赵无极早已经不必考虑怎样杀人，他每一出手，都会带走一条性命。

　　杀人，全凭手感！

　　杀一是为罪，屠万是为雄。

　　屠得九百万，即为雄中雄。

　　杀杀杀杀杀杀杀。

　　这一场屠杀，惊煞了多少人？当真是血流成河。疯狂的罪犯们刚刚还沉浸在即将逃出监狱的疯狂中，却在转眼间落入了无边地狱，这地狱，由血河与尸山组成。

　　所有的犯人都仓皇后退，刚刚还一副不可一世模样的他们此时都惊醒了！这一场人间惨剧简直要将他们的魂魄都要惊飞，刚刚还是黑压压的人群转眼之间就如同裂出了一个大豁口一般，赵无极所站的位置成了一片真空。

　　“不逃了，不逃了！”

　　不知是谁操着哭腔喊道。这顿时像燎原的火星一般，燃烧了整片黑压压的人群，来自全球的各种口音在这片人间地狱上回荡，声音中满是颤抖与极度恐惧下的不安。

　　怕了，他们是真怕了。比起自由，眼下还是先保住命吧！

　　这样的人，简直不应该存在于地球上，他是个魔鬼！他是个怪物！

　　三角洲特种部队的队员们意识到眼前犯人们的异状时，听从杰罗的命令，暂时放下了枪，好奇的向人群中看去，然后，透过那些人群的缝隙，一抹暗红刺瞎了他们的双眼。

　　他们愣住了，呆若木鸡，心灵上的震撼将伴随他们的余生。

　　那一具具横在地面上的尸体，不断刺激着他们的神经。

　　在人群中，屹立着一个浑身被血染红的人影。

　　而眼前的这个惨剧，都是他的杰作？

　　“简直不是人！”

　　三角洲特种部队的队员们都是精英，他们有资格无视任何人，可是面对这样的人，他们服了，真是服了。

　　如果可以，一辈子不要与他为敌！这是当时他们所有人心中的共同心声。

　　阿德莱德被阿曼达管家扶着，直直的看向那个人影——赵无极，心中澎湃着狂涌的热血，自己果然没有看错，这是怎样的一个人啊！堪称无敌！虽然这次在洛贝斯坦中遇到了这样的危险，不过，他不后悔，今天的所见比他过去的二十年人生都精彩。

　　甚至，阿德莱德眼中竟然有一丝狂热的崇拜，虽然这丝崇拜微不可见，但，的确存在。

　　赵无极眼神张狂的四下扫视，面对他充满杀意的眼神，所有犯人都低下了头，躲避着他的眼神。

　　“你们怕了吗？我还没杀够呢？”这杀气凛冽的声音让所有人心中都是一颤。

　　这次说赵无极滥杀无辜也好，残忍也罢，在他心中，这些人都是该死之人，而他正好也乘此机会积累了很多生魂。

　　赵无极四周的人群再次散开，他站在尸体中，周围没有一人。

　　赵无极打算停手了，因为他体内的生魂量还有百分之五就要蓄满，他将迎来第二次强化，如果继续杀下去，他怕自己的异状被人发现。

　　远处，凯瑟琳的心一直蹦个不停，刚刚她确实很是担心赵无极，不过，当看到赵无极在犯人中间肆意杀人时，她竟然有种隐隐的兴奋，似乎那个男人本就该如此。赵无极的杀人豪举，深深震撼了她的心灵，她的眼神不争气的陷入了赵无极的身影中，拔都拔不出来。

　　她被赵无极深深地吸引了。

　　男人，本该如此！


第020章 事了

　　监狱的地面上一片狼藉，刚刚那场暴乱造成了一百多人的死亡，除了三角洲特种部队击毙的犯人外，其他的都实在赵无极手下。监狱的狱警们来到遍布尸体的现场，抑制不住内心的呕吐感，这些尸体不成人形，有的头部被扭曲到一个奇异的角度，有的肢体残碎，他们远远地看了一眼站在中央的赵无极，忍不住打了个寒噤。

　　从暴乱中平复心情的犯人们在狱警们的呵斥声中返回了囚室，刚刚经历过大起大落的他们，现在浑身一点力气都没有，更重要的是，现在他们的内心比身体还疲倦。

　　这一切都是那个曾经的B区老大——赵无极。在这场惨剧中，A区与C区的囚犯们终于见识到了B区老大的真实面目，只是代价几乎是整个生命。

　　针对他们这次行为的处罚，在不久后就会宣布，相信对他们来说绝对会是个灾难。

　　一根长长的水管被拉了过来，水闸一开，狂涌的水流狠狠冲在遍布血水的地面之上，将那些血迹慢慢冲洗。

　　三角洲的杰罗队长冷冷的看了一眼赵无极，右手一挥，带着队员前来，将赵无极包围了起来。

　　队员们心中怀着畏惧心理，慢慢凑上来，将赵无极包围，却不敢行动。杰罗双眉一皱，眼中满是戾气，并非是赵无极私自逃出来，这虽然也是一方面，但并不是最重要的，而是自己手下士兵的畏惧心理，这绝对不能有，他们三角洲部队有自己的傲气，绝对不会任何人低头，而眼下，竟然对一个犯人产生畏惧心理了，尽管这个犯人很强，不过这又怎样，犯人就是犯人，没有资格让自己的士兵有哪怕一丝一毫的畏惧，想到这里，他的眼中杀机一闪而逝，看来将这个赵无极找个理由当场杀了才能使自己的士兵从阴影中走出来。

　　赵无极敏锐的感知力察觉到这一抹杀机，他转过身来，冷眼直视杰罗，不发一言，他的举动显然将杰罗激怒。可以看到杰罗面部抽搐了一下，然后大臂一挥，怒道：“将他抓起来，如敢反抗，格杀勿论。”

　　杰罗显然想逼赵无极反抗，然后就将他当场击毙。

　　“是！”军人就是军人，即使心怀恐惧，也会毫不犹豫的执行上级的每一个命令，更何况眼前这些训练有素的三角洲特种部队的队员呢。他们短期手中的枪，枪口指向赵无极。赵无极面无表情，环视了一眼周围，他能看到这些士兵眼中的高度戒备与一丝若有若无的恐惧感，心中冷哼一声。

　　“你们干什么！”

　　一声饱含怒气的娇喝声传来，凯瑟琳大踏着步子，双眼瞪着杰罗，径直向这里走来，不一会儿，她就来到了包围赵无极的圈子外。

　　“让开，听见没有！”

　　凯瑟琳很生气，她没想到这些三角洲的队员竟然会这样对赵无极，在她眼里，赵无极就是一个不折不扣的英雄，赵无极的那些杀戮手段在她眼中直接上升为英雄的一种手段，而眼下这些可恶的三角洲队员竟然这样对赵无极。

　　凯瑟琳一眼就认出了杰罗的身份，怒声道：“是你下的命令吗？还不快将赵无极放了，听到没有！”

　　“小姐，请退后。”一名队员对凯瑟琳说道，凯瑟琳没有理睬这句话，而是继续怒视着杰罗，杰罗眉头猛的一跳，他并不傻，当然清楚眼前这位的不简单，可是他要做的事情没人能阻止，除非上面有命令，杰罗心中冷笑了一下，她以为自己是谁，难道还能让上面直接向自己下命令吗？真是笑话。

　　因此杰罗对凯瑟琳的话充耳不闻，直接将他置之脑后，不予理会。

　　突然，一个冷傲的声音传来，却让他心头一跳。“杰罗队长，你最好按我妹妹所说将赵无极放了，否则后果自负。”杰罗眼神一凝，落在了这个向他走来的男子身上，他的衣服虽然有些不整，却不能掩盖他心底的高傲。

　　正是阿德莱德一行人，他们从刚刚的困境中走出来，心中都有些火气。

　　杰罗试探性的问道：“你是？”

　　“这位是杜邦家族的第一顺位继承人——阿德莱德少爷。”监狱长赶忙搭腔，今天监狱中发生的一切他难逃其咎，眼下尽量好好表现。

　　杜邦家族的继承人，杰罗愣住了，这个家族对于现在的他来说简直是高高在上，这可是屹立于世界之巅的家族啊。

　　“原来是杜邦家族的大少爷啊！”杰罗换了一副表情，带着笑意，客客气气的说道。

　　阿德莱德只是不说话，看着他，意思就是这你总该放人了吧，再不放人就是真不把他放在眼中，甚至不把杜邦家族放在眼中了。

　　杰罗眼下很是为难，他自然不愿得罪杜邦家族，可是眼下赵无极有罪在身，他必须要将赵无极控制起来。

　　阿德莱德面色有些难看，杰罗见状解释道：“阿德莱德少爷，这个赵无极曾经杀过我们三角洲的队员，没有上面的命令，我们确实不能放人啊！”

　　阿德莱德眉头皱起，凯瑟琳在一边不满的嗔怒道：“哥哥，你就不能打个电话去说一声吗？”

　　赵无极现在反而成了最不着急的一个人了，他负手而立，冷着眼看着事情的发展。

　　阿曼达管家凑到阿德莱德身边，说道：“少爷，这个电话好打，但恐怕您要答应老爷的一些条件了。”

　　“这个好说，答应就答应吧！”阿德莱德打定了主意要帮赵无极解决这个麻烦，阿曼达点了点头，拨通了电话，片刻后电话接通，阿曼达在电话中说明了一些情况，然后不断点头，似乎在倾听着什么。

　　片刻后，电话打完了，阿曼达走上前来，对阿德莱德说道：“阿德莱德少爷，老爷答应解决眼下这个麻烦，不过有两个条件要您答应。”阿德莱德其实心里已经明白自己的父亲对自己提的什么条件，无非就是那些。

　　“阿曼达管家，你说吧！”阿德莱德点了点头，示意阿曼达管家说下去，凯瑟琳在一旁也竖起了耳朵，等待着下文。

　　“第一，阿德莱德少爷您要回去开始接手家族的部分产业，为将来做准备。”

　　阿德莱德撇撇嘴，心道果然如此，继续听着接下来的条件。

　　“第二，是关于这个赵无极的。”说到这里，阿曼达停了下来，看了一眼无事可做的赵无极，赵无极感受到他的目光，嘴角上扬，迎上这道目光，却发现阿德莱德略微笑了一笑。

　　“阿曼达管家，你就快说吧。”凯瑟琳听到有关赵无极的消息，心里顿时着急起来，真是关心则乱。阿德莱德虽然没有说话，可那眼神里也是这个意思。

　　阿曼达对他们笑了一笑，继续说道：“赵无极不能跟你回美国，至少一年之内不能回美国。”说到这阿曼达解释道：“这次发生的监狱暴乱其实说大不大，说小却也不小，赵无极与这场事件有着不小的联系。”阿曼达管家是指赵无极在监狱中的屠杀，“而且加上他之前杀了三角洲的队员，所以这个时候，他是不合适回去的。”

　　阿德莱德点了点头，这是事实，一点都没错，赵无极这时候跟自己会美国没有一点好处，反而会添乱。

　　凯瑟琳虽然也明白这个道理，却有些疑问的说：“那么他离开监狱该去哪呢？”阿德莱德伸出手摸了一下凯瑟琳的秀发，引得她扭过头去，表示不满。“我亲爱的妹妹，你难道忘了赵无极的身手了吗？我早就准备让赵无极去那个地方了。”

　　“是什么地方，阿德莱德？”凯瑟琳有些奇怪的问，阿德莱德嘴角露出一丝笑意，面朝某个方向，说道：“西伯利亚！”这个词刚一冒出来就让在场的保镖们包括三角洲特种部队的队员们为之动容。

　　阿德莱德看向站在一边的赵无极，面上露出满意之色，他对赵无极说道：“你从西伯利亚训练营出来后，替我打一年的地下拳赛，到时候，我就会给你一个清白的身份，让你真正恢复自由，怎么样？”

　　阿德莱德说出这些话的一丝其实就是你赵无极乖乖替我效力一段时间，到时候自然还你自由，如果有什么别的想法，凭他赵无极还未洗白的身份，这日子也不好过。

　　阿德莱德也明白，他不可能永远将赵无极困在自己身边，眼下这个要求，也算是合情合理了。

　　“我同意！”赵无极点点头，这个要求并不苛刻，而且获得一个清白的身份对他的诱惑也是颇大的。

　　西伯利亚出名的地方就是西伯利亚训练营了！那里出来的拳手是世界黑拳中的宠儿，但同时，那里也是一个充满危机的地方，与洛贝斯坦监狱相比，那里似乎血腥味更加浓郁。

　　死亡，真的微不足道，一切死亡都只是为了培养出最优秀的拳手。

　　尽管那里死亡率是出奇的高，可是还是有很多人自愿进入这个训练营，接受最残酷的训练。

　　听着他们对于西伯利亚训练营的描述，凯瑟琳脸有些白，“送赵无极去那里，不会有危险吧！”

　　阿德莱德笑着拍了拍凯瑟琳的肩膀，笑道：“我的妹妹，你尽管放宽心，姑且不论他是我送进去的，单凭他自己的实力，西伯利亚训练营还有谁能奈何得了他。”在场的所有人都对这句话深深认同，这个杀神进西伯利亚训练营会有危险？笑话，怕是那些拳手才有危险才对。

　　阿德莱德将赵无极送进去，不是为了让赵无极去训练，以赵无极的实力根本不用训练，他的目的只有一个，为赵无极打上西伯利亚训练营的标签。

　　然后，名正言顺的震惊整个地下黑拳界！


第二卷 西伯利亚训练营


第021章 出山猛虎

　　监狱的动荡终于平息了，但是，这件事还远远没有结束。

　　潮水般的军队涌入洛贝斯坦监狱，将这里围得水泄不通。毕竟，这次的事情称得上是一件震惊世人的大事了。而那些囚犯们的今后的日子，可想而知有多痛苦了。

　　不过，这一切都与赵无极没有关系，就在那天过后，严格的来说，他已经不能算是洛贝斯坦监狱的一员了，在阿德莱德兄妹的安排下，他已经准备好前往西伯利亚训练营了。

　　赵无极也曾思考过自己今后的目标，自己到这个时代的目标有些什么，前世的辉煌注定了他的不凡，而在这一世，他决定好好享受生活，当然，享受生活的前提是自己也要有足够的实力，至于具体要做些什么，就都顺其自然吧。

　　次日清晨，洛贝斯坦监狱中充斥着紧张的气息，来自北方的寒流也让这个监狱愈加冷冽。监狱之中，数倍于以往的军队在监狱中不断地巡视着，他们全副武装，来自世界各地，堪称军队中的精锐，现在，他们都被派往了洛贝斯坦监狱，眼神中充满了警戒神色。

　　监狱中长久以来的放风时间被取消了，所有的犯人们都被关在了属于自己的监牢。

　　而就在这一天，赵无极要离开洛贝斯坦监狱了。

　　监狱长多伦的住处前，一行人站立在凛冽的寒风中。而在他们之前，多伦带着几名狱警站在那儿，有些局促不安。

　　多伦眼瞅着阿德莱德，欲言又止，阿德莱德直接无视了多伦的眼神，只有阿曼达管家走上前去拍了拍多伦的肩膀，说道：“你应该感到庆幸，老弟，还好我家少爷没什么事情，要是我家少爷出了什么事情，我想无论是谁都无法承受杜邦家族的怒火吧。”

　　多伦神色有些黯然，说道：“我明白，我想不久后关于我的调令就要来了。”出了那么大的事情，多伦显然别再想干监狱长这份工作了。

　　值得庆幸的是，阿曼达信守了当初的承诺，该给自己的好处一样没少，想必无论到哪里，自己都能过的很好吧。多伦这样想着，心情恢复了一些。

　　“好了，让我们离开这儿吧！”阿德莱德催促道，眼神落在了一边的赵无极身上，赵无极今天穿着一身紧身作战服，将他的身材衬托的越发俊伟。

　　就这样，一行人离开了洛贝斯坦监狱，当他们走出监狱大门的那一刻，赵无极回头看了一眼身后的监狱，那无比高大的墙体内，不知关押了多少向往自由的犯人，而在今天，自己终于离开了这个地方。

　　从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！

　　监狱外，停着好几家架升机，在这些武装直升机中，当然也包括麦斯迪上校的武装直升机。

　　阿德莱德一行人渐渐走近，武装直升机的大门突然打开，几十名全副武装的军人跨出直升机的大门，跳到了坚硬的地面上，走在最前面的就是麦斯迪上校。

　　“阿德莱德少爷，凯瑟琳小姐！”麦斯迪上校走上前来，有些着急的喊道，他没想到这回杜邦家的继承人到洛贝斯坦监狱竟然出了那么多事情，但是呆在武装直升机中的他听到爆炸声就意识到不好，马上就联系了自己国家中的特种部队前来，他一点都不觉得这是小题大做。

　　开什么玩笑！杜邦家族的继承人出了事还得了，为他们再怎么兴师动众都不为过。

　　只是，当特种部队赶来之时，根本无法进入，哪怕他们都不行。

　　还好，有惊无险。

　　出事后，他们所有赶来的人都没有离开，急切的盼望着阿德莱德他们能够毫发无损的走出来。

　　总算将他们盼出来了，所有人都常常出了一口气。

　　麦斯迪上校突然发现阿德莱德他们之中出现了一个生面孔，而且站着一张亚洲黄种人的面孔，且长相平平，身材倒是颇显美观。

　　难道，他就是这次杜邦家族继承人的目标，可是，他是在很普通嘛。

　　麦斯迪上校有些摸不着头脑。

　　“麦斯迪上校，真是辛苦你了，让你们一直在这里等待着我们，真是过意不去啊！”阿曼达管家脸上扬起了笑容。

　　可是麦斯迪上校在这个时候可不敢拿捏，人家感谢自己是一回事，可是自己应该做出什么样的姿态，麦斯迪上校还是很清楚的。

　　“不敢不敢。”麦斯迪上校脸上关上了愧疚之色，“还好少爷小姐这次没出什么事，否则我们真不知道该怎么回去了。”说完这些话，麦斯迪上校偷眼看了一眼阿德莱德的表情。

　　平平淡淡，看不出什么。

　　这也没什么，麦斯迪上校倒也没想怎么样，难道让人家大少爷对自己大为感激一番。

　　两名特种部队的士兵打开了武装直升机的大门，就在这时，赵无极抢先一步走上了武装直升机，跨出一步，就要登上飞机。

　　两名特种兵面色一冷，手臂一挡，在他们眼中，将赵无极当做了保镖，而且是一名不够格的保镖，作为保镖，主人还没先进去，保镖怎么可以自己进呢。

　　这一幕，很多人都看见了，阿德莱德嘴角呆上一丝不易察觉的微笑，不只是什么意思。

　　而麦斯迪上校则是一副看好戏的表情，他倒要看看，眼前这个亚洲人到底有什么值得杜邦家族继承人如此兴师动众的赶过来。

　　面对那么多人的目光，赵无极面不改色，无论什么时候，他都不允许自己被别人轻视，他有着属于自己的骄傲，或者说，前世贫民窟出身的他，骨子里其实一直带着一种敏感，而这两个士兵的举动，触到了他的敏感之处。

　　冷冷瞥了一眼这两名挡路的士兵，赵无极语气无比平静的说道：“让开！”

　　“WHY？”这两名士兵有些奇怪，这个保镖怎么那么不识相，他们的脸色愈发寒冷，心里已经下了决定，如果赵无极再这样，他们将不再这么客气了。

　　没再说什么，赵无极轻描淡写的用肩膀撞在这两名士兵的身上，让所有目瞪口呆的事情发生了。

　　那两名士兵仿佛没有重量似的，竟然被抛出了好几米远，从直升机上摔下来，趴在地上一下子爬不起来。

　　“怎么可能！”麦斯迪上校差点喊出声音来。那两名士兵来自自己国家最精锐的部队——猎豹突击队，平时对上一般人，可以敌得过几乎十个人，可是就在刚刚，就被这个貌不惊人的亚洲人那样轻描淡写的抛出那么远，可是关键是他还没怎么用力。

　　麦斯迪上校的眼神中一下子带上了忌惮，这个人，很危险，惹不得！

　　就这样，麦斯迪上校这样对赵无极下了定义。

　　一阵笑声突然传来，竟然是阿德莱德，刚刚还面色平淡的像水面一般的阿德莱德这时候竟然会笑。

　　“麦斯迪上校，他可不是什么保镖，这回在监狱中，还多亏他帮我们呢？”阿德莱德笑着解释道。

　　“就是。”凯瑟琳也上来帮腔，“赵无极他可不是保镖，他救了我们的命。”

　　麦斯迪上校的脸色凝重了起来，没想到这个赵无极也杜邦家的两个继承人还有这层关系。

　　地上的两名士兵在这时挣扎着从地上爬了起来，不过他们一声都没哼，而在看向赵无极的眼神中竟然带上了敬服之色。

　　就在刚刚，在上任眼中赵无极税收的一个动作，可是作用在他们身上就下面还是被急速行驶的汽车撞上了一样，这个人的力气简直惊人。

　　他们就是这样，在弱者面前尽管显得很强，可是一旦遇上真正的强者，他们就会很容易就产生出钦佩之色。

　　这就是军人的本色。

　　赵无极踩上武装直升机，进入了机舱内部。其他人鱼贯而入。

　　经过刚才的那件事情，已经没有人敢于小瞧，或者轻视赵无极了。

　　凯瑟琳一进机场，就坐在了赵无极的身边，一双美目落在赵无极身上就移不开了。这个男人是那样令人着迷，他身上的神秘感也深深地吸引着凯瑟琳。

　　很多人在心中都暗叫一声，看来这个凯瑟琳大小姐看上赵无极了。

　　直升机上的螺旋桨开始转动，直升机发动了。

　　地面上扬起阵阵灰蒙蒙的烟尘，直升机机慢慢离开地面，离开了洛贝斯坦监狱。

　　地面上的一切开始变得越来越小，渐渐微不可见。

　　赵无极闭上双眼，养起了神，却发觉有一道目光始终在自己身上徘徊不去。

　　他睁眼，却原来是凯瑟琳小姐，对于这个凯瑟琳，赵无极对他的印象不错，他甚至能够感觉到凯瑟琳目光中蕴含着的不寻常。

　　赵无极事实上颇为多情，他前世有过的女人并不少，只不过阵阵放在心里的是雨诗罢了，而这一世又是一个新的开始，前世的一切都烟消云散了，既然决定在这一世好好享受人生，这就意味着他并不会太过抗拒对他有好感的女人。

　　想到这里，他含笑迎上了那道目光，凯瑟琳被这突袭搞得罕见的脸颊一红，有些羞涩的转过脸去。


第022章 休整

　　在直升机上的时间真是无比短暂，很快就来到了莱姆斯公国的空军机场，机场之上，黑压压的有一堆人。

　　麦斯迪上校在熟练地操纵着武装直升机，小心翼翼的寻找着着陆点。

　　赵无极他首先站了起来，等待着下走直升机，看到赵无极站起来，凯瑟琳不知怎的也跟着站了起来，不想直升机在这个时候突然找陆，整个机舱内一阵摇晃，赵无极自然丝毫不受影响，因为他的双脚重重坠在机舱底部，牢牢地抓紧，不会轻易跌倒。

　　但是凯瑟琳就不一样了，因为这一阵摇晃，身子不稳，一下子向后倒去。

　　“小姐，小心。”保镖惊呼，却不能再那一瞬间将凯瑟琳扶住。

　　“啊……”凯瑟琳发出一声尖叫，双手想抓住些什么，却抓了个空，眼看她就要摔倒，却感觉到自己倒在了一个坚实的怀抱中，一个清朗的声音在耳边响起，凯瑟琳的心一下子落了下来。

　　“你没事吧。”

　　其他人悬起的心都落了下来，凯瑟琳侧头看去，赵无极的脸庞带着淡笑。轻声向她问道。

　　“没事。”凯瑟琳的声音好似呢喃，双眼失神的看着眼前的这个人，那种被温暖围绕的感觉，太让人陶醉了，刚刚她不知怎的，看到赵无极站起来，自己稀里糊涂的也站了起来，没想到因为站不稳意外跌倒，多亏有赵无极。

　　阿德莱德走上前来，眼神中别有意味的看了赵无极一眼，从赵无极怀中将凯瑟琳扶起来，向她问明是否有事，凯瑟琳摇了摇头，表示自己并无大碍。

　　麦斯迪上校搁下呆在头上的对讲机等仪器，来到武装直升机的舱门前，替众人将直升机的舱门打开。

　　舱门一开，一大群人挤到舱门口，神情急切的向着直升机机舱内部张望。

　　阿曼达管家走在众人之前，与麦斯迪上校一起将这些人分开一条路，让阿德莱德他们下直升机，阿德莱德搀扶着凯瑟琳，小心的迈出机舱，踩上了空军机场的地面。

　　这一踩，他们的心底立即踏实起来，这次洛贝斯坦监狱的经历真让他们永生难忘。

　　“少爷，小姐，欢迎平安归来，我是波顿”一个略有秃顶，一身西装，身材较胖的中年人上前一步，向阿德莱德与凯瑟琳问候。

　　阿德莱德颔首回道：“谢谢。”

　　原来这个中年人是杜邦家族在莱姆斯公国公司的管理者，这次听说阿德莱德他们在监狱中遇险，真是心急如焚，万分火急的赶了过来。如果杜邦家族的少爷与小姐在他的地盘上出了事，他真是难辞其咎，丢了饭碗还是轻的。

　　总算将他们盼回来了，他在心里大大松了一口气。

　　“少爷，小姐，我在这里已经为你们准备好了住处，请随我来吧！”那名中年人神情殷切，指向停在不远处的一辆豪华轿车。

　　阿德莱德考虑了一下，觉得有必要休整一下，而且他也询问了妹妹凯瑟琳的意见，他们的意见达成一致。

　　于是，准备暂为休整一下，等待次日启程回美国。而赵无极则留在莱姆斯公国，跟随一架到西伯利亚采购物资的飞机去西伯利亚训练营。

　　“请。”波顿躬身，替他们打开车门，请阿德莱德他们进轿车。

　　阿德莱德犹豫了一下，看向赵无极道：“你也一起进来吧。”事实上，如果没有发生监狱中的那些事情的话，阿德莱德根本不会这么对待赵无极，赵无极顶多和那些保镖挤在一起，但是，赵无极现在对他们有救命之恩，阿德莱德对这种事情还是拎得清的。

　　凯瑟琳也是一脸期待的看着赵无极，期待着能够与他坐在一起。这一幕，让波顿大为吃惊，杜邦家族的继承人是什么身份，现在竟然主动邀请一个亚洲面孔的黄种人一起坐车，他是什么人？

　　一个大大的问号在波顿心中升起。

　　可是让他更为吃惊的还在后面，赵无极摇了摇头，说道：“算了，我还是和他们坐在一起吧。”赵无极指了指那些站的笔直的保镖，说道。

　　在那一瞬间，凯瑟琳眼中有些失望，而阿德莱德脸上则是根本没有什么变化，点了点头，什么都没有说，率先将头一低，钻进了轿车内。

　　凯瑟琳有些不舍的回头看了看赵无极，终是钻进了轿车。

　　他竟然拒绝了阿德莱德，波顿无法想象这一幕，可是又摸不清他的底细，听说这次阿德莱德他们来洛贝斯坦监狱就是为了找一个人，难道就是他？

　　阿德莱德少爷看中的人，他可不敢怠慢，于是凑上前去，问道：“要不，我再为你单独准备一辆车？”

　　“谢谢你的好意，不用了。”赵无极摆摆手，大大走了几步，在前方，保镖们正往一辆大型房车里钻去。

　　露出一丝笑意，赵无极不知怎的想起了前世的种种，那时自己每次与战友奔赴战场，也是这样和他们挤在狭小的飞船舱内。

　　看待赵无极和自己一起挤进来，那些保镖都是一愣，对于赵无极的强大，他们都是亲眼目睹的，心里自然而然的对他产生一些敬意，嘴上咧开，带着笑意，都让开了身子，让赵无极先进去。

　　这些保镖虽然来自全球各地，但是却出自同一个公司，那就是狮吼保安公司，狮吼保安公司由于有着巨资在背后支持，因而这些保镖平时收到的都是最好的训练，他们的素质在全球保镖中也是排上号的。

　　总的来说，赵无极的行动总是多于言语，因而在进去后出了开始露出颇为善意的笑后，就不再说话，就那样默默坐在那儿。

　　于是，在之后的行程中，车内的气氛很怪，那么多大老爷们，都默不作声的坐在那儿，一声不吱。

　　换个人坐在车里，当然不会这样，车里的气氛虽不至于过于热烈，但也不至于这么冷，可是换了赵无极就不一样了，这实在是因为赵无极给他们的印象太深刻了。

　　当然，赵无极也懒得去调节气氛什么的，就在这种气氛中，车慢慢想着他们要下榻的酒店驶去。

　　而就在此时，远在万里之外的美国。

　　一处幽静，美丽的环境中，一个庄园隐藏在其中。

　　从外表看，这个庄园平淡无奇，可这也正是最不寻常的地方。

　　这里，就是杜邦家族族长的居处，这个庄园外表看起来落后，可是每个角落都安装了最先进的仪器，真正保证了这里的安全。

　　庄园之内，一条大道从大门一直延伸到建筑前，大道两边种满了全球各地的珍稀植物，在大道中央，一个通体洁白的雕塑中不断漫出清澈的泉水。

　　再往前走，不知名石材铺就的阶梯，直直通向那个古典的建筑。

　　建筑中，一切似乎都很平凡，在二楼的书房中，一名衣着看似普通的中年男人面色凝重的听着一名手下在说着什么，他就是杜邦家族的家主——索斯。

　　“家主，身份已经查出来了。”那人犹豫了一下，没有说。

　　“说吧。”中年人的表情十分淡然，作为杜邦家族的家主，他早已养成了遇事淡然的态度。

　　“根据那人身上的纹身，一记种种线索，我们嘴中查出，他们都是来自末日帝国的人。”

　　“嗯，接着说，他们到哪里干什么，是不是与阿德莱德有关系。”索斯问道，皱着眉头，心里不知道在想什么。

　　“应该不是针对少爷的，他们遇见少爷似乎是一场偶然。”那名正向索斯回报的人说出了自己的判断。

　　“末日帝国的人？”索斯有些头疼，他们在明，末日帝国在暗，要真是与末日帝国的人对上，还真是比较麻烦的一件事情，不过还好，似乎末日帝国的目标不是阿德莱德。

　　“但是，这次似乎破坏了末日帝国的计划，希望不要闹大才好吧！”索斯在心里想到。

　　挥手让人先行离开，索斯走到窗前，目光远眺，窗外的风景无限美好，索斯的内心却是一团乱麻。

　　……

　　汽车停下了，它停在了一个外形充满气势的摩天楼前，原来这就是他们下榻的酒店，隶属于杜邦家族旗下的全球连锁五星级酒店——莎朗酒店。

　　莎朗酒店已经有半个世纪的历史了，是杜邦家族旗下较为重要的一个产业，也是全球有名的五星级酒店，在法国的世界级五星级酒店排名中多次获得数一数二的位置。

　　酒店门前，一个个衣冠楚楚的成功人士在酒店门前鱼贯而入。

　　赵无极他们下车后，从酒店里直接跑出了大堂经理，殷切的在前方指引着他们进入酒店。

　　赵无极一进酒店，就闻到了淡淡的香水味道，一个个身材火辣的女郎看见他们这群充满男人气息的猛男，眼睛里都充满了炙热的火焰。

　　他们勾魂夺魄的眼神让每个男人的心中都蠢蠢欲动。

　　大堂经理咳嗽了一声，引着他们走向贵宾电梯，电梯直达酒店顶楼。

　　走进电梯后，才发现电梯内一点都不像拥挤，电梯内部宽敞，明亮，空气流动性很好，这保证了客人们在电梯内的舒适感。


第023章 第二次强化！

　　在这个酒店顶层的套房自然是这里最好的住处了。

　　顶层的设施处处透着奢华，表现着这里的与众不同。

　　这里的每一间套房每天的价格都在上万美金左右，一般人一辈子都住不起哪怕一次。

　　这两天经过的事情实在是太多了，阿德莱德的身体与心神都比较疲惫。

　　阿德莱德面露困色，直接被指引着进入了一间总统套房，凯瑟琳住在了他的隔壁。至于那些保镖们，一部分去休息，另外一部分则是守在门外以保证他们的安全。

　　对于这些保镖来说，几天不睡觉都是正常的，他们照样保持着充沛的精力。

　　一名侍者朝着赵无极走来，但见他浑身上下都是纯白色的工作制服，一双手戴着棉质手套，脸上带着谦恭的微笑。

　　一到赵无极面前，侍者先欠身行了一礼，笑着说道：“先生，您的住处是特别安排的，请随我走吧。”侍者虽然是莱姆斯人，但一口英语流利而地道。

　　赵无极点了点头，跟随在侍者身后，在走廊中穿行，走廊之上，一个又一个精美的吊灯散出洁白柔和的光芒，让这里的整个楼层都洋溢着一种温暖的气息。

　　大概走了有几分钟，他们停在了一间套房前。

　　侍者回头谦恭一笑，打开了门，退到了一边，伸出右手示意赵无极进去。

　　入眼的一切，竟然无比熟悉。

　　雕梁画栋，古色古香。

　　赵无极也不知道这样形容对不对，只是这房间里的一切竟然都是华夏的风格。

　　赵无极轻轻吸了一下鼻子，一股清香在鼻尖萦绕，这香气淡雅，诱人。

　　“是兰花。”赵无极再次深深吸了一口气。

　　“有心了。”赵无极对侍者道了一谢。

　　“尊敬的客人，如果这些微不足道的心意能让客人感觉到满意的话，那真是我的荣幸。”侍者的笑容一直保持着，却没有一丝不自然，看来这笑容都是发自内心的。

　　赵无极心道，看来这家酒店能在全球都享有盛誉，并不是没有原因的。

　　门被轻轻地带上了，赵无极走到一张宽大柔软的床前，双手放在额头下，躺了上去。以赵无极现在的体力，自然不会感觉到一点疲倦，不过现在他是将这当做了一种享受。

　　闭目养神了好一会儿，赵无极想起了那个监狱中得到的晶体，便睁开双目，将那块晶石取了出来，在柔和的灯光下，晶石竟然散发出耀眼的光芒。

　　“是时候了！”赵无极说出这句话后，双目爆出一团精光，抓着晶石的手将晶石捏紧。

　　赵无极决定开始自己的第二次强化，加上之前吸收的那些生魂，正好可以进行第二次强化。

　　从床上坐起，赵无极走向套房的淋浴室。因为在强化时，身上会排出很多的杂质，在淋浴间里正好可以讲他们冲洗掉。

　　赵无极将浑身的衣服都脱去，露出一声精赤的肌肉，在灯光下散发出淡淡的光华。

　　他先花了一段时间将晶石的能量都吸收进了体内，待到能量积累到临界点时……

　　赵无极浑身的肌肉一颤，强化开始了！

　　“呵呵”看赵无极的表情明明是在忍受痛苦，可是他的眉眼间竟然还带着笑意，“还是那么痛啊。”

　　他身上的肌肉一下下抽动，每一个毛孔一张一缩都排斥粘稠的黑色杂质。淋浴喷头已经打开了，不烫不冷的水刚刚好，冲洗在赵无极的全身，每当有黑色杂质排出时，都被水流冲走，在赵无极的脚下，黑色的水慢慢流走，那些黑色的水刚开始的颜色还是很深，可是随着时间的推移，睡得颜色越来越淡……

　　终于，不知道过了多久，冲洗在赵无极身上的水已经不再带有黑色了，而赵无极的肌肉也不再抽动了。

　　第二次强化，大功告成了。

　　那块晶石早在刚刚吸收完能量时就完全变样了，变得像一块千疮百孔的普通石块，赵无极用手轻轻一捏，它立刻化作一团灰尘，然后在水流的作用下，消失不见了。

　　墙壁上是象牙雕就的钩子，用来悬挂毛巾。赵无极扯过毛巾，将身上的水珠擦去。

　　墙上刚好有一面边缘镶嵌着白银的镜子，赵无极走到镜子前，打量着经过强化后的身体。

　　首先，浑身的肌肉就像是大理石般，排列的整整齐齐，而且肤色越发莹白，肌肉的大小并无明显变化，不过赵无极知道，浑身肌肉的密度与强度再次上升了一个台阶，现在单臂的力量有整整4000斤，也就是两吨的力量。

　　这是一个什么样的概念啊！就拿街上那些小轿车来说吧，重量一般也就一吨多点，要是赵无极愿意，两只手臂一手一个小轿车，能将他们举起来挥舞，要是将轿车当做武器来打人，能将人打飞到没影。

　　有人要问了，他那么大的力气，在平时的生活中不是一不小心就能伤害人家那些无辜的人吗？这完全不用担心，因为赵无极对力道的控制当世无人能敌，这才是真正令人觉得恐怖的地方。

　　恐怕谁也不会想到在自己身边存在着一位仿佛远古巨兽般的存在吧！

　　经过两次强化后的赵无极自诩已经在这个世界上有自保之力了，以后只要不是特别出格的事情，一般自己都会没有事情。

　　淋浴间的门打开，蒸腾着的热气涌出，模糊了人的视线，赵无极的身影在其中若隐若现，结束强化的赵无极走出淋浴间，打开了外面的灯，却只听见一声惊呼，听这声音，很明显是凯瑟琳。

　　凯瑟琳涨红了脸，红色使她的脸蛋更加娇艳欲滴，充满了美艳之色，她撇过头，努力让自己不再看赵无极那令她心潮涌动的健美身材，嘴里则是结结巴巴的解释道：“赵，那个，到吃晚饭的时候了，我替你丁了几份牛排，你去吃吗？”

　　凯瑟琳一脸期待，略微偏过头想看赵无极的反应，却在赵无极看过来的时候又转了过去，霎时羞涩。

　　说起来，凯瑟琳作为一个西方女孩，性格不应该是这样的，可是由于她从小接受的教育和别人不一样，这就造成了如今她的性格更变相与东方人的内敛，害羞。

　　“哦，谢谢你，凯瑟琳小姐，你等我一会儿，让我先换完衣服。”赵无极同意了凯瑟琳的提议，准备先穿上衣服。

　　“哦，好的，你穿吧，我等着。”凯瑟琳心里有些喜悦，很高兴赵无极能够接受她的邀请。

　　赵无极点了点头，伸手将散落在床上的衣服拿起来，顺手就将围在身上的浴巾解下。凯瑟琳竟然还站在房间里，并未离去，难道她不知道避嫌吗？

　　就在赵无极换衣服的时候，本是背对着赵无极的凯瑟琳却是悄悄转过身子来，偷眼向着换衣服的赵无极看去，脸上是一阵阵的发烫，红晕更加明显了。

　　赵无极怎么可能没有发现她的目光，他心里暗暗好笑，凯瑟琳既是害羞不敢直接看非洲屋脊换衣服，却终究抵不过自己的好奇心，偷偷窥视自己。

　　赵无极并未将凯瑟琳的行为拆穿，仍然继续换自己的衣服，却不知道凯瑟琳现在的心里早已翻开了天。

　　赵的身材真好看啊！偷窥完赵无极换衣服的情景后，带给凯瑟琳的是一波波的视觉冲击力，在开水累累的心中，现在只有最直观的几个词，好看。完美等等。

　　“凯瑟琳小姐，让您久等了。”赵无极将身上的最后一件衣服穿上，活动了一下身子，举得较为舒适。

　　“赵，你可以直接叫我凯瑟琳，这样也自然一些，不是吗？”听到赵无极一直称呼自己凯瑟琳小姐，凯瑟琳眉头皱了皱，对着赵无极说道。

　　赵无极眉头一扬，“当然没问题，凯瑟琳，对吗？”

　　凯瑟琳眉开眼笑，对赵无极说道：“那么，我们过去吧！”

　　凯瑟琳踏着优美的脚步，带着赵无极在走廊中一路穿行，引将他去往自己的套房。

　　几分钟后，赵无极与凯瑟琳终于来到了凯瑟琳的套房里。

　　凯瑟琳的套房内部是完完全全的欧式风格，不过处处透着柔和的风格，正适合凯瑟琳居住。房间内部喷洒着淡雅的香水，一点都不刺鼻。

　　一张餐车停在房间中央，三个半圆形铁盘盖在银制餐盘上。在餐盘旁边，是一瓶装满琥珀色的酒液的波尔多红酒，灯光照耀，红酒闪烁着诱人的光泽，红酒旁是几块洁白的餐布，刀叉就安静的放置在餐布之上。

　　“赵，坐吧。”凯瑟琳很自责餐车前的座椅，对赵无极说道。赵无极点了点头，却走上前去为凯瑟琳先把椅子抽出，笑着对凯瑟琳说道：“女士优先。”

　　凯瑟琳的脸上立刻洋溢出醉人的微笑，“赵，你真是太绅士了。”便自己先做了下来。

　　赵无极随后坐下，替凯瑟琳掀开了三个半圆形的铁盘。铁盘被掀开后，香气混杂着热气扑鼻而来。

　　银盘之上，三块牛排上“吱吱”冒着油泡，浓郁的黑椒汁被均匀的浇在牛排上，牛排混杂着黑椒的香味扑鼻而来，让人胃口大开。

　　凯瑟琳取过其中的一个银盘，拿起刀叉，开始享用起她的晚餐了，见到这样，赵无极也没矫情，自己也取过一个银盘来时尽情享用起着牛排了。

　　烛光映着凯瑟琳的脸庞，她的心中此时不自在想些什么。

　　两人间的气氛有些暧昧。


第024章 离别总是愁

　　清晨的阳光从天际蔓延，霎时浸染了整片天际，莱姆斯公国地处寒带，平日里的气温都比较低，正因为如此，阳光带给人的温暖是如此的炽烈。

　　赵无极在他房间的床上醒来，神清气爽，昨晚，赵无极与凯瑟琳共进晚餐后就回到了自己的房间，他当然能感觉到凯瑟琳对他那掩饰不住的好感，但是以他真正的心理年龄，暂时对凯瑟琳还没有什么特殊的感觉，好感是有的，但这还没到爱的程度。

　　当然，这并不代表以后也会这样，未来的事情，又有谁能说得清呢？

　　起床后，洗漱一番，赵无极打开房门，在靠近电梯的拐角处，与凯瑟琳迎面而遇。

　　凯瑟琳身着裘皮大衣，这件衣服将她的窈窕身段遮掩住，却也同时将她的青涩遮住了，为她平添几分雍容与成熟。

　　“嗨，早上好，赵。”凯瑟琳看到赵无极，眼神深处与丝丝喜悦，却没有显露出来，只是上前问候了赵无极。

　　“早上好，凯瑟琳……”赵无极微笑，阳光透过莎朗酒店的顶层落地窗，将赵无极的发梢染上了金色，凯瑟琳有那么一瞬间的失神……

　　两人并肩走到窗前，在极高处俯瞰那片被阳光洒遍的大地，长久默然。凯瑟琳转过身来，想说些什么，却有一阵脚步声自远处走来。

　　“凯瑟琳，你还在等什么，今天我们要离开这里了。”阿德莱德边走边道，看着凯瑟琳说出那句话，目光却你落在了赵无极的身上。

　　“是的，哥哥。”

　　凯瑟琳愣了一下，低下头，语气突然无限忧伤。

　　阿德莱德点点头，收回落在赵无极身上的目光，先行离去，凯瑟琳犹豫片刻，便紧跟阿德莱德的脚步离去。

　　走出十几步远后，凯瑟琳突然回过头来，小口一张，想说些什么，却终究没有开口。

　　赵无极的眼眸如平静的湖面突然一阵轻微的波动一般，眼光闪了闪。然后独自一人站在落地窗前，不知在想些什么。

　　阿曼达不知何时走到了他的身旁，陪他安静了一会儿，突然说道：“你将搭乘莱姆斯公国飞往西伯利亚的军用物资采购机去那里，时间是两天后，你准备一下吧。”

　　赵无极看向窗外的视线转了过来，落在阿曼达身上，微微点头。阿曼达转过身去，似乎要离去，赵无极却在那一瞬间清楚的听见他的声音。

　　“做你应该做的事。”阿曼达早已走出好远。

　　“这算什么，威胁吗？”赵无极嗤笑一声，自言自语道。

　　以赵无极的性子，还从来没有将别人的威胁放在心上，遇到威胁，挥出自己的双拳去解决就是了，这是赵无极的人生法则，也是他为何急于变强的原因。

　　……

　　层层密布的云端，一架飞机在云层中若隐若现，以极快的速度飞行着。

　　这正是阿德莱德他们搭乘的私人飞机，这个时候，飞机已经起飞半个小时了。

　　昨日紧急接到家族的电话，要求他们立刻返程回到美国。阿德莱德不敢耽搁，立刻准备回国，要是按照原计划，他们本不至于那么急。

　　私人飞机上，阿德莱德兄妹坐在靠窗的位置上，都没说话，现在的凯瑟琳与她刚来之时判若两人，像是完全换了一个性子似的。

　　阿德莱德看着他的妹妹凯瑟琳，眼中闪过一丝无奈，他端起乳白色的小瓷杯，想抿一口咖啡，却发现杯中的咖啡早就被他不知不觉的喝光了。一旁的空姐见状想上前为阿德莱德填上热腾腾的咖啡，却见阿德莱德摆摆手，于是没有上前。

　　“凯瑟琳。”阿德莱德轻声唤了一声凯瑟琳，见她不为所动，便轻轻拍了一下凯瑟琳单薄的肩膀。

　　一直发呆的凯瑟琳回过神来，见阿德莱德紧紧盯着她在看，眼神闪过一丝惊慌，用手抚了一下额角的秀发，用来掩饰住自己惊慌的神情。

　　“哥哥，什……什么事。”

　　“发什么呆呢？这可不像是你的性子。”妹妹的心思他心知肚明。可是他又能说什么呢？他不也一样，一直被家族说束缚着，做自己不喜欢的事情。

　　“没什么的，哥哥。”凯瑟琳转向舷窗，目光仿佛穿过重重云层，落在某处，某人身上……

　　赵无极像是感应到了什么，目光穿过窗户，射入天际的云层中。

　　在接下来的几天里，赵无极呆在自己的房间里，闭门不出，他开始熟练自己前世创造出的战场拳法，现在的他已经经过了两次强化，习练这种拳法可以发挥出两成的威力了，这个两成的威力是个什么概念呢？

　　这就意味着他的实力成几何级数的上升了。

　　“哗啦啦”的水流冲洗在赵无极的身上，他站在水下不断冲洗着自己身上的汗液，刚刚的剧烈运动让他大汗淋漓，而在客厅的地上，放着十几个沉重的杠铃，在训练时，赵无极就背负着他们打出自己的拳法。赵无极发明的这种拳法不同于其他的拳法，他的杀伤力大，自然消耗也大，要不然以赵无极现在的体力，又怎么会消耗如此之多呢。

　　洗过澡，赵无极的体力就恢复了七七八八，取过浴巾将身上的水珠擦掉，他来到客厅中。客厅里已经摆上了餐盘，餐盘内都是大量的肉食，包括猪肉，牛肉等等，赵无极吩咐酒店替他准备这些肉食，以摄取大量的能量。

　　赵无极取过杯子，随便倒了些水，就开始直接吞嚼这些肉食了，待到腹中充满了充实感后，赵无极这才停下了进食，摸了摸肚子，赵无极颇为满足，人类不管如何变化，对于食物的渴求却是数千年来未曾改变的。

　　卧室里的落地窗帘还没有拉开，卧室里一片黑暗。

　　赵无极走到落地窗前，“刷”的一下拉开了窗帘，顿时，耀眼的阳光散漫整个卧室。

　　将卧室里的场景照的无比清楚。床上的被子折叠的整整齐齐，仿若一个军人折叠的被子那样，除此之外，房间里到没有什么特殊的，一切都很平常。

　　床头的电话很安静，赵无极这两天一直都在等待着电话响起，他已经有些迫不及待到西伯利亚训练营了，闷在酒店的生活简直要让他嘴里淡出鸟来了。

　　赵无极盯着电话看了好一会儿，确信它不会响起后，穿上衣服，“砰”地一声关上了门，他决定出去透一口气。

　　走出自己的房间后，酒店走廊里一片安静，似乎什么人也没有，电梯的指示灯亮着，赵无极按下按钮，电梯打开，赵无极走进电梯，手指按在电梯的地下一层位置上。

　　莎朗酒店既然是全球文明的酒店，那么他的宗旨就一定是以顾客为准则，那么，在这里一定少不了娱乐项目，莎朗酒店的地下一层就是这样一个地方。

　　莎朗酒店的地下一层占地面积很大，只不过由于它位于地下，少有人知罢了。

　　在这里，提供世界上一切的娱乐项目，酒吧，赌场，等等设施，甚至还有供一些人寻求刺激的地下拳场。

　　电梯停下了，指示灯停在了地下一层上面。

　　门一打开，赵无极就能感受到这里一样的气氛，灼热，激情，仿佛要将空气点燃。

　　灯光师暧昧的淡淡红色，来往的男服务生英俊潇洒，气质独特，女服务生穿着暴露火辣，诱人无比。

　　而这里的客人自然也不简单，他们的衣着都十分华丽，异于常人，赵无极走进来，一点都不显眼，事实上，赵无极穿在身上的衣服并不简单，都是特殊定制的版本，只是这里的人少有能够认出来的而已。

　　赵无极随便逛了几圈，倒是应付了好几拨走上来搭讪的美貌女郎。经过强化后的赵无极比其他人多了一些独特的气息，这些气息对于女人的吸引是致命的，不过赵无极在心里也猜测，这里的女人眼光怕是同样不凡，似乎看出了自己身上的衣服价格不菲。

　　这里暧昧的气息似乎并不能吸引住赵无极的注意力，他走在这里，似乎感受到了远处传来的厮杀气息，这种气息是那么熟悉，赵无极轻易地就将这种气息分别出来了。

　　就这样，赵无极循着这股气息而去，渐渐离开了这里的酒吧，向着更深处走去。

　　终于，赵无极停下了，两名彪形大汉守在一扇宽有数米的巨大木门旁，眼神冰冷的看着一波波在他们面前经过的客人。

　　“先生，请出示您的房卡。”看到赵无极前来，他们伸出手来一挡，面色不变的说道。

　　“房卡。”赵无极从兜中将暗黑色镶着金边的房卡取出，连载了两名大汉眼前，在那一瞬间，赵无极分明看到两名大汉的眼中闪过震惊，随后还有尊敬。

　　他们闪到一边。深深鞠了一躬，“尊敬的客人，原谅我们的无礼，您可以去您想去的任何地方，我们乐意随时为你效劳。”

　　“看来这张房卡不一般啊！”赵无极在此时体会到了另一种魅力，这让一向崇尚无礼解决问题的他感到了一些不一样。

　　进门后，人生鼎沸，热闹非凡。原来这里是一个巨大的赌场，在这里，什么都赌，而最刺激的莫过于押那些拳场上拳手的输赢了。

　　赵无极目光远远地越过这些赌桌，落在了远处巨大的擂台上。


第025章 我是拳手，我有个梦想

　　这里的人，醉生梦死，他们永远不会明白，这个世界上，有一种人永远在生死线上挣扎。

　　这种人，可以是贫穷的饥民，他们的下一餐永远没有着落。

　　这种人，可以是战场上抛头颅洒热血的士兵，他们战斗，是为了祖国，是为了家人。

　　这种人，可以是活跃于世界各地的佣兵，哪里有战争，那里就有他们，他们是在拿命去换取丰厚的报酬。

　　他们还可以是杀手，还可以是保镖，他们有的表面上活的体面，有的彻头彻尾活的很糟糕。

　　还有一种人，他们有个平平凡凡的称号——拳手。

　　据统计，活跃于世界地下拳坛的拳手中，有一半以上是从小由于家中的贫困而走上这条路的，其余的拳手也因为种种不为人知的原因而走上打拳的路，毕竟，没有特殊原因，谁又会选择走上这条路呢？虽说拳手的报酬都十分可观，可是他们永远不知道在下一场的拳赛中自己是生是死，那些看似丰厚的金钱自己是否还有命去享用。

　　一次一次的拳赛中，他们将自己变的麻木，嗜血，不知他们中，又有多少人保持了本我真性。

　　当然，拳手中也不乏一些为格斗而生的人，他们不畏惧生死，只为追寻格斗的更高境界，只是，这样的人少之又少罢了。

　　人群中那些挥舞着钞票的人判若无人的尖叫着，在他们眼中，擂台上的那些拳手不仅带给他们精神上的刺激，还能带给他们数不清的金钱。

　　擂台四周的人群将擂台为的水泄不通，要是寻常人这时候想要挤进去决计是一种妄想，而对于赵无极来看就不是问题了。

　　赵无极走进人群，丝毫不做停留，他就像一艘乘风破浪的巨轮分开水面，豪无阻碍的走了进去，四周的人群只感觉到一股巨力袭来，自己已经不受控制的向两边倒去，等到他们回过神来，再想在人群中找寻巨力的来源时，却一无所获。

　　转眼之间，赵无极已经来到了看台之下。

　　擂台上的两人脚底，已经有一大滩的汗珠，他们都默不作声，冷冷看着对方。他们脸上的伤口，被汗液浸过，火辣辣的感觉隐隐令他们的眼角有些抽搐，看起来，这是实力相当的两个拳手。

　　阿西木18岁了，他来自东亚某国的贫民窟，两年前参加了某个不算很是出名的训练营，成为了一名拳手，在与训练营的老板签订了协议后，他被安排到莱姆斯公国的莎朗酒店里打拳。

　　阿西木的实力不错，在莎朗酒店打拳的日子里，多次击败了对手。阿西木虽然是亚洲人，但他的皮肤红通通的，此时经过剧烈的搏斗后，皮肤更是显现出一种暗红，皮肤之上蒸腾出一阵阵的热气。

　　他的对手叫杰克，莱姆斯公国本地人，他家时代都是屠夫，到了他这一代，杰克不想再做屠夫了，于是便决定去当个拳手，他的天赋还不错，在拳场上虽说不是最强，可也算是少有敌手了。

　　只是这次的战斗，由于种种原因，陷入了胶着的状态。

　　阿西木一直冷冰冰的目光忽然闪了闪，想到了从前的种种。

　　“八岁，我为了妹妹沿街乞讨，遭受冷眼羞辱无数，十岁，铁匠铺招收学员，自己去当小偷，偷来半斤肉送给了老师傅，从而成功当了一名铁匠学徒，在铁匠铺中，我干最脏最重的活，只为挣得足够的钱供妹妹上学。”

　　阿西木的眼神闪过一丝痛苦，“十五岁，妹妹身患重病，急需大量金钱，自己为了妹妹的病，什么都干过，最后无奈参加了训练营，得到了一笔所谓卖身费。”

　　“在训练营里，我训练的是最刻苦的，只为提升自己的实力，好早日打上拳赛，让妹妹过上好日子。”

　　“我与棕熊搏斗过，与饿狼厮杀过，在一群饥饿的狼狗围攻下撑过十分钟，如今，我终于站在这个擂台上，我这一辈子，注定要挣扎在生死线上。”

　　摸了摸自己胸口曾经深可见骨的伤口，它们见证了自己一次次的死里逃生。

　　阿西木以一种无比平静的姿态回顾了自己人生的经历，赫然发现自己短短十几年的人生，其丰富程度不亚于任何一个人。

　　“我是妹妹的依靠。”

　　“我一定活下去！”

　　没人发现阿西木变了，但赵无极发现了，眼前这个阿西木像是换了一个人似的，以一种极高的姿态面对着他的对手。

　　“有信念的拳手，是可怕的。”赵无极默默想道。

　　最直观的说，一个拥有信念，即精神支柱的拳手，在面对同等实力的对手时，他，将立于不败之地。

　　阿西木进攻了，没有任何先兆。

　　这样的人，若是认为自己会胜利，那他就一定会胜利！

　　杰克稍微愣了一下，他没有想到阿西木说动手就动手了，慌忙之中连忙上前招架。

　　杰克的硬实力不错，虽然面对阿西木的进攻有些措手不及，但及时将自己的状态调整好，投入了这场战斗中。

　　两人之间的激烈战斗，再次点燃了台下众人心中的火热激情，他们扯着嗓子嘶叫着，狂吼着，双眼因为过度充血而一片血红。

　　台上的两人一来一去，你来我往，互相进攻着，很难说谁占了优势。这场战斗的转折点在他们互相进攻的数十秒后，赵无极观察着台上的两人，心中有了定论。

　　拳手们在台上是要随时面对死亡的，那么他们就不怕死吗？当然不是。

　　一个人只要是有目的活着，那他就对死亡有着畏惧感，之所以很多拳手看起来不怕死是因为他们明白，怕是没有用的，这样只会加速自己的死亡，这一点与战场上的士兵一样，他们在战场上活下去的唯一方法就是战斗下去，越是怕死，自己死的越快。

　　阿西木的眼神未曾变化，杰克却已经有些急躁了，拳手们的战斗通常是速战速决，他们战斗了那么久，已经是犯了大忌了。

　　杰克的情绪一波动，就露出了破绽，而就在此时，阿西木欺身向前，只是一瞬间的功夫，就近了杰克的身。

　　等杰克回过神来，狂风骤雨般的攻击已经疯狂袭来，阿西木的每一记拳都往杰克的头上招呼，但阿西木不是力量型的拳手，他虽然发动了猛烈地攻击，却不能瞬间将杰克击毙，从而干净利落的结束这场战斗。

　　杰克虽然被打的头昏眼花，但是还有反抗之力，他蓄起力量，在攻击中找准时机，狠狠一拳捣向阿西木的太阳穴，阿西木只觉得一阵强烈的眩晕，还好自己及时咬紧牙关，才没有毙命。

　　虽然遭此重击，可阿西木的攻击一点都没有停止，杰克的神智已经有些不清了，他胡乱的往阿西木身上发动着攻击。

　　击打头部，猛击胸口，扼住喉咙，最后逮着皮肉就是一阵疯狂的撕扯。

　　虽然杰克被打的面目全非，可阿西木全身上下也如血淋的一般，没有一块好肉。

　　杰克的反抗渐渐减弱，可是阿西木却没有意识到这点，仍然疯狂的攻击着杰克，身上伤口涌出大量的血液，阿西木脑袋而有些不清楚了，但是，在他脑海中时时刻刻盘旋着一句话。

　　杀了他！活下去！让妹妹过上好日子。

　　不知过了多久，杰克早已没了气息，头部是一团血肉模糊，而阿西木在轰出自己的最后一拳后，也轰然倒地。

　　擂台上是不醒人事的两个拳手。

　　擂台下是长久寂静的人群。

　　工作人员走上擂台，检查了一下两人的状况。

　　最后，裁判举起右手，高声呼道：“本场拳赛的获胜者是——阿西木！”

　　结果公布后，刚刚还是一片寂静的擂台下，突然像是波涛汹涌的海洋一样，爆发出疯狂的欢呼声。

　　当然，这并不是全部情况。

　　赌了阿西木胜利的，自然是狠狠赚了一笔，而那些赌了杰克胜利的人现在却是欲哭无泪。

　　拳手双方的东家派人上台抬走了两人，赵无极顺手收了杰克的生魂，目光跟随着被抬走的阿西木，随后离开了擂台之下。

　　没人注意到赵无极的离开。

　　加蒙是阿西木的东家，十几年前，他还只是个普通的商人，却在娶了一名富孀后，开始发家，他利用战争大发横财，之后又干起各种黑暗的勾当，买卖人口，暴力犯罪，贩毒，最后成了当地一名不折不扣的黑道大枭。

　　他生性恶毒，凉薄，待人冷酷无情，几年前他办了一个训练营，大肆招收人选为他打拳，在训练营里，他用最狠毒的方法训练自己的拳手，对于那些没有价值的拳手则是毫不犹豫的杀死，免得浪费自己的金钱。

　　此时此刻，在包厢内，加蒙正一边抽着雪茄，一边盘算着这次的收入，阿西木的获胜，将给他带来一大笔的金钱。

　　加蒙外表卖相着实不错，除了肚子有些发福。他的头发梳的整整齐齐。抹着发油，显得油光滑亮，他的颧骨有些高，双眼细长，不是闪烁着如同毒蛇般阴狠的眼光。

　　包厢门被打开了，手下走了进来，附到他耳边收了一些话，加蒙的眼神闪烁着，说道：“这么说，他以后不能打拳了，那么，也不用送去治疗了，你们将他处理了吧！最近我刚刚招收了一批好苗子，想必不会比他差。”

　　手下闻言，愣了一下，随后点头退出了包厢。

　　一条人命就这样被他随意丢弃了，哪怕这个人曾为他赢得大量财富。


第026章 杀！

　　当手下走出包厢后，加蒙的脸上浮现出一种残忍的笑容，他那细长的眼睛中不时闪过一丝残忍的神色，嘴中以一种低沉冷酷的声音说道：“阿西木，你的价值已经被我完全利用完了，那么我还有什么理由在你这样一个废物身上花钱呢？”

　　加蒙猛的抽了一口烟，将吸入嘴中的烟雾长长吐出，在烟雾中，他的面孔忽隐忽现，伴随着的是一声声的残忍笑声。

　　莎朗酒店的门外，灯红酒绿，热闹非凡，但是谁又会想到纵然是表面如此光鲜的地方，内部却是腐败不堪呢？

　　一辆汽车悄悄驶出莎朗酒店，无声无息。

　　它的表面看起来并没有任何不同寻常之处，也不会有人去注意到这辆貌似平凡的汽车。

　　它以正常的车速不急不缓的行驶到公路上，公路一直延伸到远方无尽的黑暗中。

　　突然！出现了一道身影。

　　这个身影如同幽灵一般紧紧追随在这辆车后，并且总是与这辆车保持着不近不远的距离。更令人觉得不可思议的是，这个幽灵般的身影的速度与汽车几乎保持同步，一段时间过去了，这道身影的速度却并未见到有一丝一毫的减慢。

　　汽车拐过几个街角，路边的行人由多变少，最终所剩寥寥无几。

　　夜已经很深了。

　　汽车离开了最为繁华的街道，这时候，连路两旁的路灯都是暗着的。

　　行驶到最后，街道上只剩下几盏灯是亮着的了。

　　街道两旁的住户偶尔有几家亮着灯，却给这无尽黑暗平添了几分阴冷气息。

　　十几分钟后，汽车停下了。

　　它终于到达了目的地——一家废弃的停车场。

　　这辆车在原地停留了几乎有一分钟，在这一分钟里，它一动不动，仿佛与黑暗融为了一体。

　　一分一秒过去了……

　　毫无预兆的，车门“砰”地一声被打开了。

　　一名浑身被包裹在黑衣内的男子走下汽车，绕着汽车，神色警惕的观察了一下四周，以确定周围并无他人。

　　他们之所以这么谨慎不是没有原因的。

　　因为今天是莱姆斯公国一年一次的警备日，在这一天内，整个莱姆斯公国都对种种犯罪行为大为打击，他们这次干的事情如果被发现，或多或少会有些麻烦。

　　在四周侦测了半天，他们都没发现什么情况。但是，他们怎么也没想到的是，在十几米外一个极其隐蔽的如墨黑暗中，一个身影静静的站立在哪儿，与周围的黑暗浑然一体。

　　那个身影的两眼不时闪过一道道冷若冰霜的眼神，其中还夹杂着浓烈的杀机。

　　这个身影还能有谁，自然就是刚刚在莎朗酒店地下观看拳赛的赵无极了，在结束拳赛后，赵无极就预感到这些人要对阿西木下手，在这些拳手的老板眼中，拳手只是一种赚钱的工具罢了，而当这种赚钱的工具不能再为他们很赚钱了，也就是失去了利用价值，他们的老板会毫不用于的将他们抛弃，那些老板们不想再在他们这些拳手身上花费一分钱了。

　　赵无极并不是一个善良的人，也不会总是多管闲事，他不是圣人，哪来这么多功夫拯救世人呢。

　　但是，有一点赵无极永远不会变，那就是遵从本心去做事，冲动也好，无情也好，他永远只做他内心告诉他是对的事。

　　刚刚，或许是阿西木的眼神触动了他，或许是阿西木的……

　　赵无极突然发现自己也没法找到自己跟过来的理由，也许，只是他觉得应该跟过来，那么他就跟过来了，就是这么简单。

　　车上又下了一个人，他们将要做的事情，是如此的罪恶。

　　他们从车上抬下了一个被破布包裹着的身躯，破布之上，血迹斑斑，要是一般人肯定认为这是一具尸体，但是以赵无极的六识灵敏程度，可以很清晰地感觉到这具身躯上所具有的生机。

　　两名黑衣人将这具身躯搭下车，随便找了块地放下，然后其中一名黑衣人发话道：“詹尼，老板吩咐我们将阿西木结果掉，怎么样？你出手还是我出手？”

　　另一名黑衣人摆摆手，有些不耐烦的说道：“哪来那么多的废话，你出手不就得了，不要浪费时间，到时候惊动了人就不好了。”

　　那名黑衣人点了点头，从怀中掏出手枪，给它装上了消音器，然后对准了阿西木。

　　他的眼睛眯了眯，稍稍退后了几步，就要准备扣动扳机了。

　　就在此时，一声巨响发出来，将他们吓了一跳。慌忙中一转头，却惊骇的发现，一块废弃的车门正向他们急速飞来。

　　那名叫詹尼的黑衣人离得远，及时躲开了，但是那拿着手枪的黑衣人就没有那么幸运了，就在他那惊骇欲绝的眼神中，那块车门在他眼中的倒影越来越近，像一块无比锋利的利刃一般，划过他的身体。

　　无比血腥的一幕出现了，那名黑衣人竟然就被这块车门硬生生的斩断成两截，鲜血四溅，伴随着支离破碎的肠子，内脏等等乱七八糟的东西流了一地。

　　两截尸身“哗啦”一下倒在鲜血内脏组成的血泊中，而那块车门余势不减，夹杂着血液，飞到一堵墙前，“轰”的一声，将那堵墙砸了个通透。

　　原来，赵无极在那千钧一发之际，顺手将自己身边一辆废旧汽车的车门直接以巨力扯下，全力甩出，赵无极全力爆发的力气该有多么恐怖，这本是平平无奇的车门转眼间就变成了绝世杀人利器。

　　侥幸活下的那名黑衣人见到同伴这样的下场，魂都吓没了。他虽然平时干了不少杀人的勾当，可是什么时候见过这般惨烈的景象，而且这一幕就是发生在自己的身边。

　　他想发出声音，却发现自己的喉咙仿佛被堵住了似的，一点声音都发不出来，绝望中，他四处张望，然后他惊骇的发现，在那黑暗一角，慢慢走出一个人影。

　　待那人影从黑暗中完全走出来，他才能够清晰地看见眼前这人的面容。黑发黑眸，相貌普通，但气质却非凡。明明长着一张大众脸，可凡是见过他的人就很难再将他忘记。

　　黑衣人忘了动弹，此时他的脑中一片空白，不知道害怕也不知道逃跑，只是呆呆的看着眼前这个愈走愈近的身影。

　　赵无极的脚步看似缓慢，可是却在短短的几个瞬间内来到了这个黑衣人面前，他伸出右手，放到了到现在还呆滞着的黑衣人额头之上，在那黑衣人的眼神深处，一丝极度恐惧在极速蔓延，黑衣人似乎还过了神，因为他预感到了死亡的降临。

　　“不，不要杀我。”他哆哆嗦嗦的从心中挤出这几句话，但是赵无极眼神边都不变一下，右手扣着黑衣人的额头，略一用力。

　　那黑衣人的额头就以肉眼可见的状态“咔”的下陷，他浑身一颤，双目暴突，面孔痛苦而狰狞。

　　只是一瞬间的功夫，这黑衣人就落了个脑浆崩裂而亡的下场。

　　停车场内再度恢复了平静，似乎这里什么都没理由发生过，躺在地上的阿西木发出一声痛苦的呻吟，浑身开始颤抖起来。

　　赵无极见状蹲下身子，从两人身上搜了搜，取出了一些钱物，然后将阿西木抬上汽车，他坐在驾驶位上，发动了汽车引擎，很快离开了停车场。

　　阿西木的状态，不容乐观。

　　就在他离开停车场十几分钟后，一队执勤的警察经过此地，发现了现场的惨状，立即开始了对现场的勘测。

　　现场的一切极大地震撼着警察们的心神，他们想不出是什么造成了眼前这两个人的死亡，这还是人吗？开什么玩笑。

　　最后为了掩人耳目，勉强得出了一个抢劫杀人的结果，毕竟，这两具尸体上的钱物的却都不见了踪影，这样子抢劫杀人这个说法勉强还过得去。

　　只是这一切赵无极都不知道了，他正驾驶者汽车驰骋在城市的大道上，沿着路边的路标，他几经辗转，以最快的速度赶往一所私人医院。

　　在正规的医院治疗起来也许还会引起怀疑，不过在私人医院则完全不必有这种担忧，只要你能带足钱就行了。

　　海默尔私人医院是由一家德国人开的综合性私人医院，赵无极在医院前停好了车，将阿西木架出汽车，疾步走进了海默尔医院。

　　医院内的前台有几名美貌的护士小姐正忙着自己的事情，见到有病人近了医院，连忙丢下手中的事情上前接待。

　　“救他！”赵无极说着英文，指着阿西木，护士显示愣了一下，刚要在说些什么，一些钞票已经递了上来。

　　“我们马上安排。”护士不再废话，连忙安排医护人员组织抢救。

　　只是一会儿，一架铺着洁白床单的铁质推车被推来，阿西木被安置在推车上，被推进了手术室。

　　那两名黑衣人身上携带者的钞票真够多，合起来有上万美金，用来救治阿西木绰绰有余。

　　赵无极也不要钱，直接将身上的钱都交给了护士，自己先行离开，他还有一件事情要做。

　　就在赵无极离开他自己房间的时间里，阿德莱德留在酒店坚实赵无极心中的人员慌了神，因为就在不久前，他们安排酒店工作人员进入赵无极的套房是，发现房内竟然空无一人，这一下可不得了，他们紧急调用监控设备，调出了那一段时间内有关于赵无极的摄像记录，最终发现，赵无极进入了莎朗酒店的地下一层。

　　于是他们又调用另一套监控，发现赵无极现在同样不再那里，而是出了莎朗酒店。

　　他到底去哪儿了呢？


第027章 杀你的人

　　酒店里一团糟，阿德莱德少爷交代要注意的人如今竟然不见了踪迹，这还得了。就在他们万分着急之时，赵无极单独一人却是悄无声息的回到了莎朗酒店。

　　离开时是那辆车，回来时还是那辆车，只是车中所坐，早已不是当初那几个人了。

　　赵无极沉凝着脸，独自驱车回到莎朗酒店，他下车后直奔酒店大厅，乘坐电梯又回到了莎朗酒店地下一层那迷乱疯狂的世界。

　　夜已经很深了，但是在这里，一切才刚刚开始，在这里的人们全部都沉浸在这种独特的气氛中，赵无极脚步不做停留，直奔某处。

　　他，要杀人。

　　从他见到阿西木被当做一件废物一样被抛弃后，他就决定不让他的老板加蒙活下去了。

　　因为他连最基本的原则都没有，像阿西木这样的拳手好歹为他浴血战斗过很多次，而他却在不需要他的时候将他毫不犹疑的扔掉了，甚至为了以绝后患，竟然想要将他杀死。

　　那么，在加蒙的手下，已经被抛弃了多少拳手呢？所以，加蒙必死，就算只是为了在他手下少死几个拳手。

　　这种人，不该存在。

　　时间过去很久了，加蒙在有观看了一场拳赛后，很是兴奋，这场比赛是他的新拳手的初秀，他花费重金买来的新拳手实力惊人，在擂台之上表现不同凡响，光这一场比赛就为加蒙赢得了不菲的奖金。

　　正当他沉浸在兴奋与狂喜之中之时，他猛然想起了一件事情。

　　“料理阿西木的两个家伙怎么到现在都没有一个电话？”加蒙的疑惑涌上心头就再也无法驱除，他越想越不对劲，终于忍不住拨通了对方的手机。

　　嘟……嘟……

　　很久都没人接，将在加蒙准备挂断电话之时，电话接通了，电话中传出一个沉稳严肃的声音：“你好，我是丹尼斯警长，请问你是这部电话的主人吗？”

　　“咔”的一声，加蒙将电话挂断，眉头深深皱起，难道说那两个家伙被警察抓住了？

　　“有些麻烦。”加蒙心里嘀咕了一声，本来没底的心里吃此时也镇定了一些，知道原因就好办了！他加蒙别的没有多少，钱还是有很多的，摆平这些麻烦，也不是什么难事。

　　可是他绝对想不到他这次的麻烦有多大，甚至威胁到了生命。

　　电话那头，一名棕色头发，方块脸型的中年警官听着电话里传来的挂断声音，面色沉凝，原来他就是电话中的丹尼斯警官。

　　他放下电话，转过身子，在那里放满了仪器，仪器之前，几名警局工作人员正在飞快的操纵着电脑，神色紧促。

　　“怎么样？”丹尼斯警官问道，虽然刚刚的对话只有短短几秒钟，可是却告诉了他很多信息，一是对方既然急忙挂掉电话，说明他就与这起案件有着联系，二是警局可以通过刚刚的几秒钟的对话将对方定位。

　　一名头戴耳机，身着制服的工作人员抬起了头，向丹尼斯警官汇报了情况。

　　“长官，我们已经将对方准确定位了，在莎朗酒店。”

　　“莎朗酒店？”丹尼斯警官听到后面色一变，有些犹豫，莎朗酒店的背景，他还是知道一些的，那可是闻名世界的大财团啊！人家的财富简直富可敌国，势力也很大，根本不是自己这种小警官能惹的，自己要是跑上门去搜查，不是明摆着是打脸吗？

　　丹尼斯决定向上级请示一下在最初下一步行动，想到这里，他在电话上输入一个号码，片刻之后电话接通，丹尼斯换上了一副毕恭毕敬的语气在电话中说些什么。

　　于此同时，一身黑衣劲装的赵无极已经走到了包厢区域，这里的包厢区分为几个档次，分别是普通包厢区域，贵宾包厢区域以及至尊包厢区域。

　　在普通包厢区域可以说是包厢数量最多的，在这里也没人把守，进出自如。

　　而在贵宾包厢区域，这里的包厢数量已经少了很多了，而且在这里都有酒店方面的安保人员把守，要进去不是很容易。

　　而在至尊包厢区域，除了酒店的安保成员外，客人们自己也会带上很多的私人保镖，这里不但环境优越奢侈，而且数量也大大减少，只有寥寥几个包厢，都是给那些真正财大气粗的客人准备的。

　　赵无极沿着地图指示，一路不停留进入了包厢区域，最终停在了包厢区域的入口处，在入口处有三条路，分别通往普通包厢区，贵宾包厢区，至尊包厢区。

　　向左，是普通包厢区。

　　向右，是贵宾包厢区。

　　而向前，就是至尊包厢区。

　　赵无极站在这儿，就能看到通往至尊包厢区域的走廊内，金碧辉煌，灯火通明。一队保安在走廊上来回巡视，每间包厢外还有各自的保镖们在门外把守。

　　赵无极进去很困难吗？一点都不困难！因为他有酒店的至尊黑卡，对于一般人来讲，这是一个身份的象征，拥有了它，可以说就拥有了许多其他的权利，许多人做梦都想有这么一张卡。

　　但是对于阿德莱德来说，这不算什么，所以当时为了赵无极在酒店里方便些，便随手将这张卡给了赵无极。

　　所以说凭着这张卡进去，简直是不费吹灰之力。至于阿西木老板的身份，刚刚在擂台下时就听到身边观众的议论过了。

　　保安们的警觉性还是很高的，刚刚赵无极停在那儿不懂就引起了他们的注意，而就在赵无极一脚跨入通往至尊包厢区域的走廊内时，那对保安就立即向赵无极走来。

　　这队保安在靠近赵无极时，就将进入的路给堵住了，一个领头的白人大汉走到赵无极面前，说道：“先生，这里是私人区域，请出示有效凭证。”说完就紧紧盯着赵无极，观察着赵无极的一举一动。

　　赵无极将手伸入口袋中，那群保安神色一下子紧张起来了，生怕赵无极做出什么不贵的举动，直到赵无极掏出了那张通体散发着亮泽的黑卡。

　　“这是？”保安头头愣了一下，他当然认得眼前这个是什么，这就是酒店中的至尊卡啊，他只是听说总经理那儿有这么一张卡，而眼前这个年轻人竟然也有。

　　难道说他的身份非常高，保安头子心中暗自思索，脸上的表情却是越发恭敬。

　　“怎么样，我可以进去吗？”赵无极面无表情的问道，语气中带上了不悦，这下更是让那保安诚惶诚恐，怎敢怀疑赵无极的身份。

　　“尊敬的客人，您请进。”他连忙让开了身子，伸出手邀请赵无极进去。

　　赵无极作势要进，却是突然想保安问道：“有个事情要问一下你们。”

　　“您请问。”保安做足了姿态，腰深深地躬下。

　　“阿西木先生在那个包厢？”赵无极保持着漫不经心的态度，装作顺口一问的态度。

　　“哦，我知道。”保安连忙回答道，“阿西木先生就在前面倒数第二个包厢，需要我带您去吗？先生。”保安眼中满是希冀，希望赵无极能用的上他，毕竟拥有至尊黑卡的可不是一般人啊！要是能在这种人物眼里留下点好印象，自己可不就是发达了吗？

　　保安心里疯狂幻想着，却换来了一句冷淡的回答，“不用了，我自己去吧。”

　　保安头子心里有些失望，但却没有将它表现出来。

　　于是赵无极就这样自己一个人向着阿西木的包厢走去，他将要做一件在其他人眼中很大，在自己眼中很小的事情。

　　简单到易如反掌。

　　每个包厢之前都有保镖在把守，虽然他们看到赵无极，眼中的警戒并没有放松，毕竟这是出自一个保镖的基本素质，但是这种警戒出自本性，对于赵无极来说并没有什么特殊的。

　　而且刚刚他们都看见了赵无极畅通无阻的走了进来，对赵无极更加没有什么特殊的防备了。

　　当然，赵无极才不管他们对自己是防备也好，放松也好，反正自己的目标和他们没有什么关系。

　　就这样，赵无极很快就到达了保安头子指向的地点，阿西木的那个包厢。

　　阿西木的包厢外，两名眼睛深陷，光着脑袋的保镖正尽职的站在门外，保护着他们的老板。

　　“什么事情。”保镖一边问道，一边伸出手将赵无极拦在了包厢外。

　　“我找你们老板有事商量。”赵无极面色平静，不急不缓说出这句话。

　　保镖面现狐疑，上下打量了两眼赵无极，随后一名保镖说道：“你等着。”然后和另外一名保镖打了个眼神，自己推门进入。

　　阿西木在包厢内正有些心神不宁，这时候，包厢的门被推开。

　　那名保镖走了进来，对阿西木说道：“老板，外面有人说有事找您。”

　　阿西木一惊，道：“什么人，有几个。”

　　保镖想了一下回答道：“亚洲人，身材一般，只有一个人。”

　　“哦。”阿西木松了一口气，摆摆手说道：“带他进来吧！”

　　“是！”

　　包厢外，那名保镖推开门，走了出来，对赵无极说道：“老板叫你进去。”说完，他就打开了门，让赵无极进去。

　　闻言，赵无极想也不想，直接走了进去。

　　包厢内，四处分散着有八个保镖，这八个保镖人人目露精光，肌肉发达，将紧紧的黑西服挤得涨实无比。

　　赵无极一进包厢，这八个人的眼神就齐刷刷的落在赵无极的身上，他们的目光像针尖一样，锐利无比的扎在赵无极的身上。

　　赵无极不以为意，一点不受他们的影响，看向坐在沙发上的那个中年人，嘴角一丝冷笑一闪而逝。

　　“你是什么人”阿西木吧嗒吧嗒的抽着雪茄，颇有些不耐烦的看着赵无极。

　　“取你命的人！”


第028章 报应

　　加蒙活了那么多年，不管什么样的危险他或多或少都经历过，但是每次都能化险为夷。

　　做买卖，加蒙极为大胆，各种堪称极度罪恶的行径他都做过。

　　但对于有关自己的人生安全，则是小心又小心。

　　因此，总结加蒙的发家史，离不开胆大心细这个词。

　　加蒙凭借自己赚下的财富，从世界顶级的安保公司内请了十几名精英保镖来保证自己的安全，这些保镖在之前都有过从军经历，而且无一例外的都是从精英特种部队退役的优秀特种兵。

　　虽然每年花在这方面的钱是一个很大的数字，但是阿西木觉得值，一个人就算再有钱要是没有命去花，拿这些钱不是都成为废纸了吗？

　　花钱保命这件事，加蒙做的很好，也正是因为这样，尽管这些年他做了很多伤天害理的事情却能逍遥至今。

　　记得两年前，他因为毒品生意与一位大亨人物起了冲突，那位大亨竟然派人悄悄在他的车子下安装了炸弹，可幸亏的是自己的保镖们有精通爆破的精英在，替他及时排除了险情，保住了他的一条命。

　　总而言之，就是加蒙这个人的确算算是个人物，不可小觑。

　　因此，当他听到赵无极那颇有些狂妄的话时，嘴角在极短的时间内掠过一丝不屑，似乎在说，就你这种人在我手下不知死了多少个呢？

　　可是赵无极是一般人吗？岂可以用常理度之。

　　就在加蒙对他的保镖做过眼色后，那八名保镖就齐刷刷的抽出手枪，那黑洞洞的枪口眼看着就要指向赵无极。

　　他们的动作时如此整齐，他们的训练时如此有素。

　　的确很快，快到让人无法反应，快到可以再一瞬间结束人的生命。

　　可是，赵无极比他们还要快。

　　刚刚还站在原地的赵无极在一瞬间，“咻”的一下，在原地消失不见。

　　空气顿时爆裂开来，一声音爆猛的炸开，轰得在场的所有人的耳膜嗡嗡作响。

　　人影，闪现。

　　一道残影在包厢内刷的拂过。

　　“砰”“砰”数声闷响，现场的一切又归于平静。

　　“啪”“啪”手枪掉落在地，清脆的响声打破了这死一般的寂静。

　　还是那个地方，赵无极像是一动都没动过，安安静静的站在那儿。

　　八个保镖，分守在包厢四周的八个保镖，此时，像是没有生命的雕像一样，保持着动作，却再无声息。

　　良久，粘稠的血液从他们的嘴角溢出，“滴滴答答”流在地上，积了手掌大小的一摊。

　　八个身影，轰然倒地。

　　就在刚刚极短的一瞬间，赵无极以超出人类极限的速度赶在他们开枪之前发动了对他们的攻击。

　　赵无极的拳力轰击在他们的胸口，渗入肺腑，一瞬间劲道将他们的心脉警戒震断，令他们瞬间毙命，以至于连动作还保持着刚刚的样子。

　　赵无极可以发动如巨雷轰击般的拳力将人打飞，却也可以发出如春风细雨一般致人死地于无形的力道。

　　他对力道的控制力，竟然恐怖如斯！

　　一地的死尸。

　　刚刚还是活生生的人，转眼间丢了性命。

　　加蒙手指间夹着的雪茄刚刚点燃，他还没来得及抽一口，就呆呆的看着眼前的一切。

　　本是十拿九稳的事，眼下竟然变成这种局面。

　　这八个保镖可不是一般人啊，每个人都是精英中的精英，每一名保镖都能面对十个普通人而立于不败之地，可是，他们怎么就死了呢？！

　　加蒙心中发出了怒吼，拿捏着雪茄的手不由自主的颤抖起来。

　　死就死了，可偏偏死的是那么简单！

　　就是眼前这个亚洲男人，不费吹灰之力，以一种不可能发生的手段将自己的保镖杀死。

　　加蒙眼中闪过恐惧，闪过绝望，可最终，他强迫自己的眼神变得冷静。

　　他想活下去，他得保持冷静。

　　“你是谁？”他问，不忘手中的雪茄，他深吸了一口，让烟雾弥漫在自己的肺中，然后狠狠般呼出所有的烟雾。

　　赵无极走过地上的死尸，一步步靠近加蒙。

　　“你不需要知道。”赵无极的语气平平淡淡，没有一点起伏。

　　“你需要钱，我可以给你！”加蒙拼命回想自己可以活下去的筹码。

　　“我若想要钱，易如反掌。”赵无极有些嘲笑的说。

　　“我的生意可以全部转给你，或者你背后的人，只要你让我活下去。”加蒙有些急躁了，理智正一点一点的离他远去。

　　“我要这些做什么。”赵无极一脚将地上的手枪踩爆，破碎的零件四散一地。

　　“那你到底要什么！”加蒙终于再也忍不住，双眼赤红的看着眼前这个可能夺取他生命的人，忘却了一切恐惧。

　　“我要……你的命。”赵无极宣判了加蒙的死刑。

　　“畜生，杂种，卑贱的东西，想拿我的命，我要你也死，啊……！”加蒙预感到事情似乎没有一点回旋的余地，猛然拔出刚刚一直隐藏着的枪，直接朝着赵无极叩响了扳机。

　　赵无极早料到加蒙的临死反扑，右手闪电般抽在他的手腕之处。

　　手枪被抽飞了，子弹还是射了出来，撞击在包厢中央的金属吊灯上，“叮当”一下，火花四溅。

　　加蒙捂着自己的手腕，杀猪般的嚎叫着，赵无极刚刚那一抽，将他手腕生生抽断，连断裂的骨头渣都露了出来，这种剧痛，让他无法忍受。

　　“为什么……要……杀……我！”加蒙断断续续的问着赵无极，扑通一下摔在地上，在赵无极脚下不断挣扎着。

　　“那你为何又要杀他们？”赵无极质问。

　　加蒙住嘴了，他发觉自己问的很愚蠢，自己不是早就预料到有这一天吗？他们？他们可能是自己逼死的普通人，可能是自己的对手，也可能是那些失去了利用价值，被自己下令杀死的拳手，不过，这些都不重要了。

　　赵无极踩在加蒙的腿上，略一使劲，“咔嚓咔嚓”，腿骨粉碎。

　　“你杀他们的时候，想过自己的这一天吗？”

　　赵无极踩在他的另一只手掌上，右脚一碾，加蒙的手掌血肉模糊。

　　“你杀他们的时候，想过他们家人的痛苦，想过粉碎别人惟一的希望是什么感觉吗？”

　　赵无极踩遍了他的四肢，最后加蒙只剩下头部还在不断颤抖着。

　　“你想过他们的痛苦，他们的绝望吗？现在，你也要死了，你有什么要说的吗？”

　　加蒙不断喘着气息不均的粗气，断断续续的说：“杀……杀了我吧！”

　　“如你所愿。”

　　赵无极的脚终于放到了加蒙的脖颈之上，他能够看到，加蒙满意的闭上眼睛，等待着最终审判的来临。

　　“咔嚓！”

　　一切都结束了……

　　因果循环，报应不爽。

　　“其实我不是什么好人，我只是看你不爽而已。”打开桌上的雪茄匣子，赵无极取出一根雪茄，将它点燃，顿时燃起“云雾缭绕”。

　　“看你很不爽。”

　　包厢很是安静，因为包厢的隔音效果非常好，外面的人一点动静都没听到，赵无极静静的抽完了这根雪茄，觉得不太合口，虽然这种雪茄每一根都价值不菲。

　　包厢中的几条生魂被拉扯进赵无极的体内，包厢的门被打开了。

　　赵无极很平静，看向门外那人。

　　门外站着的，正是阿曼达。

　　在他不懈的努力下，一段段监控被调出来，最终，他终于发现了赵无极的行踪，于是他匆匆赶过来。

　　包厢内，自然是一片狼藉，也只有赵无极，不慌不忙，若无其事的吞云吐雾，仿佛这里的一切都与他没有关系一样。

　　阿曼达有些吃惊的看着包厢内的一切，还好只是有些吃惊，他应该明白赵无极的杀伤力。

　　他没功夫理会赵无极为什么杀人，这对于他来讲只是一件小事罢了，现在，他唯一在意的事情就是赵无极还在这儿，他并没有私自离开。

　　“你没有走，真是太好了。”阿曼达的语气有些激动，要是将这事办砸了，他自己也原谅不了自己。

　　走进包厢，阿曼达有意无意避开了地上的血迹，说道：“跟我走吧，这里不适合你待了，过会儿会有警察过来。”

　　事实上，警察要过来之前，其实已经与酒店通过话了，在得到酒店的允许下才会过来，不过现在这里发生了更大的事情，所以赵无极还是趁早离开的好，免得招惹不必要的麻烦。

　　赵无极心想也是，便跟着阿曼达管家离开了包厢。在包厢门外，那两名保镖倒在地上不醒人事。

　　看来是阿曼达下的手，赵无极看着前面的阿曼达，笑了一声。

　　赵无极的离开，没有引起这里任何一个人的注意，他随着阿曼达，搭乘包厢区域内的一个秘密电梯，回到了顶层。

　　十分钟后，一队警察来到这个包厢，面对眼前的血腥一幕，他们有着深深地无力感，这样一个巨大的隐患藏在这里，真让人寝食难安。

　　不过，这些都与赵无极无关了，等他走后，这里闹翻天也与他无关了。

　　莱姆斯公国，只是赵无极生命旅途中的一座驿站。

　　而赵无极，亦同样是这座驿站的一个匆匆而来，又匆匆而去的过客。

　　许多年后，谁都不曾记起过谁。

　　仅此而已……


第029章 善与恶

　　阿西木是被一阵脚步声唤醒的。

　　浑身一阵一阵的疼痛，清晰无误的告诉他自己还活着。

　　“我还活着。”阿西木呢喃一句，那天的记忆不断浮上心头，他只是记得在最后一刻那发疯似的攻击，然后就什么都不知道了。

　　他费力的睁开双眼，强光刺得他的眼珠有些酸痛，片刻后，他适应了周围的光线，开始大量四周的环境。

　　窗明几净，干净清爽。

　　阿西木扭着僵直的脖子，看到窗台上一瓶鲜花还沾着清晨的露水，此时在阳光下，晶莹剔透。

　　阿西木抽动鼻子，狠狠嗅了一下，鲜花的幽香袭来，沁人心神。

　　“真好闻。”阿西木记不清自己有多久没有好好闻过哪怕一朵花的香气了。他过去的大部分人生总是与忙乱交杂，混乱不堪。

　　床铺是那么柔软，他一辈子都没睡过那么柔软的床。

　　床铺之上，一瓶水吊着，瓶中的药水还剩大半。

　　这里是医院，阿西木心里明白了。

　　自己的老板，阿西木多少还是知道一些的，他是绝对不可能送自己进医院的，那么就是有别人送自己来这里了。

　　阿西木觉得，这个世界上还是有好人的。

　　病房的门突然被打开了，一名金发碧眼的医生带着一队护士走进病房。

　　已经病房，那群护士就忙开了，他们有的负责测量血压，有的负责记录。医生则是站在一边，不断观察者阿西木的伤情。

　　“医生，您请看。”一名护士将手中的数据递给了医生，医生接了过来，仔细看着记录，不时点点头。

　　阿西木有些局促，他这辈子还没受到过这种待遇，在他的家乡，人们看病都不是这样的，在他的印象中，一个医生面前，常常排着一条长龙般的队伍，为了看一场病，常常要花费大半天的时间排队，哪会像现在这样，自己躺在这儿，医生上门来为自己医治。

　　“OK，你的身体基本没有大碍了，剩下的就只有慢慢疗养了。”医生将笔别再自己上衣的口袋中，合上病历，对阿西木说道。

　　像是想起了些什么，医生拿出了一个大大的信封，递给了阿西木。

　　“这是送你到医院的那位先生今早让我转交给你的。”看着阿西木接过那个大信封，医生说道。

　　阿西木有些不敢相信“这是，给我的？”

　　“不错。”

　　阿西木伸出一双缠着绷带的手，将信封的封口撕开，从中一抽，一张支票掉落在床上。

　　“这是？”阿西木的手有些颤抖，支票上的数字，是他怎么也没想到的，这些钱，在自己的国家，完全可以让妹妹过上安康的生活。

　　他拿起信封，一张小纸片从中飘落，上面写着字。

　　阿西木努力靠近纸片，辨认着纸上的字迹。

　　一行中文。

　　“回家。”

　　不过中文被划去了，在划去的中文下，还是一行字，不过是英文。

　　“GO BACK HOME。”

　　还是那个意思，回家。

　　阿西木整个人都愣住了，他似乎陷入了一种奇特的状态之中而不能自拔。

　　突然，他将盖在身上的被子掀掉，胡乱的拔去手上的针头，挣扎着想要下床。

　　他的举动将在场的医生护士们吓了一跳，他们慌忙上前，想要按住阿西木，可是他们的力气哪有阿西木大，尽管阿西木有伤在身。

　　推开了所有的护士，阿西木“扑通”一声，跪在了地上。

　　接下来发生的一幕，令在场的所有人将终生难忘。

　　那是一种来自于灵魂深处的震撼。

　　阿西木跪在地上，面朝窗外灿烂的阳光，高高举起双手，在阳光下，他那还缠着布带的手指粗糙无比，指间的缝隙中还有细细的泥垢，就是这双手，虔诚的合掌为十。

　　阿西木的口中念叨着别人听不懂的话，这些话仿佛拥有魔力一般，有着一种奇特的韵律，使人一听之下，就能无比宁静，仿佛回归母体，回归最初时的纯净。

　　然后，就这样面对着那漫天阳光，阿西木深深拜下，久久伏在地上不再起身。

　　他在拜谁，拜赵无极？拜神佛？还是拜那世间万物？

　　都是！

　　窗台下的一个人，窗台上的一瓶轻轻摇曳的花朵，窗外洒遍人间的阳光。

　　一人，一花，永恒阳光，无比和谐。

　　仿佛就此构成了世间万物。

　　看着阳光在阿西木的身影镀上金边，所有人都有一种朝拜的冲动。这个时候，阿西木仿佛不再是一名挣扎在生死线上的拳手，他的信仰，他的信念，将在场的所有人都感染。

　　很多天以后，阿西木收拾行囊，踏上了回去的路，他脱下了身上长久以来来穿着的拳手简服，换上了一身白白的衬衫，整个人看上去干净利落。

　　“我要回去了。”阿西木脸上泛着干净的笑容，一点也看不出他曾经在地下拳场中的疯狂，此时的他就像一个普普通通的少年。

　　其实，他本就是一个普普通通的少年。

　　……

　　这个世界，杀一两个人的被叫做恶人，可是杀了千千万万个人之后，却被叫做大英雄，大善人。

　　也许，很多年后，赵无极会发现，杀了很多人的他，竟然在无意中被当做了大英雄，大善人。

　　他永远也想不明白，这是为什么。

　　自己，不是个大恶人吗？

　　他一直以为自己是个恶人，从始至终都是……

　　……

　　机舱之内，发动机的轰鸣声不断刺激着人的耳膜。

　　舱壁上的小窗外，是一望无际的厚厚云层。

　　这是一架在云上飞行的运输机。

　　莱姆斯公国没有直达西伯利亚的民用客机，因此，赵无极只有搭乘军方的物资运输机前往西伯利亚。

　　这是一架老式的J型运输机，它在性能方面毫无令人称道之处，唯一值得一提的就是它那惊人的运载量了。

　　不过与之形成鲜明对比的就是它那笨拙的外观以及机舱内恶劣的环境。这架运输机的一切设计都是为了提升它的物资运载量。

　　现在，赵无极就在这架飞往西伯利亚的运输机上。

　　在回到酒店房间的次日，赵无极就接到了离开莱姆斯公国的电话。

　　在离开之前，他做了一件事情。

　　他向阿曼达管家借了十万美金，并且将钱都留给了阿西木。

　　他不需要钱，因为只要给他时间，他可以获得更多的钱，而且不费吹灰之力……

　　阿曼达明确表示过这些钱根本不用赵无极还了，赵无极也没矫情。

　　赵无极他不需要钱，阿曼达更是不把钱当一回事。

　　更何况赵无极在监狱中还出手救了阿德莱德兄妹。

　　赵无极毫无留恋的离开了这里，离开了莱姆斯公国。

　　阿曼达管家没有随行，他还有更为重要的事情要做，陪同赵无极的只有一名保镖。

　　这名保镖叫做西科夫，俄裔美国人，在西伯利亚一代生活了很久，对那里很是熟悉，所以说他也相当于一名向导。

　　之所以没有派更多的人，是因为阿曼达也明白，面对赵无极这样的人，再多人也无济于事，要是赵无极真要不顾一切的要逃，谁能阻止，所以，索性就只派一个人跟随赵无极，也省得将他激怒。

　　这样一来，整个行程就冷清清的了，除了运输机上的机组成员，就是他们两个。

　　只是这样的环境，正如赵无极心中所愿，他对于阿曼达的安排也颇为满意。

　　运输机的机舱分为两个区域，后面的大半部分都装满了物资，而前面的一点小舱室则供人休息。

　　舱内两行长长的软榻，赵无极与西科夫就坐在上面。

　　其他的机组成员有的在运输机的驾驶舱内，有的则在货舱内看守货物。

　　赵无极双腿放在榻上，背靠着舱壁，舱壁因为飞机发动机的巨大马力而一阵又一阵的震动着。

　　西科夫则端坐在榻上，不是很放松。

　　西科夫如大多数俄国人那样，外貌粗犷，强壮的像一头北极熊。

　　他的黑西服似乎不太合身，被他壮硕的身材撑得鼓鼓囊囊的。

　　他们这样子坐在这里已经很久了，西科夫的性子似乎不太像其他的保镖那样冷静淡漠，俄国人的血统让他天性豪放，热情。

　　他的身侧放置着一个大包，快到午饭时间时，西科夫从包里翻了半天，拿出了两瓶酒。

　　“正宗的伏特加，来一瓶吧，赵？”西科夫说着他那带有俄国腔的英语，咧开嘴巴，笑容满面的递过了一瓶酒。

　　赵无极看过去，一双蓝色的眼睛中满是善意与一丝隐隐的期待。

　　“谢谢。”赵无极接过伏特加，食指在瓶口一弹，将瓶盖弹飞，落在地上“叮叮当当”的滚了老远。

　　西科夫有些羡慕的看着赵无极的这一手，暗暗咋舌，自己则是忙着在包中寻找开瓶器。“不用找了，我来吧！”赵无极看西科夫找的辛苦，直接开口说道。

　　“谢谢。”西科夫迫不及待的将伏特加递给赵无极，眼中带着期待，看着赵无极再次露了那么一手。

　　帮西科夫开了那瓶酒，两人直接拿着瓶子，瓶底朝天，“咕嘟咕嘟”的灌了起来。

　　酒喝下肚，对赵无极来说酒劲太小，不过聊胜于无。

　　西科夫一口气灌掉一半瓶，长长哈了一声，鼻头泛着红色。

　　“平时有任务时是不能喝酒的，这次总算过了把瘾。”

　　西科夫打了个酒嗝，看向赵无极的酒瓶。

　　“呃……”他瞪大了眼睛，自己一口气喝了一半，赵无极那儿早已经底朝天了。

　　西科夫的心里，对赵无极的钦佩又加深了一层，俄国人好饮酒，对于酒量大的人一向比较佩服。

　　“赵，我长这么大，都没见过你这样的人物。”西科夫感叹道。

　　“你的身手那么好，酒量有那么大，见者无所不能。”西科夫手中比划着，眼中透着兴奋。

　　赵无极见到西科夫像个小孩似的，一笑了之。

　　“我们的教官，也是个高手，可是他怕是连你的一般都不如。”

　　“何止一半。”赵无极心中好笑，只是听着西科夫在哪里滔滔不绝的讲着。

　　讲到最后，西科夫突然好奇的问道：“赵，你能告诉我，你？究竟是怎么做到这么厉害的。”

　　赵无极失笑，难道告诉西科夫自己那种吞噬生魂的绝技吗？

　　“西科夫，你要明白，在我们国家，向我这样的高手还是有很多的，我从小就喝豹子血，三岁开始练功，十几年来从未停过，你说我能不厉害吗？”

　　西科夫瞪大眼睛，嘴巴越长越大，看着赵无极在哪里瞎侃，眼神中却是深信不疑。

　　这也难怪西科夫一点都不怀疑，实在是赵无极表现出来的实力实在是太过于匪夷所思了，相比之下，赵无极瞎诌的从小练功，饮豹血的故事也就不是很让人难以理解了。

　　谈的话多了，两人渐渐熟络了很多。

　　期间，两人随便吃了些东西。

　　而随着时间的推移，他们慢慢接近了西伯利亚。


第030章 初来乍到

　　西伯利亚地区是指俄罗斯从乌拉尔山东坡起，横亘大半个亚洲大陆北半部与俄罗斯远东地区接壤的辽阔地区。该地区北部濒临北冰洋，南部与哈萨克斯坦、蒙古、华夏的新疆维吾尔自治区、内蒙古自治区接壤，东部与俄远东地区的萨哈共和国、阿穆尔州毗邻。

　　西伯利亚在行政上归属俄罗斯联邦管辖。

　　这是一片广阔而富饶的地区，也是一个冰天雪地的世界。

　　经过了一天一夜的长途飞行，运输机终于进入了西伯利亚的境内。

　　虽然赵无极坐在机舱之内，却也能感觉到那彻骨的寒意。

　　透过飞机上的窗子，看到外面的世界白茫茫的一片。

　　西科夫看着外面的世界，眼中出现了缅怀的神色，脸上有些少有的温馨。

　　不知过了多久，运输机一阵晃动，最后稳稳停下。

　　看来已经是着陆了。

　　西科夫走到舱门旁，侧头看向赵无极，满脸微笑。

　　“赵。”他说道，“欢迎来到西伯利亚。”

　　然后，他猛的拉开了舱门，寒风夹杂着雪花裹挟而入，机舱之内顿时仿佛下降了好几度。

　　西科夫早已穿上了厚厚的皮衣以用来抵御寒冷，赵无极倒无所谓，以他的身体完全可以抵御这些寒冷。

　　机场外，冰天雪地。

　　这里并不是一个标准的机场，不过胜在地域广阔。

　　七八个浑身裹着厚厚皮衣的俄国人与运输舰上的机组人员会和，商量着将货物搬下飞机。

　　赵无极与西科夫离开机舱，一脚踏在被薄薄雪花胡搞的大地。这里因为刚刚被清扫过，方便飞机着陆，因此雪积得并不厚，不过远方的地面就被极厚的雪说覆盖了。

　　这里是迪利亚西，是西伯利亚北部的一个中型城市，在西伯利亚北方占据的地理位置也颇为重要。

　　而西科夫的故乡，就是这里。

　　自从下了运输机后，他们就独自行动了。

　　运输机着陆的地方，严格的说是一个活物中转地，在这里，既有飞机着陆，也有货车进进出出。

　　西科夫在前面引路，同时滔滔不绝的向赵无极介绍着这里的一切。

　　听着西科夫讲述这里的风土人情，赵无极也觉得颇为有趣，想不到在这片冰天雪地中，也孕育着这样一个风格独特的地方。

　　到西伯利亚训练营，纯属赵无极的私人行为，阿德莱德并未动用关系赵找过任何人，因为他相信，以赵无极的实力，完全不用担心他在这里的任何事情。而且，阿德莱德也不想让自己与西伯利亚训练营扯上任何关系。

　　赵无极需要的，只是一个熟悉这儿的向导。

　　比如说西科夫。

　　训练营的报名时间刚刚好在两天后，西科夫准备先将赵无极带到自己一个儿时好友的家中，先安顿起来。

　　然后再到报名地点报名。

　　西伯利亚训练营在整个西伯利亚地区有三个报名点，而迪利亚西就是其中之一。

　　不过，在报名之前，还有几件重要事情需要完成。

　　第一个，报名费用问题，这个不用担心，阿德莱德早已经替赵无极准备好了。当然，就算没钱支付学费也没有关系，只要与训练营方面签订一张合同即可，到时候拳手可以用自己打拳的酬金偿还给营地方面。

　　第二个就是两份有名气的教练的推荐信，这个主要是保证学员具有培养价值。

　　暂时来说，赵无极没有任何推荐信，尽管阿德莱德那里有最优秀的教练，但是阿德莱德没让他们给赵无极一封推荐信。难道说就没办法了吗？当然不是。

　　赵无极不认识教练，西科夫认识，尽管西科夫和奈尔教练也不是很熟，但是只要让赵无极在他们面前展示自己，那么要获得推荐信还是很容易的一件事。

　　走了有半个小时，他们来到了迪利亚西的街道。

　　街道上的行人并不少，尽管现在飘落着鹅毛大雪，大街上也堆积着厚厚的积雪。但是作为迪利亚西人对这一切早已习以为常，这里的一切都成为他们生活的一部分，互相之间不可分割。

　　街边的站台旁，几名迪利亚西人正在那儿等着汽车，他们的身材高大，脸颊泛着红色，显现出他们的健康体魄。

　　西科夫的好友叫做加西亚，在两条街之外的路上开了家酒馆。

　　在西科夫在迪利亚西的时候，他与加西亚的关系一向很好，只是西科夫长大后离开了这里，取了美国，于是关系渐渐淡了下来。

　　这次西科夫打电话联系加西亚时向他说明了这件事，加西亚想也不想就答应了。

　　赵无极与西科夫痛那些站台边的人们一起等了一会儿车，片刻之后，一辆人并不是很多的车停在了站台旁。

　　站台上的人包括赵无极，西科夫他们一起上了汽车，由于人并不多，车内的座位绰绰有余，赵无极与西科夫找了地方坐下后，车内还有两个座位空着。

　　汽车发动了，开向两条街外的安德鲁大街。赵无极与西科夫坐在汽车的两边，各自看着车外的风景。

　　刚刚发动了几分钟，还没到下一个站台，汽车就突然停下来了。

　　“怎么回事？”车上的乘客纷纷奇怪，却见到司机一副紧张的模样。

　　只见车前有四个身材健硕的男人拦在车前，只见他们个个一脸傲慢，仿佛自己高人一等的模样。

　　这里明明不是站台，他们却那么猖狂的直接拦车。虽说不在站台拦车的情况并不稀奇。但是敢直接拦在车前，认准了司机不敢撞上来，可见其嚣张程度。

　　看司机的神情，似乎了解这三个到底是什么人。

　　“砰砰”四人粗暴的敲打着车门，赵无极的眉头皱了皱。

　　迪利亚西的人民们虽说整体上比较淳朴，但是这并不能排除其中有一些阴暗面，比如说眼前这几位就是平时嚣张惯了的人。

　　司机面露恐惧，连忙打开了车门让马几个人进来。

　　几人踏着重重的脚步走上汽车，进来之后左顾右盼，眼神直接在众人身上扫过，颇有些肆无忌惮。

　　后面的两个空位直接被其中的两个人占了，其余两个没有位子的高壮男人，在车内匆匆的观察了一下。

　　前排的一个瘦小的男孩成为了目标，那个男孩像是一个学生，胳膊下夹着几本书，鼻梁上是一副眼镜，一件就是好欺负的对象。

　　那一身黑色皮衣的高个子男子上前一把扯住男孩，拉下了座位，嘴里骂骂咧咧的说道：“你给我滚下来，这个座位现在是我的了！”

　　那高个子男人说完后竟然跨过那个男孩的头部，做到了座位上，男孩瘫坐在地上。

　　满脸耻辱与无助，又没有胆子说什么。

　　他的同伴们看到这一幕后哈哈大笑起来，将这当做了一场好戏来看，同时一副恐吓的目光扫视着车内所有的乘客，乘客们都默不作声，只有男孩低低的啜泣声在这种环境中无比明显。

　　这是属于一个弱者的无声的控诉。

　　“你。那个矮个东方个人滚下你的座位。”剩余的那个左臂纹着的纹身男子竟然盯上了赵无极。其实这也难怪，车上只有赵无极一个东方人，在全车都是西方面孔的环境下显的太过于明显。

　　而因此，他潜意识里自动将赵无极当做了可以欺负的对象。

　　只可惜，他选错了人，这个错误的选择会让他下辈子都在悔恨中度过。

　　赵无极刚刚就对几个人的嚣张行径十分不爽，没想到这时候竟然有人主动找上门来，这不是自找死路吗？

　　赵无极抬起头，淡漠的瞥了一眼向他走来的纹身男子，嘴角露出一丝轻蔑的微笑，却是纹丝不动，只是看着那名男子。

　　“你是说我吗？”赵无极开口了，那语气让纹身男子十分不爽。

　　“下来，那不是你们东方人能坐的位子，你这个东方人只配蹲在我的脚旁像一头狗一样。”男子极尽恶毒的对赵无极说着令人火冒三丈的话。

　　赵无极也没有表现出一丝一毫的怒气，车上的人在心底暗暗认为赵无极要倒霉了，同时也觉得眼前这名东方男子就是天生软弱的东西，只配一辈子被人踩在脚下。

　　殊不知他们刚刚吓得一声不敢吱，那又像什么呢？

　　“现在下来，我只将你的腿打断，这是对你的恩赐，知道吗？不要辜负我的一番心意。”那个纹身男子继续威胁着赵无极，殊不知他现在越是猖狂，待会儿就会哭的更惨。

　　“下来，狗杂种。”他的三个同伴在一旁搭腔，同时肆无忌惮的笑着。在他们眼中，赵无极就是又一个供他们欺凌的对象。

　　赵无极还是纹丝不动，那男子气极而笑，“没想到还有像你那么愚蠢的人，这种对你的恩惠你都不要，真是找死。”

　　“你是什么东西？”赵无极突然问道。

　　“什么？”那名男子有些不敢相信。

　　“我说你是什么东西，敢这样和我说话，来吧，拿出你的资本来。”赵无极语音提高，一下子从座位上站了起来，一步一步走到那男子的面前。

　　“你的资本呢？”赵无极一双手向他的脖子抓去，男子似乎有两下子，很快反应过来，试图阻止赵无极那抓向他脖子的手。

　　可是，愿望和现实通常是有些距离的。

　　而且，这个距离有些远。

　　虽然他使出了百般手段，都无法阻止赵无极抓向他脖子的那只手。

　　脖子一紧，他就离开了地面。


第031章 不该惹的人

　　男子一阵窒息，看着自己离开了地面，这才意识到这个亚洲人不是个好惹的对象。

　　男子的同伴们一阵咒骂，纷纷离开了自己的座位，骂骂咧咧的将赵无极围了起来。西科夫看着眼前发生的这一切，心里暗道：“又是一群不是死活的家伙。”

　　“放开他，杂种。”男子的同伴开口，到这个时候，脏话还一句又一句的蹦了出来。

　　“你们站住，难道看不出来这是我对他的一种宽容吗？”赵无极嘴角含上了笑容，又对那个男子说：“你有什么资本，快来告诉我。”

　　“我，我是阿里克塞的人。”男子很难受，悬在半空中被人捏着脖子的滋味绝对不好受。

　　“阿里克赛？没听说过。”赵无极摇摇头，有一些可惜的看着男子，“原来你没什么资本啊！没资本怎么可以这样狂妄呢？还好你遇见了我。”

　　男子包括他的同伴都呆呆的看着赵无极，不知道他接下来要说些什么。

　　“我一向乐于助人，你这样没资本就出去搞不好会用生命危险的，为了防止你出去到处乱跑，惹上你不该惹得人，我就把你的四肢都打断好了，没腿你就不会到处乱跑了，没手臂你就不会动手了，怎么样。”赵无极缓缓说着貌似合理的话，那男子的肺都快气炸了。

　　“这是什么道理，这是什么道理！”男子不满的嚎叫着，他的同伴也很生气，从来只有他们威胁别人，什么时候轮到别人威胁自己了。

　　当先一名肌肉仿佛爆炸似的男子，抬起拳头就往赵无极头上招呼。

　　“咦，你们也想要我的恩惠吗？”赵无极瞬间后退，抬起脚来，一脚将男子从车头踹到车尾，“砰”地一声，他重重撞击在车后面的车壁上，立刻就不省人事了，只剩下破风箱般“呼呼”的喘息声。

　　这一手将其余两人震住了，不敢轻举妄动。

　　赵无极手上的男子也呆住了，有一种不好的预感。

　　这时候，戏剧性的一幕出现了，司机竟然停下了车，从驾驶座上蹦了下来，满脸正义的神色，语气冲冲对赵无极说道：“快放手，你怎么可以打人呢？你一个亚洲人，别以为我们迪利亚西人好欺负，你信不信我现在就报警，正是因为你们这种人的存在，才使我们这儿的治安一天比一天乱。”

　　让赵无极没想到的是，车上的其他乘客这时候竟然也纷纷指责起自己来，仿佛赵无极就是一切罪恶的源头。

　　“好，迪利亚西真是好地方。”赵无极看了一眼西科夫，西科夫的脸都白了，他可是车里最了解惹怒赵无极后果的人，想到赵无极发怒的样子，西科夫也难以想象这之后会发生些什么。

　　“你们说的不错，我这种人确实不是好人，过去不是，现在不是，将来也不是。”

　　别看赵无极现在还是一副平静的样子，其实现在他的心中早已是怒火冲天了，只是心理上的成熟让他早已不喜形于色。

　　赵无极不准备浪费时间了，对于眼前这些人来说没必要再做戏给他们看了，有时候，直接使出拳头的效果要好过一切。

　　赵无极右手抓着男子的手臂，扫视了车内这群所谓义愤填涌的好市民，“我是个坏到骨子里的人，今天就让你们见识一下什么叫坏到骨子里了。”

　　“你要干什么。”赵无极手中的男子惊慌的挣扎，赵无极一言不发，抓着男子的手臂开始扭起来，越扭越紧，似乎要将他的手臂扭成麻花型才罢休。

　　“嘎吱嘎吱”男子发出杀猪一样的嚎叫声，那条手臂在赵无极的手下活生生的变成了麻花，就算医术再发达也不可能将他的胳膊治好。

　　“赵，你先将他放下，听我说。”西科夫这时候竟然突然发声，想要阻止赵无极的进一步动作。

　　“住嘴。”话从赵无极口中蹦出，让西科夫立刻闭上了嘴，不敢再说一句话。

　　紧接着，男子的另一条胳膊也被赵无极废了，赵无极手一撒，男子烂泥般躺在地上，胸口不断起伏，头颤抖着，口水将车底浸湿。

　　赵无极看似不再管他了，却在走过他的时候，在他腿上一碾，将他的双腿也废了。司机瞳孔一缩，颤抖着指向赵无极，“你……你死定了，我刚刚已经报警了，你将受到法律的制裁，最好将你们这些东方人都赶走，我们这地方才有的清净。”

　　司机毫无疑问是怕赵无极的，刚刚赵无极残忍的行径不断刺激着他的神经。只是，他还是与赵无极对着干，不知是为什么。

　　“吵死了。”赵无极一拳打在司机下巴上，将他的整个下巴都打的移位，这一下，整个车上的乘客都闭上了嘴，果然还是这样，谁拳头大，谁就是老大。

　　赵无极走到车尾，轻若无物的拎起了被赵无极踢到后面的肌肉男子，然后在回来的时候顺便将四肢尽废的男子也抓在手上，一个人拎着两个比自己身材都要高大的人走到车门前，一脚将车门踹飞到街道上，街面上的行人尖叫着四处散开。

　　赵无极将手中死狗一样的两人扔到街道上，也不管他们的死活，随后回头看着到目前为止还呆呆的两个人，示意他们下车，那两人不敢废话，赶忙走到车门前要下车，却不防赵无极这时候眼中寒光一闪，双脚闪电般踢在两人的腰椎部位，将两人踢下了车，而这两人的腰椎这时候也碎的不能再碎了。

　　这四个人，在赵无极手中，都落了个残废的下场！

　　解决完这四个人，赵无极回到自己的座位上，看了一眼捂着下巴的司机，说道：“开车。”

　　那司机眼中迸发出恶毒的神色，却是连连摇头，他还在期盼着警察的到来呢？

　　“好吧！”赵无极也不废话，自己走下座位，在走到司机身旁时，停了一下，那司机浑身一震，畏惧的看着赵无极。

　　赵无极笑了笑，没再打他，自顾自的下了车，西科夫见状紧紧跟着赵无极下了车，刚刚那名被欺负的男孩想了想，挣扎着爬起来，也下了车，除此以外，车上的人都没人在动了，有的人还一副看好戏的神色，期盼着赵无极被抓起来。

　　这个时候，刚刚保持缄默的车上乘客突然站出一人，只见他身着西服，戴着一副金丝眼镜，这时候举着一个DV机，义正言辞的对赵无极说道：“你最好不要逃，逃也是没用的，你的罪行都被我记录在视频里了，你就等着坐牢吧！黄种猪。”这个貌似正派的人眼中露出了狰狞。

　　他此时举着DV，一副阴谋得逞的模样。

　　赵无极下车后，却并未离开，而是高声喊道：“我数到三，统统给我下车，否则后果自负。”

　　那名拿着DV的成功人士哈哈一笑：“死到临头了还这么狂，你还想干什么。”

　　赵无极不理他，自顾自的数着数字。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“没下车的，都乖乖呆在车上吧！永远不要下来。”

　　赵无极突然暴起，浑身的肌肉都紧紧崩了起来。

　　西科夫看着这一幕，脑中突然出现了一个匪夷所思的想法。

　　“不可能，不可能，他是人，他是人，是人就不可能做到。”

　　可惜的是，他错了。

　　暴起的赵无极仿佛一个远古巨兽，仿佛一个重型坦克，在他前方的一切都注定要被他碾碎。

　　接下来的一幕，没人能够解释。

　　没人看到赵无极是怎么做到的，所有人只看到公交车就像是被急速行驶的火车撞了一样，一声巨响，夹杂着尖叫，整个公交车被掀了个底朝天。

　　地上还残留着深深地刮痕，车轮在上面还兀自转动着。车内的乘客现在却不知死活。

　　在距离现场上百米的地方，一辆警车正往这儿行驶而来，却在突然之间刹住车，随后拐了个弯，匆忙逃离现场。

　　“走吧！”赵无极瞥了一眼震惊中的西科夫，示意他带路。

　　西科夫回过神来，慌忙将头一低，诚惶诚恐的走在赵无极之前，将赵无极带进了一个小巷子离开。

　　在这之后，事情的处理结果是车祸，而在现场声称见到事实真相的人不少都进了精神病院，被送进精神病院的人有些是吓出来的，是真有病，有些则被当做了妄想症。

　　总而言之，这件事的影响在官方有意的压制淡化下，最终被人们遗忘在时间的角落中。

　　小巷之中，西科夫与赵无极都没什么话，西科夫刻意讲赵无极带到这隐蔽的小巷子中，以躲避可能的追击。

　　行走间，西科夫觉得有必要向赵无极解释一番。

　　“赵，其实我认识那几个人说的阿里克赛。”西科夫的声音在这静谧的环境中有些突兀。

　　“嗯？”赵无极停下了脚步。

　　西科夫感觉到周围的空气以窒，浑身一阵彻骨的寒冷，连忙向赵无极说明道：“阿里克赛其实就是我说的那两名教练中的一名，他原来也是西伯利亚训练营里的教练，后来退出了那里，到这儿开办了一个拳馆，平时招收一些学员，这些学员本来就不是什么好人，借了阿里克赛的名头后，更是无恶不作。”讲到这里，西科夫小心的看了一眼找无尽的神色，觉得无异才继续讲道：“其实车上的乘客包括司机怕是经常在这一路遇到那些人，因此对他们颇为忌惮，也怕他们的报复，所以才那样子……。”说到这里，西科夫也无颜在讲下去，毕竟刚刚那些人的表现实在是……

　　“看来这一切的源头都是那个阿里克赛了，他的身手很好吗？”赵无极问道。

　　“阿里克赛的名头虽然不响，但是在他手下曾经训练出一个人，这个人就是美国拳坛的地下魔王——安东尼奥。由此可见阿里克赛的实力了。”西科夫神色凝重的说出这番话，却猛然意识到在赵无极面前说这些话简直就是个笑话。

　　“我知道了。”赵无极神色缓和了下来，“明天你就带我去见一见这个阿里克赛。”

　　西科夫点了点头，心里却是一阵发憷，鬼知道明天有要闹出多大的事呢？


第032章 酒馆

　　赵无极与西科夫在几条街内的小巷中足足穿行了半个小时，才来到了安德鲁大街。

　　安德鲁大街并不大，从街头到街尾，只有寥寥十几家商铺，这些商铺多经营百货饭店之类的营生。

　　安德鲁大街是条老街，从上世纪五六十年代起就有商铺在这里经营了。

　　如今，当初第一家在街头经营饭馆的年轻小伙早已垂垂老去，而这条街也从当初只有一家商铺发展到如今的十几家商铺。

　　商铺之间，互相熟悉，也没什么竞争。

　　很多年就这样平平静静的过去了。

　　加西亚的酒馆就坐落在安德鲁大街的中部位置，这家酒馆是从他爸爸手里接过来的，而他爸爸则和他爷爷共同操办了这家酒馆。

　　加西亚的酒馆门店不大，来往的都是附近的熟客，熟客的好处就是客人们的口味好把握，酒馆的生意也好做些。

　　酒馆主要提供些烈性酒，处于寒带的人们平时没事都喜欢喝那么一口。

　　找到加西亚家的酒馆时，加西亚正坐在桌上陪一位熟客大口饮酒。

　　日头当空，寒带的阳光异常灿烂，赵无极站在店外，就看见一个穿着脏兮兮灰毛衣的矮个子满脸笑容的举起一瓶酒，大口大口的往嘴里灌着。

　　听西科夫说，他就是加西亚。

　　加西亚今年三十岁了，年纪不大，有些早衰，满脸皱巴巴的，眼角下垂，眼睛微眯着，仿佛睡着一样，可是他灌起酒来来却一点都不含糊。

　　西科夫进了酒馆，先唤了一声，加西亚就像突然惊醒一样，眯着的小眼猛的睁大，虽然睁大后的眼睛仍然不算大，但在那一瞬间的眼神中却充满了惊喜。

　　“西科夫。”加西亚张开了双臂，脸上洋溢着灿烂的笑容，配合着他的皱纹，就像一朵摇曳的小菊花。

　　“加西亚。”西科夫找下眼镜，向前大跨了一步，与加西亚来了个熊抱。

　　“请进，请进。”加西亚招呼着西科夫走进酒馆，同时好奇的看了一眼赵无极。

　　加西亚找了块布，将一张桌子抹了一遍，请西科夫与赵无极坐下，随后端上了两瓶烈酒，一杯橙汁。

　　那杯橙汁，显然是给赵无极喝的。

　　两个老友很久不见，谈起往事，都有些感触。

　　如今，一个继承家业成为了酒馆老板，另一个则是成为了一名职业保镖。

　　看着两人叙旧，赵无极拿起吸管，搅了几下橙汁，吸了几口，略皱了皱眉头，就将橙汁放下了。

　　两人谈了好久，仿佛将赵无极忘在了一边。

　　看得出来，两人都不太通人情世故，就算是老友重逢也不至于将这么大活人给谅一边吧！

　　赵无极也没计较，但是，加西亚却是首先提起了赵无极。

　　“这位就是你说的那位朋友吧！”加西亚看了一眼赵无极几乎没怎么动过的橙汁，“怎么，喝不惯，我给你拿杯牛奶好了。”加西亚笑了。

　　“不用了，如果可以的话，就和你们一样的就好了。”赵无极指了指他们的酒，却见加西亚眼中闪过一丝质疑与嘲笑。

　　“你确定，它的后劲很大的。”加西亚的语气很明显的显现出质疑，赵无极既然是西科夫带来的朋友，他自然不想让他出丑，因此提醒了一句。

　　“加西亚，你就给他上吧，多来几瓶。”西科夫笑道。

　　加西亚耸了耸肩，嘴里嘀嘀咕咕的，赵无极听力好，隐隐约约听见他说什么逞能之类的话。

　　赵无极顿时失笑了，还真是个什么都没顾忌的人啊！

　　“别介意，赵。”西科夫解释道，“加西亚一直就这样，这就是他的性格，一直莽莽撞撞的。”

　　赵无极笑笑，什么也没说。

　　片刻后，加西亚来了。

　　带着酒。

　　只是，那酒竟然装在一个大肚子酒瓶中，就这一个抵得上寻常五六瓶酒的量了。

　　加西亚一脸赌气，还特意看了看赵无极，真是个犟人。

　　“喝吧。”大肚子酒瓶重重放在了桌上。显然以加西亚的性子，早认准了赵无极在逞能，于是就把赵无极当做了一个虚伪的人，心中对他的印象也是极坏。

　　“有酒杯吗？不用太大。”赵无极向加西亚询问道。

　　“果然。”加西亚眼中闪过不屑，“露陷了吧，就知道他根本在虚张声势。”心中对赵无极的印象更坏了。

　　他殊不知赵无极是怕他根本没有大酒杯，所以才要了小酒杯。

　　杯子找来了，是普通的小酒杯。

　　赵无极打开酒瓶，就先倒了一杯，然后一饮而尽。

　　“不错。”赵无极点点头，加西亚越发不爽，装什么，待会看你还笑得出来。

　　第二杯，一饮而尽。

　　第三杯，一饮而尽。

　　第四杯，第五杯……知直到赵无极将所有的酒都喝掉了，才将杯子搁下。

　　“西科夫，这酒不错，比在飞机上喝的好多了。”喝完所有的酒，赵无极面不改色，笑着对西科夫说道。

　　“呃。”加西亚亲了下嗓子，犹自不信的将大肚子酒瓶取过来翻来覆去的看，最后不得不承认，赵无极确实将这些酒都喝光了，而且是一个人。

　　小老头似的加西亚感叹了几句，看赵无极的眼神中带上了一些尊重。

　　“西科夫，你的朋友……”加西亚突然竖起了大拇指。

　　西科夫不自然的笑了笑，心道：“你要是知道他的真面目就没那么轻松了。”

　　经过这件事，加西亚对赵无极的态度好多了，他甚至还拿出了珍藏的鱼子酱供大家品尝。

　　时间飞逝，一下午过去了。

　　天色渐渐暗去，酒馆中的人反而多了起来，这时候正是酒鬼们聚集的时候，加西亚忙的不可开交，无暇再陪赵无极他们了，于是赵无极与西科夫先行进房间休息去了。

　　在酒馆的二楼，有几间客房。

　　赵无极与西科夫各占一间，进房休息。

　　房间是木质结构的，散发出木头特有的气味，墙壁上悬挂着一些西伯利亚风情的壁画。

　　窗台上的窗帘没有拉上，可以看见外面漆黑如墨的天空。

　　西伯利亚的夜空，有种空灵，旷远的意境。

　　整片苍穹，连贯天地，似乎就是整个世界。

　　赵无极刚准备拉上窗帘，却突然愣住了。

　　漆黑天际，出现一道光。

　　这光像是渲染在水中的颜料般绚烂，眨眼间将如墨天际映染，蔓延。

　　一道突如其来的极光，出现在夜空，出现在赵无极的心海，如此璀璨。

　　他有些恍惚。

　　前世宇宙中比这漂亮无数倍的星云赵无极都见过，可是他们都没能带给赵无极现在的这种感受。

　　这里是地球，人类的发源地。

　　纵然赵无极有了傲视一切的资本，可面对地球，可他还是觉得自己无比渺小。

　　这是源于对自己血脉源头的敬畏，源于人类骨子里的归属感。

　　“晚安，赵无极。”赵无极对自己说。

　　现在他只是一个普普通通的地球人……

　　……

　　一夜好梦。

　　次日早晨，赵无极早早起了床，踩在木质楼梯上，走下了楼。

　　楼下是一片狼藉，酒气冲天。

　　加西亚正在收拾着地上的垃圾，看到赵无极下了楼，笑呵呵的打了个招呼。“赵，早饭在桌上，热腾腾的烤面包，口感很不错，是我女儿烤的，你尝尝吧！”

　　加西亚的女儿在寄宿学校上学，昨天赵无极他们上楼睡觉后才从学校赶回家，小姑娘由于没了母亲，自己还是很能干的。每次从学校回来，都能帮助加西亚忙忙酒馆里的杂事。

　　“谢谢。”赵无极自己抽出椅子，坐在了桌前，桌子上放着热腾腾的面包，面包烤的外酥内软，赵无极撕开面包，更加浓郁的香气从中散发出来，甜香扑鼻。

　　面包旁是热好的牛奶，赵无极就着牛奶，吃完了这顿丰盛的早餐。

　　一阵匆忙的脚步声传来，一个小姑娘急匆匆的跑进酒馆，小姑娘长得朴实无比，她有一张略有些婴儿肥的脸，脸颊泛着健康的红色，她的鼻尖有几点雀斑，让她整个人显得亲切可爱。

　　“爸爸，你在哪里，他们又来了。”加西亚正将几个酒瓶拾掇进篮子中，听这话，吃了一惊。

　　“瓦妮莎，你上楼去，这是赵，我家的客人，你带他上楼去躲一躲。”加西亚急匆匆的将赵无极介绍了一下，自己解下围在腰间的布，向酒馆门前走去。

　　“赵，我是瓦妮莎，跟我上去吧！那些人很不好惹的。”瓦妮莎扯了一把赵无极的衣袖，急匆匆的要往楼上走，赵无极有心要问，却没有机会，便跟着瓦妮莎先行上楼去了。

　　上楼后，瓦妮莎粗粗喘了几口气，在楼上探出头观察着。

　　“能告诉我出了什么事情吗？”赵无极问道。

　　“杰克斯来了，他想让我爸讲店盘给他，我爸没同意，这已经是他第三次上门了，而且还呆了不少人。”瓦妮莎眼中露出忧虑的神色。

　　“要我帮忙吗。”赵无极出言询问，这件事情在他眼里就是芝麻大一点的事情。

　　“你？”瓦妮莎连连摇头，眼中尽是不信，她心中认为，赵无极下去怕是只有挨打的份。

　　“逞能总不是一件好事。”瓦妮莎嘀咕道。

　　酒馆闹哄哄的，一个青年带着七八个流里流气的混混走进了酒馆，加西亚在一边连连弯腰示好。

　　“那个就是杰克斯，是个商人。”瓦妮莎指了指青年，小声说道。

　　杰克斯走进酒馆，先是环顾了一下酒馆，然后说道：“加西亚老兄，你的酒馆今天生意不行啊！”

　　简直是废话，大清早谁会来酒馆喝酒。

　　“还行。”加西亚只有这样回答道。

　　杰克斯这时候满脸堆起虚伪的笑容，一把揽过加西亚，笑了两声，说道：“加西亚老兄，大家都是老熟人了，看到你家酒馆生意那么差，我怎么能袖手旁观呢？”杰克斯继续说着令人作呕的话。

　　加西亚面色不好看，只是听着杰克斯继续说着话。

　　“怎么样，考虑的怎么样了同意一的话就把这份合同签了吧。”

　　杰克斯啪的一下将合同拍在桌上，盯着加西亚。


第033章 欺上门来

　　“实在不行啊，杰克斯，这可是我们家好几代的心血，实在是不能将它盘给你，你看？”加西亚看了一眼杰克斯带来的人，只见他们一个个都凶神恶煞的，让加西亚心里一阵害怕，于是小心翼翼的对着杰克斯说道。

　　“啪嗒”一声，杰克斯打翻了桌上的杯子，狠狠拍着桌面。

　　“我给你面子叫你一声老兄，可是你不能总是耍我啊！第一次来，你说要考虑，我说好，没问题。第二次来，你还说没想好，我仍然给你时间。可是你不能一而再，再而三的这样吧，难道是看我好耍吗？”

　　杰克斯俨然变了一个人，现在的他是如此的咄咄逼人。

　　“既然你这么不给面子，那就不要怪我了。”杰克斯怪笑一声，冷冷逼视着加西亚。

　　加西亚一再的忍让让杰克斯认定了加西亚是个好欺负的人。

　　杰克斯指指酒馆内的陈设，咬牙怒喝：“给我砸，看他同意不同意，真是太不是东西了，给脸不要，那我就吧你的脸皮全撕了，酒馆烂了，看你怎么做生意！”

　　混混们听得此言，一拥而上，手脚并用，开始砸酒馆了。

　　加西亚刚刚的眼神一直是惶恐，之后是迷惘，再然后是愤怒。

　　他一直低着的头猛的抬起来，“为什么，这家酒馆是我的，我不想买，你凭什么逼我。”

　　杰克斯听到加西亚愤怒之下的说出的话，竟然笑了，如今脸皮撕破，他也没必要在掩饰什么了。

　　“说你天真你还真是天真，大爷就是看上你家酒馆了，你能拿我怎么样，我既然看上了，你就得乖乖将他叫出来，之前还想给你留点面子，可是你不识相，那我只好来硬的了。”加西亚笑过后，语气转厉。

　　“继续砸，狠狠地砸。”

　　“住手。”加西亚跑上前去，拦住了一个正准备砸柜子的混混，呼呼喘着粗气，死死看着他们。

　　“老东西，还敢拦我。”混混一脚将加西亚踢倒，上前继续打砸柜子。

　　“别砸，别砸，求你们了。”加西亚倒在地上，死死抱着混混的腿，嘴里不住哀求着。可是那混混平时都是校长惯了的人，见你这么示弱，则是更加嚣张。他甩甩脚，发现没法将他甩开，于是手脚并用，尽往加西亚头上招呼。

　　“别打了。别打我爸爸了。”一个带着怒气的声音传来，众人一看，一个小姑娘气冲冲的跑下了楼，冲着他们娇喝。

　　正是瓦妮莎，原来她在楼上看到眼前的这些混混竟然对他的爸爸动手，就再也忍不住了，于是便气冲冲的跑下了楼。

　　“呦，这不是可爱的瓦妮莎吗？怎么，不想看到你爸爸挨打？那你就劝劝他啊，其实我本来是不想打他的，可他实在是……唉，不说了，你快劝劝他吧！”杰克斯一脸“善良”的对瓦妮莎说道。

　　瓦妮莎瞪着眼睛，死死盯着杰克斯，紧咬双唇，万分倔强，老半天就这样一言不发。

　　杰克斯有些不耐，双目中的怒气一闪而逝。

　　“继续给我砸，他们要是敢拦，连他们一起打。”杰克斯冷冷的下了命令。

　　众混混脸上再次浮现出疯狂与激动，每次在别人家无法无天时，他们总是能有一种肆意妄为的快感。

　　混混们举起了拳头……

　　加西亚紧紧闭起双眼，攥紧拳头，深深地无力感涌上心头。

　　瓦妮莎眼底溢满泪水，似乎在控诉眼前的这一切。

　　“住手。”这道声音仿佛拥有一种特殊的力量。

　　混混们都住了手，惊疑不定的看向声音的来源之处。

　　瓦妮莎止住了泪水，深深埋着头的加西亚也抬起头来。

　　缓慢的下楼声，低沉无比。

　　杰克斯看去，一个身材健壮，面容普通的东方男子走下楼梯，他的眼神带着丝丝寒意。

　　正是赵无极。

　　加西亚目光一亮，却又暗了下去。

　　他来又有什么用？

　　只有瓦妮莎眼中仍然带着希望，盼望着有什么奇迹发生。

　　“你是谁？”杰克斯下巴抬高，问道。

　　“你们不是要盘下这个酒馆吗？加西亚已经将酒馆卖给我了，你们要找的人应该是我。”赵无极声音掷地有声，一字一顿。

　　加西亚一下子万分惊讶，随后心中感动与愧疚交杂着，颇不是滋味。

　　感动的是赵无极在这个关键时刻站出来，愧疚的是自己将赵无极卷入了这场危险中。

　　“加西亚，他说的是真的吗？”杰克斯猛的转过头，眼神锐利的射向加西亚。

　　加西亚心中一凉，有些手足无措。就在他眼神游离，飘忽不定之时，他感觉到了赵无极看向他的眼神。

　　那是怎样的眼神啊！只是一眼，就仿佛带给加西亚无尽的信心。

　　加西亚支起身子，腰杆挺得笔直。

　　杰克斯心中一阵疑惑，“加西亚是典型的胆小怕事，现在怎么是这般模样，难道是那个人的缘故？”

　　杰克斯将目光转向赵无极，可是左看右看，他都觉得赵无极很普通。

　　“哼，充其量只是一个商人罢了，神气什么，待会儿让他生不如死。”

　　“没错，我是把酒馆卖给了这位先生。”加西亚头一次发出这么中气十足的声音，顿时感觉自己过去几十年就是白活了。

　　“哦。”杰克斯眼中尽是不信，但是他也拿不出什么证据，冷笑着向赵无极走去，在走到加西亚面前时，轻哼一声，一把将加西亚拨开。

　　杰克斯个子很高，走到赵无极面前时整整高了赵无极一头。

　　“居高临下的感觉还真是不错。”杰克斯低头看着赵无极，心中不无得意的想。

　　“你买了这家酒馆？”杰克斯轻轻一瞥赵无极，一点没把他当回事。

　　“没错。”赵无极就算不动手，气势也是胜过任何人的。

　　看到赵无极这般强势，杰克斯心中也有些怒气。

　　“什么东西，狂什么？”

　　杰克斯向一个小混混钩钩手指，示意他将桌上的合同拿来。

　　合同送来后，杰克斯将合同在赵无极眼前挥了挥。

　　“看见没，这是合同，签了它，我不难为你。”

　　赵无极看着眼前的这份合同，神色平静，他接过合同，也不看一眼。

　　“凭什么。”

　　杰克斯放肆大笑，“凭什么？”

　　杰克斯上前一步，逼近赵无极，同时伸出食指点在赵无极胸膛，“我叫你签，你就得签，你没有资格问我为什么，你只需要明白，如果你不签，你会死的很惨，明白吗？黄皮猴子。”

　　杰克斯越说声音越低，可是任谁都能听得出来他语气中的不可一世与无限猖狂。

　　“那没什么好说的了。”赵无极抖了抖手中的合同，刷刷几下撕得粉碎，然后将粉碎的合同全部都散在了杰克斯的头发之上。

　　“畜生，畜生。”杰克斯如同暴怒的狮子一样跳了起来。

　　从来只有自己欺负别人，什么时候别人能在自己头上撒野了。

　　“给我打，打残打死都无所谓。”杰克斯是吼着说出这句话的，双眼在那短短一瞬间变得血红。

　　混混们自然一窝蜂的为了上来，杰克斯被侮辱，他们自然要狠狠找回场子。

　　打死打残不用负责？

　　混混们心中都有些兴奋。却不知道赵无极一直等待着这一刻。

　　瓦妮莎闭上了眼睛，杰克斯也闭上了眼睛。

　　他们不敢看赵无极被打的惨状。

　　杰克斯残忍的看着眼前的这一切，他要让眼前这个黄皮猴子明白招惹自己的下场将会有多惨。

　　想到这儿，他就有抑制不住的兴奋。

　　赵无极面色平静，似乎面对的不是一群恶狠狠扑上来的混混，而是一群温柔无害的绵羊。

　　只是赵无极在现场的人眼中，反而成为了一头被饿狼围攻的绵羊。

　　八个混混涌上来，封锁了赵无极所有可以逃离的路，然后拳头，腿脚就招呼上来了。

　　没人注意到赵无极眼中一闪而逝的不屑，就在那电光火石之间，赵无极动了，他背着双手，却踢出了自己的腿。

　　一道环形的残影，酒馆的墙上就像挂上了画一般，一个又一个混混被猛的打在墙上。

　　“砰……砰……砰……”

　　混混们被打飞到墙上后，缓缓滑下，瘫倒在墙角，不知死活。

　　杰克斯愣住了，形势貌似转变的太快了吧！他吓傻了。

　　瓦妮莎和父亲加西亚都有些不敢置信，眼前这个貌似平凡的人，竟然这么厉害，简直不能用一般人来形容。

　　赵无极做完这一切后，缓缓走向杰克斯。

　　“别，别过来。”杰克斯连连后退，刚刚发生的一切把他吓傻了。

　　赵无极前进一步，他就后退一步，直到退无可退。

　　赵无极挥出拳头，杰克斯却尖叫着说道：“住手，住手，阿里克赛不会放过你的。”

　　“咦，又是他。”拳头挥到一半，赵无极停住了动作，拳头停在阿里克赛鼻子前半寸处。

　　杰克斯只觉得一道拳风刮的他脸上生疼，吓得冷汗直流，闭上了双眼。

　　可是，他没等到赵无极招呼他的拳头，颤颤巍巍的抬头偷眼看去，却见赵无极一脸沉思，有些心不在焉。

　　杰克斯眼中凶光一闪而逝，猛的拔出手枪，冲着赵无极就开了枪。“去死吧。”

　　“嗯？”赵无极抬眼一瞧，右手闪电般抓住杰克斯的手，略微向上一抬。

　　“啊。”杰克斯一声惨叫，只见他的右耳被子弹击中，眼下只剩了一小块耳朵流着鲜红的血液。

　　只差一点，他的小命就丢了，是他幸运，还是赵无极掌握的好？

　　这些都不重要了，整个酒馆现在只剩下他杀猪般的吼声。

　　赵无极眉头皱了皱，大手一握，将杰克斯的整个手握住，一用力。

　　“嘎吱嘎吱……”尽是手骨破碎的声音。

　　“唔……唔……”杰克斯颤抖着，再也不敢叫了，只是用牙齿死死咬着自己的嘴唇，鲜血从那咬破的伤口中不断流出。

　　“不杀你，带我去阿里克赛那儿。”赵无极平静的说道。


第034章 抽飞

　　西科夫站在楼上的拐角处，一脸苦笑的看着楼下发生的一切，很是无语。

　　刚刚楼下等动静他怎么可能不知道呢？只是赵无极在这儿，他也不方便出手，因而一直在楼上悄悄的观察着楼下的一切。

　　如他所料，赵无极果然轻而易举的解决了这找上门来的麻烦。

　　只是，目送着赵无极提着杰克斯走出门去，他的脑袋乱糟糟的。

　　他很想说一句：“拳头不是万能的，有时候完全可以用另外一种温和的方法解决问题，最后皆大欢喜不是很好吗？”

　　“搞不懂，真是搞不懂。”西科夫连连摇头，“蹬蹬”走下了楼梯。

　　楼下的加西亚还没回过神来，一场麻烦找上门来，还没开始呢，就结束了？听到声音，加西亚见是西科夫，连忙迎上去。

　　“西科夫，你的这个东方朋友什么来头啊！怎么那么厉害。”加西亚满心好奇的问道，一边的瓦妮莎两眼亮晶晶的，盯着西科夫，期盼着他的答案。

　　在小姑娘心中，刚刚赵无极的表现让她彻彻底底的崇拜上了赵无极。

　　“西科夫，我也不瞒你，赵他其实是一名准备进西伯利亚训练营的拳手，你明白吗？”西科夫一脸神秘。

　　“什么，他是一名拳手，难怪，难怪。”加西亚恍然大悟，身在西伯利亚，对于传说中的西伯利亚训练营还是很了解的，就比如说刚刚那个杰克斯，不就是打着阿里克赛的名头吗？

　　阿里克赛是谁？前西伯利亚训练营的教官，一个教官就让那么多人投鼠忌器了，可想而知西伯利亚训练营的名头有多响。

　　阿里克赛凭着自己的凶名聚集了一大批人手，以他自己为中心，渐渐形成了规模，他明面上是个拳馆的馆主，背地里早就成了一名黑帮老大。

　　……

　　赵无极手里提着个人，走起路来却比谁都快。

　　手中的杰克斯忍着痛苦，不得不一次有一次的为赵无极指着路。

　　阿里克赛距离安德鲁大街较远，在几个街区外。

　　那个街区完全是阿里克赛的地盘，在街区上，以他的拳馆为主，其他诸如酒吧，赌场等等都是他的产业，可以说，那条街已经完全归他所有了。

　　因此，那条街也是这一带出了名的罪恶街区，街区之内，混乱无比，乌烟瘴气。

　　一般情况下这里的本地人是不会到那里去的，只有平时那些习惯于厮混的街头混混，以及外国游客会到那里寻找刺激。

　　如今，正值西伯利亚训练营招收学员，最近这里也尤为混乱。

　　在杰克斯的指引下，赵无极全力跑动，速度达到了人类的极限，且丝毫不见减速。

　　“前面，左……左拐。”

　　前方百米处，就是阿里克赛的地盘所在。

　　黑旗街。

　　此时虽然是白天，但是黑旗街却依然有人进进出出。

　　纹着纹身的混混，衣着暴露的女郎，身着黑衣的打手，肌肉跋扈的拳手……

　　形形色色的人。

　　站在街口，可以远远地看到街道内的灯光还在放肆着，尽管现在天已经大亮。

　　街道内不断地有着身着黑衣的打手来来会会的巡视着，以维持街道内的秩序。

　　在黑旗街，只要你有钱，能够消费得起这里的服务，那么你就是这里的大爷。

　　不过，在这里的人都很自觉的遵守这里的秩序，要是你敢闹事，没人能保证你能完整的出来。

　　曾经有自以为有实力的客人在这里闹事，结果被扣在里面，听说将他赎出来后，腿脚都被打断了，尽管这样，却没敢再找麻烦，由此可见黑旗街中黑势力的猖獗。

　　赵无极手中拎着个大活人走到这里，早就有人注意到他了，几个打手迎上赵无极，满脸不善。

　　“站住，你知道这里是哪儿吗？”一个打手走上前来，下巴抬起，对着赵无极说道。

　　杰克斯唔呜咽咽，双眼瞪着面前的打手，打手略一打量，顿时大吃一惊。

　　“杰克斯，怎么是你，老板让你去买酒馆，你怎么成了这个样子。”打手一边问着杰克斯，一边满脸不善的盯着赵无极看。

　　杰克斯连连摇头，满脸恐慌。

　　“嗯？”打手脸色一阴，缓缓抽出ASP甩棍，狠狠甩向赵无极的胳膊，连问都不问一下。

　　赵无极随手将杰克斯扔下，现在已经不再需要这个指路者了，他要找的是这里的主宰者——阿里克赛。

　　赵无极轻轻一闪，躲过气势汹汹的攻击，随后铁腿钢棍似鞭出，抽在空气中发出“啪”的一声脆响。

　　“嘭！”

　　现场的一切仿佛凝滞了，就像慢动作一样，打手双目暴突，胸口以肉眼可见的程度下陷，整个身子就像煮熟的大虾一样，深深弓起身子，然后就像一个稻草人似的，呈抛物线状高高的抛飞。

　　“轰”一声巨响，凝固的空气猛的一松，却见那名打手被赵无极的恐怖腿力不知扫飞多远去了，最后落在一辆小轿车头上，将挡风玻璃冲击的粉碎。

　　那一腿的风采，就像极速行驶的重型卡车，无人可挡其锋锐。

　　将这名打手踢飞了不知道有多远，然后重重落在了远处的汽车之上，汽车的前的挡风玻璃刷的一下，给砸的粉碎粉碎。

　　都惊呆了，所有人都忘了动作。

　　不知过了多久，他们从震荡的心神中苏醒。

　　几名打手哆哆嗦嗦的拨打着电话，他们一边拨打，一边恐惧的朝赵无极这里看来。

　　赵无极冷眼看着眼前这些人，心中的血液逐渐开始沸腾，仿佛要燃尽周遭所见的一切。

　　地上的ASP甩棍，柔韧无比，重重击打在人的身上，足以将人弄骨折，不过要是抽打在赵无极身上，顶多让赵无极感受到一些疼罢了。强悍如赵无极这个程度，浑身的皮膜连成一片，坚韧无比，皮下的肌肉，密度极大，强度极高，周身筋骨，筋如神弓之弦，骨如百炼精钢。

　　要不是如此，赵无极哪来的单臂4000斤力气，精确地来说，赵无极现在面对一般的子弹都不是没有还手之力，只是他还没有到完全不惧任何枪械的地步罢了。

　　赵无极想找个武器，却不想用这甩棍，因为拿在手里没有手感，凭他现在单臂4000斤的巨象之力，举起小汽车都比较轻松，自然是不习惯用着轻巧的甩棍的。

　　赵无极四下寻找着，突然眼睛一亮，不远处的广告牌似乎是个很不错的武器，到时候挥舞起来，能将人拍飞。

　　想到这里，赵无极三步做两步，走到广告牌前，双臂将那小臂粗的杆子抱住，用力一折，“咔哒”一声，整个广告牌都被他拆了下来。

　　他双手拿着杆子，杆子上是长度有三米的铁质广告牌，挥舞狂奔，冲向刚刚赶来的又一批打手那里。

　　当先三个打手手持银亮长刀，气势汹汹的奔向赵无极，他们只是收到通知说有人竟然敢到这里闹事，却没有见识到赵无极刚刚那经验一腿。

　　可是他们还没有靠近赵无极，就感觉视线一暗，迎接他们的竟然是一个大大的广告排。

　　“上帝啊！”

　　在场的所有人都呆呆的看着眼前这一幕，半天没有回过神来，百分之九十九的人都在怀疑自己的眼睛是不是出错了。

　　一个身材矮小的东方人，挥舞着一个无比巨大的广告牌，还将向他冲来的说那个人像大乒乓球一样的抽飞了。

　　圣母玛利亚啊！这是真的吗？

　　抽飞三人，赵无极拄着广告牌，伫立在大街中央，面对着这么多人的围观，巍然不动，气势如山，顶天立地！

　　数十个向他跑来的打手都停住了脚步，看看被他一脚踢飞的打手，再看看被他一广告牌不知道抽到那里去的人，心里都是一阵胆寒，眼前的这个人敢来这里闹并非是没有资本的。

　　他们虽然人数够多，可是指不定被他几下子给扇飞到哪里去呢？

　　就凭他的恐怖力量，他们就有一种想跪下的冲动。

　　黑旗大街深处，一个外观气势蓬勃的建筑静静的矗立在那儿。

　　建筑物外观呈现着乳白色，在阳光的照耀下，散发出耀眼的光泽。

　　大门旁的墙壁上，一个两剑交叉，剑后还有一个骷髅的标志挂在墙上。

　　这里，就是阿里克赛拳馆的所在地。

　　拳馆内部，拳击台上。

　　一名全身上下都伴着防护服的壮汉目光紧紧盯着眼前的中年人，那中年人赤着上身，显露出一身异常发达的肌肉，腰部带着铁质宽腰带，腰带上一个虎头标志张开嘴巴，仿佛在时候咆哮着。

　　“嗨……”那名“全副武装”的壮汉猛吼一声，向前跨了一大步，猛的挥出了自己的拳头，隐现风声。

　　中年人面不改色，轻轻一让。双手扯着抓紧壮汉的肩部，右腿一扫，瞬间移动到壮汉的腹部前。

　　“砰”地一声，击中了壮汉的腹部，壮汉整个人都向后凌空，中年人却在此时将腿收回，在壮汉腹部下，猛的顶出膝盖。

　　“噗”壮汉吐出一口血液，被膝盖击打的凌空而去，最后重重摔在打上，不醒人事。

　　中年人淡淡瞥了一眼倒在地上，意识全失的壮汉，自己动了动脖子，咔吧咔吧的响声不绝于耳。

　　打拳场的门被打开了。

　　一名身着黑衣的男子恭恭敬敬的推门而入。

　　“老大！”眼前这个中年男子正是阿里克赛，前西伯利亚训练营的教官。

　　“将他抬出去，真是太不禁打了。”阿里克赛对自己的陪练没什么兴趣，直接让手下将他抬了出去。

　　男子点了点头，犹豫了一下说道：“老大，外面有人闹事。”

　　“什么，有人闹事，胆子倒不小。”阿里克赛眼神不变，似是一件微不足道的小事。

　　“还是按照老规矩，打断双腿，通知家人拿钱赎人。”阿里克赛挥挥手，并未将他当回事。

　　突然，阿里克赛似是想到了某事，问道：“昨天回来后，他们的情况怎么样，真是让人失望，做趟公交，还弄成这个样子。”

　　“听医生说，他们似乎瘫痪了……”

　　“行了，给他们一笔钱，直接让他们滚吧！只是，那个打人者你们找到没有？”

　　“之前没有，不过现在有些端倪了。”

　　阿里克赛眉头一皱，道：“说下去！”

　　“是！”手下应答。

　　“听说打他们的是一个东方人，身手极佳，而现在在外面闹事的，似乎也是个东方人，而且他的身手……似乎太过于恐怖了。”

　　阿里克赛没有说话，却是一个大嘴巴抽在那手下的嘴巴上，手下嘴巴立刻肿了起来，嘴巴一张，吐出了好几颗牙齿。

　　“混账，再厉害又能怎么样，还不是人？你们用得着这么忌惮吗？如果确定是他的话。”阿里克赛嘿嘿一笑，“我养的鲨鱼又可以饱餐一顿了。”

　　阿里克赛咚咚走下拳台，来到一面闭路电视前。

　　“啪。”画面闪动几下，有了图像。


第035章 火狼佣兵

　　这是监控传来的画面，在黑旗大街上，几乎每一个角落都有摄像头。

　　阿里克赛通过调阅摄像头，随时掌握大街上每一个角落发生的事情。

　　他本是随手打开闭路电视，漫不经心的看了一眼。

　　只是一眼，他就无法淡定了！

　　“好身手”阿里克赛连连点头，眼神深处却是闪烁着狼一样的光芒。

　　他转向自己的手下，说道：“去！给他个机会，问他是否愿意为我效力，如若不愿意……”

　　阿里克赛面无表情的说道：“杀了好了，带上你的枪。”

　　手下看着屏幕中的赵无极大杀四方的模样，心里很是为难，但是转念一想，他总不会连枪都不怕吧？心里这才定了定。

　　此时此刻，黑旗街中。

　　数名男女正在沿着街边慢慢行走着，不时打量着周遭的环境。

　　走在最前面的是一位身材火爆女郎。

　　她一头齐耳酒红色秀发，带着几分利落，双眸看似沉凝着，却在眼眸深处蕴含着一团火焰，她的眼角带着媚色，勾魂夺魄，红唇圆润，泛着诱人的光泽。

　　一身紧身黑色皮衣，尽显身材火辣，妖娆身姿。

　　在他的身后跟随着两名男人，他们身材魁梧，肌肉结实虬结，双手的手臂都纹着狼头纹身，拳头尽是老茧，包裹着一圈又一圈的布带。

　　“安妮，这里有什么好逛的？还不如回去好好休息呢？”两名男子中的一名不满的对那个叫做安妮的尤物抱怨道，看起来他们是以安妮为首。

　　“海格尔，闭上你的嘴。”另一名男子不苟言笑，冷着脸，看到海格尔在抱怨，教训了他一句。

　　“克鲁姆，还是你比较听话。”走在前方的安妮停下脚步，回过头来，轻轻抚了一把耳际的头发，似笑非笑的看了一眼海格尔。

　　海格尔遍体生寒，吓得不敢多嘴了。

　　这一行三人是一队雇佣兵小队，而安妮一介女流，却是这个小队的队长。

　　她看似是个绝世尤物，可身手着实不弱，小队两名队员都不是她的对手。

　　就像一朵带刺的玫瑰，而且还是一朵黑玫瑰。

　　极尽魅惑却又无人敢于近身，稍有不慎就会扎到了手。

　　三人都精通枪械，格斗，是雇佣兵中的精英。

　　此次受命来西伯利亚，是要完成一个重要的任务。

　　火狼雇佣军，世界佣兵界的一流佣兵势力，而安妮他们则是隶属于火狼雇佣军的一个下属小分队。

　　眼下正值雇佣军充入新鲜血液的时机，而火狼雇佣军的成员来源，颇为复杂。

　　西伯利亚训练营每年淘汰的拳手，就是他们的一个重点目标。

　　能顺利进入西伯利亚训练营的自然无一不是佼佼者，而那些被刷下来的拳手，身体素质也要远超过一般人。

　　这类人由于拥有良好的体质，只要经过恰当的训练，很快就可以成为一名很优秀的雇佣兵。

　　这个任务算是少有的轻松任务。

　　他们刚到这里，安妮闲不住了，要求到这里随便逛逛。

　　海格尔一向话多，絮絮叨叨的表示着不满，克鲁姆则是较为死板了，话也不多，对于安妮这个队长的指令，他总是没有一丝怨言。

　　三人逛了有半个小时，却突然听见一声巨响。

　　循着声音的来源，三人呆若木鸡。

　　只见一名东方人手中挥舞着与他体型大小形成鲜明对比的广告牌，将一波又一波的打手抽飞，而且丝毫不见费力。

　　“他……他是什么人？”海格尔结结巴巴的说道，喉结上下起伏着。

　　安妮鄙视的看了他一眼，嘲笑他没见过世面而太过于大惊小怪。目光再次转向那面东方男子，眼中异彩连连。

　　这个东方男子，自然就是赵无极了，他一路横扫，所向无敌，不知多少打手倒在了他的脚下。可以说，他这一路上的战果，从街口一直到他脚下所站的位置，横七竖八的不知道倒了多少人。

　　安妮喃喃自语：“如果将他拉近我们的雇佣军里，会不会是大功一件呢？”安妮越想越觉得自己的这个想法还真是无限美好。

　　海格尔摇了摇头，觉得不太现实，“我说队长，人家说不定是要参加训练营的人呢？再说他现在这样闹事，鬼知道接下来会发生什么，对于这种不确定因素，队长你还是趁早打消这个注意好了。”

　　安妮美目一瞪，止住了海格尔继续想要往下说下去的冲动。

　　“他脚长在自己身下，只要我们拿的出足够的好处，还怕他不参加吗？以他的实力，到时候成为S级佣兵，绝对是前途一片美好。”

　　“S级佣兵？”海格尔与克鲁姆都是一愣。

　　“那可是佣兵界的王者，哪有那么容易成为，我们现在不过是B级佣兵罢了，他目前表现出来的，也就是力气大了点了吧？也值得这样重视。”海格尔很明显有事不信，又是不屑。

　　“力气大了点？”安妮对海格尔怒目而视。

　　“本来就是！”海格尔不满道，他活动了一下自己的胳膊，顿时胳膊上的肌肉块显露无疑，似乎想表示自己也不弱。

　　“收起你的鸡腿肉。”安妮伸出点着紫色甲油的精巧兰指，厌烦的挥了挥，随即瞪着海格尔道。

　　“如果，我是说如果，你能够举起那个广告牌，在举起来的同时还能那么轻松地挥舞，在那么轻松地挥舞的同时还能够像打苍蝇似的将人抽飞，那么你再和我说这句话吧。”

　　海格尔紧紧闭上了自己的嘴巴，不发一言。

　　安妮右手在海格尔肩膀上猛的一拍，继续说道：“现在，你应该认同我的话了吧，以他的实力，成为S级别佣兵绝对是轻而易举的事，所以说，我只要拿出S级别佣兵这个好处，他绝对会答应的。”安妮一副一切尽在把握的样子。

　　“至于眼前的这些事情。”安妮不屑的说道，“以他的实力，摆平这些事情绝对是轻而易举的，尽管我也不知道他究竟是为了什么这样子做。”

　　安妮远远的看着赵无极，眼中满是欣赏。

　　“走，我们跟在他后面看看。”安妮招呼海格尔与克鲁姆跟上去一探究竟。

　　赵无极不知道已经拍飞了多少波了，他都懒得去记了，在别人眼中难以置信的行为，其实对他来说和拿着拍子拍苍蝇差不多。

　　将手中的广告牌略一挥舞，赵无极随手又将两名打手再次拍飞，自己感觉都有些麻木了。

　　前方，不少打手犹豫着没有上前。看看那个东方男人的身后，那么多横七竖八躺着的同伴，他们就有些头皮发麻。

　　片刻后，打手们散开。

　　然后竟然走出了一名嘴巴红肿着的男子向他走来。

　　他一边走，一边拿出了一把冲锋枪。赵无极眼神一冷，手微微松了松，准备扔下手中的广告牌，以保证自己行动的敏捷。

　　“很棒的身手？”那人说话不是很利索，估计是嘴巴肿起来的缘故吧！

　　“只是，你再厉害还能厉害过它吗？”一把锃亮的微冲被他举了起来，示威之意显露无疑。

　　看到赵无极没有轻举妄动，他还以为赵无极怕了他。

　　“给你一个机会，我老板有一个合同，只要你签了它，今天就留你一条命。”

　　男子一副理所当然的模样，似乎已经将赵无极死死吃定。

　　“如果你不识相的话，老板的鲨鱼今天似乎又可以改善伙食了！”

　　赵无极心中一动，似乎有了决断。

　　“哐当”一声巨响，赵无极将手中的广告牌扔下了，所有人松了一口气。

　　“我跟你走。”赵无极无比平静的说出这句话。

　　男子暗暗抹了一把汗，总算是有惊无险的完成这件事，同时也不再把赵无极当回事了。

　　“再厉害又能怎么样，遇见我手中的这把枪还不是只有乖乖任我摆布。”

　　打手分开了一条道，男子带着赵无极向拳馆方向走去。

　　“他示弱了，真是个懦夫。”海格尔眼神愈发不屑，克鲁姆对赵无极也有些看不起。

　　他们佣兵常年都是出生入死，将生死当做了家常便饭，而赵无极真如眼前看到的这样，还真不适合当佣兵。

　　以他们的实力，在面对这种情况时，尚有一拼之力，更何况赵无极的实力远远高于他们，竟然会在这个时候示弱。

　　安妮虽然不愿相信赵无极是这样一种懦夫，可是眼前的现实却让她心里不由得怀疑起来。

　　当佣兵，实力弱不要紧，可是无论如何都不能怕死，否则任一个人个人的实力有多强，都是注定被佣兵界排斥的，这样的人，就连最末等的雇佣军队都不会要他。

　　懦夫，怕死者，永远不属于战场！

　　他是这种人吗？安妮不由问着自己。

　　行人们都鄙视的看着赵无极在一把枪的逼迫下示弱了。

　　刚刚的他，是那么强大，那么嚣张，可是，面对一把枪，他怂了。

　　鄙视，幸灾乐祸，同情，各种目光聚集在赵无极身上，赵无极面不改色，无视这些人的目光。这又引得一些人对赵无极恶感上升。

　　都被逼迫成这样了，还装什么高手啊。这么淡定，淡定给谁看啊！

　　安妮混在人群中，远远跟在赵无极后面，观察着事态的发展。

　　拳馆的大门早早的就打开了，两列打手身着黑衣，冷冷看着赵无极，似乎要用气势将赵无极给生生压下去。

　　赵无极无视这一切，直接走上台阶，进了拳馆。

　　等到所有人都进了拳馆，打手板起了脸，关上大门。

　　两扇大门缓缓和起来，一切似乎又回归了寂静。

　　赵无极走进拳馆，一个魁梧人影背着他，赤裸着上身，正在拿着块布在擦着身上的汗液。

　　那人的后背上，一头北极熊的纹身随着他的动作仿佛活了过来，狰狞无比。

　　他正是阿里克赛。

　　当赵无极走进大厅，站在那儿时，他也只当做没看见，只是朝手下打了个手势。

　　片刻后，几名手下抬着一个人走了进来，赵无极一瞥，认出了那个人，就是被自己在公交车上打断了四肢的那个。

　　“你认识他吗？”阿里克赛终于开口了，他指着四肢尽断的那人，居高临下对赵无极说道。

　　赵无极嘴角扬起，道：“怎么不认识，他的四肢都是我一个一个的碾碎的，怎么样，你有没有问过他是否很感谢我。”

　　“你很狂啊！只是不知道你现在是否还有狂的资本呢？”阿里克赛拿起一把铮亮的手枪，冷笑道。

　　“老板，杀了他，杀了他……啊。”被赵无极断了四肢的那人只剩下头部活动，此时他尽力将头转向赵无极，满目尽是怨毒之色。

　　“嗯？还不服。”赵无极转向那人，身形暴起，手呈探爪式攻向他。

　　“你敢！”阿里克赛怒喝。

　　“有什么不敢。”赵无极无视那些对准他的枪械，瞬间来到了那人身旁，一掌将他的头部拍碎，本来就只剩下半口气的人，现在已经脑壳崩裂，魂飞魄散了。

　　太肆无忌惮了！

　　太狂妄了！


第036章 打脸

　　阿里克赛怒不可遏，他没有想到，眼前这个人竟然这么肆无忌惮，但着自己的面，仅仅因为一句话，就将自己手下给击毙了。

　　他难道看不清形势吗？

　　“他的小命现在可是捏在我的手上。”阿里克赛的脸色变了又变，最终似乎恢复了正常，只是谁也看不到他眼神深处的阴森。

　　“你很大胆。”阿里克赛走下台阶，一步一步靠近赵无极。

　　“知道吗？你站的那个地方，死过很多人。”阿里克赛说道，语气平静地可怕。

　　“曾经有一个人，自以为实力过人，竟然想要到这里挑战我。”阿里克赛来到赵无极身侧，一边绕着他不断徘徊，一边眼神阴森的说道：“他的身手就像你一样厉害。”

　　阿里克赛似有所指，赵无极则是面无表情的看着他。

　　“可是，我的势力比他大，实力也比他强，哪有什么功夫陪他浪费时间，我直接让我手下的拳手陪他玩了会儿，最后等他精疲力尽了，你猜怎么着，知道他的下场吗？”

　　阿里克赛走到自己的沙发旁的扶手边，手指在上面的某处轻轻按了一下。

　　“咔”一阵低沉的声音轰隆作响。

　　只见大厅的最后方的一面墙壁向左边开始缓缓移动了起来。

　　片刻后，墙壁完全移动到了一边，墙后的景象这才露出了真正面目。

　　墙壁之后，竟然是一块厚厚的玻璃，更让人难以置信的是，玻璃后是淡蓝色的海水，水中，一个庞然大物在摇曳着尾巴，尽显其绝世凶恶。

　　那竟然是一头鲨鱼。

　　再细细一看，池水底部白生生的，视力好的人很快就会发现，那竟然都是生生白骨，就在这里，多少人把命丢了！

　　相信所有见到这一幕的人都会心里发毛，做梦都会听到亡魂在不甘的嘶吼着。

　　当然，这一幕仅对一般人有用，也包括那些打手。

　　想以此威慑赵无极，那是不可能的。

　　想赵无极前世经过那么多场战争，什么残酷景象没见过，眼前这等小儿科，想吓赵无极还嫩了点。

　　“我把他送给了我的鲨鱼宠物，他很荣幸的成为了我鲨鱼腹中的美餐。”

　　说到这儿，阿里克赛的威胁与险恶用意毕露无遗。

　　“就算，你的身手好到可以不惧我的那些拳手，可是你能挡住子弹吗？我在西伯利亚训练营当教官的日子，那些拳手中，身手好的不在少数，可是死在我枪口下的还不是大有人在，你们这些人醒醒吧！还以为是冷兵器时代呢？身手再好，我送一颗子弹，还不是照样任人宰割。”

　　阿里克赛将手中的枪不断退出弹匣又将弹匣按进去，不断重复。

　　他这一举动，似在向赵无极显露自己的威慑力。

　　“刚刚，你的举动明显触犯了我，但是我还是比较仁慈的一个人，决定先对你小施惩戒。”阿里克赛说到这儿，眼神一厉，打了个大大的响指。

　　数个身高接近两米的，肌肉无比虬结的拳手走了出来，不怀好意的向赵无极走来。

　　阿里克赛是一个无限以自我为中心的人，任何人都不能有哪怕一丝一毫对他的不敬。他都不能忍受，刚刚赵无极的举动触犯到他了。

　　“打十分钟。”阿里克赛平静的说道，可是语气中的寒冷任谁都能感觉得到。

　　赵无极瞥了一眼阿里克赛，嘴角扬起，一抹冷笑闪过。

　　他敛去一切表情，站在原地等待着那几名拳手的逼近。

　　阿里克赛看到这一幕，心里很是满意，如果赵无极反抗的话，或许这几名拳手挡不住他，但是他却不介意让赵无极吃几颗子弹。

　　他很快就会发现自己错了，错的很离谱，错到让他无话可说。

　　几名拳手在靠近赵无极的一瞬间同时发动了攻击，他们各守一面，堵住了赵无极的所有活动范围，紧接着，他们发动了无比凌厉的攻击。

　　他们几名拳手，虽然不是来自西伯利亚训练营，可是在阿里克赛的训练下，未必比那些来自西伯利亚训练营的拳手们差多少。

　　论单个战斗力，他们都是猛人级别的人物，对上普通人以一当十不是什么问题，他们都同棕熊搏斗过，都经过了地狱似的训练，随便拎出一个人放到拳场中，都是拳王般的人物。

　　如今他们同时向赵无极发动了无比凌厉的攻击。

　　赵无极能够承受住这三人的攻击吗？

　　电光火石，堪堪是一瞬间，一霎那。

　　三人的攻击就已经狠狠轰击在赵无极身上。

　　“砰砰砰！”

　　拳拳到肉，力道惊人。

　　赵无极动也不动，任那攻击轰在自己身上。

　　阿里克赛越发满意，“看来他还真是识相啊！”

　　时间仿佛凝滞在这一刻，周遭的一切似乎形成了一个诡异的平衡。

　　每个人都仿佛困在这方寸时间内的奴隶，纹丝不动。

　　只有那水中的鲨鱼是不是摆动一下尾巴，昭示着这片空间并非见到的那样死寂与凝滞。

　　寂静不会太久的，最先有反应的是那三名拳手。

　　他们发觉自己的所有攻击就像打在了海绵上一样，所有力道都被他吸收了。

　　时间只是流动了一会儿，短到没人能够察觉到它的流逝。

　　三名拳手就发现那团棉花开始涌出无尽的力道。

　　他们仿佛海面上的孤舟，在连绵不绝的海浪中上下起伏，随时有可能被吞噬。

　　那一霎那，他们的表情不断转变。

　　惊喜，疑惑，吃惊。

　　最后是恐惧。

　　他们终于发现，眼前的此人，恐怖如斯！

　　以他们为中心，时间像安静的水面一样，忽然荡漾开了波纹。

　　现场的所有人都回过神来，气氛，灼热异常。

　　赵无极的表情终于有了变化，似不屑，似嘲讽。

　　他发动了攻击。

　　“嘭”的一声，赵无极周身的力道将他们三人震荡开来，震离赵无极有数米远。

　　赵无极动了。

　　他看似不快的速度，事实上快到了极致。

　　先是挨到一名拳手身旁，一拳轰下。

　　拳速，快到难以置信。

　　每个人的耳边都听到了那将空气挤爆的声音。

　　“噼里啪啦”爆裂的空气声刺耳无比。

　　那名拳手呆在那儿，大脑一片空白，他只感觉到一股气势将他笼罩，他便动不了了。

　　看着那拳仿佛天外流星一般轰在自己的胸前，拳手突然发现，自己似乎没有任何痛苦。

　　被轰击的胸口，灼热无比，那股灼热渐渐蔓延全身，浑身的力气都从那被轰击的地方被抽出。

　　自己的意识慢慢模糊……

　　自己的重量似乎不断减轻……

　　然后，自己被高高抛起，就什么也不知道了。

　　那名拳手死了，事实上他在被击中的那一刻就死了。

　　他被赵无极那一拳的恐怖力量震碎了胸口内的所有神经，器官，所有身体组织。

　　“嘭！”

　　装满海水的玻璃墙壁上，一个身影重重的撞击在上面。

　　一丝丝的裂痕在被撞击的部位延伸开蛛网似的纹路，一朵血液绽放的鲜花在玻璃上绽放开了。

　　鲨鱼躁动了，一下又一下的顶着那玻璃墙壁，只是无济于事罢了。

　　这所有的一切都发生在短短的一瞬间内。

　　人仿佛不是人，而是稻草人。

　　在赵无极的攻击下，所有的人都仿佛轻若无物。

　　抛起，落下，没有丝毫重量。

　　“嘭”拳力穿透胸部，又一个拳手抛物线似的飞了出去，砸飞了大厅中的沙发，眼看也是没了性命。

　　还剩下一个，赵无极看了一眼手表，怜悯的看了这名拳手一眼：“你老板说过，解决你们要十分钟，现在才过了一分钟，就让我在你身上用满十分钟吧。”

　　阿里克赛脸都扭曲了，他掏出手枪想要瞄准赵无极，却发现赵无极的身形不断变化着，根本没法子瞄准。

　　他胸口像是塞住了似的，这让他几欲疯狂，几欲爆炸。

　　“一定要杀了他，杀了他，不杀他，我一辈子都不会痛快。”阿里克赛早就将要赵无极钱合约的事情抛在了脑后，他的心中只有一个念头，就是将赵无极碎尸万段。

　　剩下的那名拳手都傻了，开什么玩笑，在他身上用满十分钟！

　　他不由自主的后退几步，赵无极摇摇手指，恶魔般的笑道：“没有用的。”

　　拳手脸色不知道变了多少次，突然一咬牙，一脸决绝，猛的向一旁的墙壁上撞去。

　　“咚”的一声，鲜血长流。

　　剩下的这名拳手以这种方式结束了自己的生命。

　　三个拳手，两个被赵无极瞬间解决，还有一个被吓得自己了断了。

　　难以置信！

　　赵无极似笑非笑的看着脸部扭曲的阿里克赛，一脸玩味。

　　“畜生，杂种，都给我上，给我杀了他。”阿里克赛疯狂的命令道。

　　赵无极敛去笑容，脸一沉“嗯？嘴巴不干净。”

　　“掌嘴！”赵无极人影一闪，瞬间出现在阿里克赛面前。

　　“啪”一声脆响。

　　几颗牙齿飞在空中，阿里克赛整个脸颊都被抽歪了。

　　这一巴掌，让阿里克赛头昏眼花，对赵无极的恨意如同汹涌的海水般连绵不绝。

　　他的手下围了上来，妄图围攻赵无极，引来的却是噩梦般的反击。

　　赵无极扫腿，轰拳，每个人都被赵无极雨点般攻击过。

　　这些人只要被赵无极沾到，就像断线的风筝一样飞了出去。

　　整个大厅中噼里啪啦声不绝于耳。

　　本是准备围攻赵无极的那些打手，却被赵无极在短短的时间内意义反击。

　　几个刹那，倒了一大片。


第037章 心服口服

　　无人可挡！所向披靡！

　　这还只是在赵无极没有用全力的情况下。

　　自来西伯利亚，赵无极吸收的生魂达到了下次强化所需的百分之三。

　　而这次吸收的生魂尤其多。

　　阿里克赛脸都绿了，一张本就红肿的脸，现在更是扭曲的不像话。

　　他手下的打手，在赵无极手上不知道折了多少，自己自从成为西伯利亚训练营的教练后就从来没有吃过亏，更何况是这种大亏。

　　眼看着自己的大厅之中一片混乱，自己的手下横七竖八的躺在地上，阿里克赛再也忍不住了。他怒喝着跑到自己的沙发前，沙发前放置着一把冲锋枪。

　　拿起冲锋枪，阿里克赛赤红着双眼，抬起枪口就对着赵无极开始扫射起来。

　　子弹霹雳啪的疯狂射出，火舌倾泻而出，不知喷出枪口多远。

　　正在激战中的赵无极似有所感，不慌不忙，身形开始变得无比敏捷。

　　见那子弹射来，赵无极身形一闪，只见一道残影在大厅中一闪而过，子弹射了个空。

　　倒是阿里克赛的那些打手们却有不少被子弹击中，就这样又倒了一大批。

　　虽然说，赵无极现在不能完全硬抗子弹，但是经过两次的强化，他的感官早已无比发达，子弹在空中的轨迹在他脑海中就像一道缓慢的弧线在空中划过。

　　他循着子弹的发射轨迹，能够轻而易举的躲过子弹。

　　以赵无极现在的实力，如果真想用子弹伤到赵无极，不是不可以，但是这个要求的苛刻程度简直到了一个无以伦比的地步。

　　一，赵无极必须在一个狭小的空间内。

　　二，子弹射出来必须遍布这个空间内的每个角落。

　　总而言之，要想伤到赵无极就只能让他避无可避，可是赵无极会给他们这个机会吗？

　　论单兵作战，赵无极已经到了一个近乎无敌的地步，当然，这也不排除有些敌人痛恨赵无极到了一个无法想象的地步，动用那些大规模的火力武器。

　　那样的话，以赵无极现在的实力，的确应付不过来。

　　问题是，这种情况发生的可能性实在是太小了。

　　阿里克赛陷入了一种癫狂的状态面不知疲倦的开着冲锋枪，换了一个又一个弹匣，殊不知，他的这些子弹都打到了自己人的身上。

　　“咔哒咔哒！”

　　阿里克赛连按了好几下扳机。

　　又没子弹了。

　　他疯狂的翻开抽屉，想布满弹匣，却没有发现哪怕一刻子弹了。

　　忽然，一个手掌按在了他的后脖子上。

　　他吓出了一声冷汗，立刻清醒过来。

　　“省省吧！”

　　一个冷冰冰的声音从脑后传来，那只手虽然就这么没用一丝力气，按在自己的后劲处，可是阿里克赛却有一种直觉，仿佛自己下一刻就会被捏断脖子。

　　他的担心并没有实现，因为那只手离开了他的脖子，然后拍了拍他的后脑勺，示意他转过身来。

　　阿里克赛没敢反抗，乖乖的转过了身子。

　　背后，赵无极一脸平静的看着他，衣服整整齐齐，仿佛刚刚什么都没有发生。

　　而大厅中，他的手下基本上都死的差不多了。

　　阿里克赛看着眼前这个人畜无害，丢到人群中就能被淹没的东方人，心里乱糟糟的，不知道他到底想干什么。

　　赵无极毫不见外的坐在了他的沙发上，顺手拿起那把冲锋枪，翻来覆去的看了几遍，忽然用手在枪上如同变魔术般飞快拂动着双手，渐渐幻化成残影，看得人眼花缭乱。

　　只是几秒钟的功夫，赵无极停下了手中的动作，抬头瞥了一眼惴惴不安的阿里克赛，双手松开。

　　“哗啦”一下，冲锋枪被解构成了一堆零件。

　　阿里克赛眼睛都瞪了出来，这枪，就这么被拆了？

　　如法炮制，赵无极冷笑了一声，又在极短的时间内将枪重新组装完成。

　　“啪！”

　　赵无极一把将重新组合装完成的枪给放到了桌上。

　　他斜眼瞥向阿里克赛，冷冷道：“你以为这玩意对我有用。”

　　“嘭！”

　　赵无极在说完这话时，右手猛地一掌拍在枪上。

　　整个枪立即散架，零件四处飞散，就连放着枪的钢化玻璃也没能幸免，被生生拍烂。

　　阿里克赛心里猛地一跳，冷静下来的他开始默默分析着形势。

　　“眼前这个东方人究竟是什么人，简直太变态了吧！”

　　阿里克赛毕竟曾经是西伯利亚训练营的一名教练，多少也算是个人物，这些年见过的种种实在是太多了，因此，他没有像一般人那样面对死亡时那么惊慌失措。

　　“事到如今，我认栽，你到底想干什么？”

　　赵无极一声长笑，像看傻子一样看着阿里克赛。

　　“我来这里，好像是你逼的吧！”

　　阿里克赛眼角一抽，心中暗暗咐道，“以你的实力，想走，谁能拦你呢？”

　　赵无极随手将桌上准备好的合约拿起来，翻了几下，啪的一下放在桌上。

　　“卖身契吗？”

　　阿里克赛现在可是万分后悔，那个合同还真是和卖身契没什么区别，之所以那么苛刻自然是因为自己的强势，错只错在这回选错对象了。

　　“来这儿，本就打算找你，原本并不想找你麻烦，可是我就来了几天，你的名字如雷贯耳啊！于是，我不得不提前来了，来看看你阿里克赛到底是什么人物？”

　　“你还真是个人物！”赵无极的语气似嘲讽，似不屑。

　　阿里克赛有些不甘的说道：“弱肉强食，我有实力，强势些又有什么错呢？”

　　赵无极“哦”了一声，“那么我比你有实力，所以我对你应该更强势些了。”

　　阿里克赛没有回答，显然赵无极的话并没有错，只是可惜自己的多年经营，今日毁于一旦，自己的一条命，怕是也不保了。

　　阿里克赛不禁回想起了当年的自己，也曾是拳手出身，后来留在了西伯利亚训练营当了一名教练，当年自己手下，有那么多的拳手，自己又不知道亲手毙了多少个，想必，他们面对死亡时的心情和自己一样吧！没有太多的恐惧，有一些平静，似乎决定走上这条路就知道迟早有一天会还的。

　　“你杀了我吧！”阿里克赛语气平静，自己做了那么多罪大恶极的事情，似乎一死也是很应该的。

　　“呵呵。”笑声传来，赵无极奇怪的看着他，说道：“你不问问，我最初找你的初衷是什么吗？”

　　“呃？”阿里克赛很是奇怪。

　　赵无极从沙发上起身，整理了一下衣服，漫不经心的说了一句。

　　“我需要一封推荐信。”

　　“推荐信？”

　　“不错，一封推荐我去西伯利亚训练营的信。”

　　“就是这事？”阿里克赛欲哭无泪，对方那么兴师动众的过来，就是为了一封推荐信。

　　“当然不是，我向你要一封推荐信，顺带着顺便教训你一下，当然，你也可以理解成我专程来教训你，顺带着要一封推荐信。”赵无极毫不当回事的说道。

　　今日赵无极的所作所为，早已经伤他筋，动他骨了，教训的目的也达到了。

　　而且，既然要他写一封推荐信，就代表赵无极实质上欠了他一个人情，虽然说赵无极不可能还这个人情，但至少在此时，也不会再要他的命了。

　　今日给他的教训，他怕是一辈子都忘不了了。

　　当然，如果他还妄想报复自己，那么也只好出手杀了他。

　　“怎么样，有问题吗？”

　　“没，没有。”阿里克赛想找个手下他自己取来纸笔，发现都没有人供他使唤了，只好自己动手去取了纸笔，动笔写了一会儿，抬头试探性的问道：“请问，你的名字？”

　　“赵，赵无极。”

　　阿里克赛嘴中念了几遍，突然觉得这个名字有些熟悉，手中的笔一抖。

　　“难道说西科夫说的那个人就是你？”

　　“我想没错。”

　　阿里克赛嘴中发苦，写完了这份推荐信。

　　赵无极接过推荐信，一掌拍在阿里克赛的肩膀上，吓得阿里克赛一哆嗦，还以为赵无极要杀他呢？

　　“多谢。”赵无极挥了挥手中的推荐信，抬脚就走，走到一半，回头看了看那个装满海水，养着鲨鱼的玻璃水池。

　　又往回走去，走到了水池旁，赵无极猛的挥出一记重拳。

　　“嘭！”

　　一声巨响，玻璃的那面碎开了，海水哗啦啦的狂涌而出。

　　水位急剧下降，鲨鱼似乎意识到了什么，不断挣扎着。

　　水中的霸王——鲨鱼，在这方寸大小的地方，终究不能一展雄风，更何况那渐渐减少的水，不久之后，它就会缺水而亡。

　　漫出的海水流满了整个大厅，阿里克赛苦涩的看着这一切，抱怨自己招惹了这尊瘟神。

　　水，很快流尽了。

　　鲨鱼近乎癫狂，巨大的尾部，一下一下撞击在本就千疮百孔的玻璃面上。

　　终于，玻璃不堪重负，整个碎了。

　　挣扎着的鲨鱼竟然弹出了它一直呆着的地方，滑落到遍布着水的大厅中。

　　水花四溅！

　　看到自己面前的这个人类，鲨鱼在面临绝境之际，嗜血的本能史无前例的增长。

　　它猛的一摇身子，对着面前的这个人类张开了血盆大口。

　　这是临死前最后的疯狂。

　　“好畜生，让我送你一程。”赵无极双眸一冷，身形暴起，两手一挥，劈手向前。

　　待那大口张开之时，赵无极以无上臂力各抓着它的上下颚，全力一撕。

　　血肉开裂！

　　“咔哒”一声清脆巨响，连接鲨鱼上下颚的骨头处被残忍崩裂。

　　无法开合巨口的鲨鱼杀伤力顿时去了一大半，只剩下尾巴还在用力的拍打着布满海水的地面。

　　“喝！”

　　赵无极厉喝一声，双手呈爪状抓在鲨鱼的皮肤上，双手十指仿佛铁爪般深入了鲨鱼的表皮有半寸深。

　　鲨鱼吃痛之下，疯狂挣扎，可是赵无极的那双手早已牢牢抓在它的身上。

　　浓浓的血腥味弥漫开来……

　　肉眼可见，赵无极裸露在外的皮肤上，粗壮的经脉浮现在坚韧的皮肤之下。

　　这是要发力的前兆。

　　轰隆！

　　像是巨炮在轰轰作响！

　　空气都发出了轰鸣之声。

　　阿里克赛右手都将沙发抓破了。

　　怎么可能！

　　赵无极竟然徒手与鲨鱼搏斗，最后竟然将它掷球般扔了出去。

　　鲨鱼在空中甩动了几下尾巴。

　　这种飞在空中的感觉让它以为自己回到了水中。

　　它该庆幸，庆幸临死前拥有在水中穿行的感觉。

　　在空中，穿过汪洋似的大厅，穿过横七竖八，不知谁死谁生的打手们。

　　它最后晃动了一下尾巴，撞开了大门，以一种无比潇洒的姿态飞了出去。

　　这一刻，阿里克赛发誓这一辈子都不会与赵无极作对。

　　他心服口服！


第038章 一份推荐信与另一份推荐信

　　大门外，站着黑压压的人群。

　　安妮就站在拳馆外的十几米处，看着那扇大门。

　　大门此时紧紧闭上，安妮心中有些惴惴不安。

　　说句心里话，她自然是不希望赵无极是个贪生怕死的人，而她的直觉也是这样告诉她的。

　　虽说刚刚赵无极在枪的逼迫下进入了拳馆，海格尔他们也似乎认定了赵无极就是个懦夫。

　　但是，她就是不信，哪怕这所谓的事实摆在她的面前。

　　她期盼着，期盼着一次奇迹的发生。

　　恍惚间，赵无极刚刚那一往无前，所向披靡的雄姿又在她的脑海徘回。

　　他是那么的强大，那么的惹人注目。

　　一个英雄式的人物。

　　烦躁不安，这就是安妮眼下的心情……

　　安妮秀眉微皱，海格尔则在一边嘀嘀咕咕不耐烦的说着什么。

　　“队长，事实早已注定了，我们还在这儿等这个懦夫干什么？我可没兴趣接着看他的笑话。”

　　海格尔抱着双臂，不耐的说道。

　　“闭上你的臭嘴。”安妮叱道，秀长的眉毛高高挑起，怒视着海格尔。

　　海格尔那喋喋不休的性格，简直在一此又一次的挑战着安妮的耐性。

　　“可是……”一只粗壮的胳膊一把揽住了他的头部，海格尔还想要说些什么，却被克鲁姆一把将他拉开了，离安妮远远的。

　　冷哼了一声，瞪了一眼远去的海格尔，安妮咬了咬娇嫩欲滴的下嘴唇，目光转向拳馆的大门。

　　那扇并不厚实的门仿佛隔绝了两个世界。

　　门内不时传来的枪声让安妮捏紧了拳头，那枪声的密集程度甚至不亚于他们这些佣兵在战场上的那些枪林弹雨。

　　突然，枪声停住了，现场是一片死一般的寂静。

　　每个人只剩下那重重的呼吸声。

　　安妮脸色一白，心里有了不好的预感，难道说？

　　她不敢再往下想了。

　　“队长，里面的战斗好像结束了。”海格尔轻声说道。

　　安妮有些失神，点了点头，挪动着双腿准备离开。

　　就在这时，一声巨响。

　　那扇本是紧闭着的门哐当一下被咋的粉碎。

　　一个庞然大物自那门内飞出，轰隆一下砸在了一堵墙上。

　　众人定睛一看，一下子愣住了。

　　那竟然是一头鲨鱼。

　　鲨鱼将那堵墙砸烂，自己也落了个一命呜呼的下场。

　　它的巨口无力的张开着，众人依稀可见巨口内那密密麻麻的利齿。

　　鲜血从鲨鱼的身子之下流出，一股浓浓的血腥味弥漫在空气中。

　　里面到底发生了些什么，这是在场的所有人心中的一个大大的问号。

　　安妮怀着震荡的心情，睁大美眸向拳馆内看去。

　　不只是她，在场的所有人也这样做了。

　　这里面，到底发生可什么？

　　阿里克赛这个赫赫有名的人物怎么样了？

　　刚刚不可一世的东方人现在呢？还活着吗？

　　毕竟刚刚的枪声所有人都听到了。

　　拳馆内，此时静悄悄的，仿佛什么都未曾发生过。

　　只是眼前的场景，难道真的什么都没发生过吗？

　　空荡荡的大厅，刚刚有那么多人，只是现在都分别静悄悄的躺在大厅的每一个角落中，浸在水中，不知死活。

　　到处一片狼藉，可见刚刚的激烈。

　　然后，众人愣住了。

　　安妮捂住了自己的嘴，海格尔他们也不敢置信的看着大厅之中。

　　在混乱的大厅中，伫立着一个身影。

　　这个身影，不算高大，不算强壮。

　　也许围观的人群中随便拿出一个都要比他更强壮。

　　只是，他就这么静静的站在那儿，他的脚下，倒下的人一直到延伸到门口。

　　就连阿里克赛，也无力的坐在一边，他的表情，是那么沮丧，但又带着那么一些敬惧。

　　对，就是敬畏，他敬畏谁？

　　那名唯一站着的东方人吗？

　　这样一幅对比性极其强烈的画面，刺激着所有人的眼球。

　　那分明不算高大的身影，给人的感觉竟然是那样的伟岸。

　　那一刻，所有人分明看到他的眼中流露出一种睥睨众生的眼神。

　　这种眼神，征服了所有人。

　　“哗啦”一声。

　　赵无极踩在水中，从大厅中从容离去。

　　他的眼神趋于平静，最后归于平凡。

　　正可谓十步杀一人，千里不留行。

　　拍一拍衣袖，一切似乎都没发生过。

　　这种洒然，令人心折。

　　所有人都目送着他离去，渐渐消失在黑旗街的远处。

　　赵无极默默观察着体内的生魂量，动作缓慢，速度却一点都不慢的行走在路上。

　　刚刚吸收的那头鲨鱼的生魂，竟然足足有百分之一，相当于是十个人的生魂量了。

　　收获颇丰，赵无极心中盘算着，同时心中又想起了那块生魂的结晶块，不知在地球上，又有多少这样的结晶呢？

　　正在这样想着，他的眉头忽然一皱，停下了脚步，眼神一厉。

　　“不知道你们一直跟着我想干什么？”赵无极转过身子，冷眼瞧去。

　　只见两男一女，有些不安的呆呆站在那儿。

　　正是安妮一行人。

　　被赵无极发现，他们自然是满心不安，赵无极的实力摆在那里，他的脾性安妮他们又不知道，因此他们很担心赵无极会因为他们的一直跟踪而大发雷霆。

　　那可是要死人的！

　　事实上，他们猜的并不错，要是他们不说出个所以然来，赵无极自然不会饶过他们。

　　虽然他们中有这么一个千娇百媚的大美女。

　　“呃，嗨，我是安妮，很高兴见到你。”安妮向前一步，强笑着对赵无极说道。

　　赵无极不答话，还是冷冷的看着他们。

　　安妮双唇一抿，犹豫了一下，壮着胆子说道：“是这样的，我们是火狼佣兵团的，我们想邀请你……”

　　“没兴趣！”

　　安妮的话被打断，换来了赵无极一句冷冰冰的没兴趣。

　　赵无极看也不看他们一眼，毫不犹豫的转身离去。

　　“喂！我……”安妮还带要说些什么，却被克鲁姆拉了一把，这才意识到了什么，不再说话。

　　赵无极冷冷瞥了他们一眼，径直离去。

　　待赵无极消失在他们的视线中，安妮这才有些不忿的说道：“什么吗？有什么了不起。”

　　克鲁姆生硬的对安妮说道：“要想让他加入我们，就不能有一丝一豪的强迫性质，任何对我们的反感都能让一切都泡汤。”

　　安妮像是想到了些什么：“你是说？”

　　“没错。”克鲁姆生硬的脸上竟然隐隐出现了一丝得意的笑容，他举起了手中的一个仪器，仪器上的屏幕中，一个渐渐移动的光点不断闪动着。

　　这是一款机器先进的仪器，通过发射无色无味的物质附着在目标身上用来掌握目标的行踪，就连赵无极都没发现这个微乎其微的东西。

　　“我们先掌握它的行踪，再做进一步打算。”

　　……

　　赵无极回到酒馆时，酒馆中乱糟糟的一切都已经被收拾整齐了。

　　加西亚有些焦急的看着酒馆的们口，连生意都没心思做下去了。

　　小姑娘瓦妮莎在劝说着她的父亲不要担心，最轻松的只有西科夫了。

　　他大踹踹的坐在那儿，自得的喝着烈酒。

　　酒馆内的光线一暗，众人瞧去，眼睛一亮。

　　“老兄。”加西亚最先起身，一把拉住了赵无极的手，上下打量了一阵赵无极，在发现她没什么伤痕后才常常出了一口气。

　　“你可真厉害。”瓦妮莎睁着大眼睛，满脸崇拜，小姑娘心思单纯，将赵无极当做了自己的偶像。

　　赵无极微微一笑，却见西科夫来到身边，轻声细语的问道：“你杀了他？”

　　“没有。”赵无极摇头，满眼深意的看着西科夫。“只是给了他一些教训。”

　　西科夫长长的出了一口气，注意到赵无极的眼神，怕他误会，解释道：“阿里克赛在这里横行了那么多年，势力早已根深蒂固，如若贸然将他杀了，恐怕会有一番麻烦。”

　　赵无极不屑一笑，满脸不惧，“我若认为他该死，谁来都没用。”

　　西科夫张了张嘴，最后什么也没说出来。

　　赵无极瞥了一眼西科夫的摸样，笑了一声，从怀中将那封推荐信拿了出来。

　　西科夫接过推荐信，看了一会儿，满脸古怪。

　　“怎么了？”赵无极有些奇怪，“他难道还敢耍什么花样吗？”边说着，便从阿里克赛手中将推荐信拿了回来，看了起来。

　　不一会儿，赵无极无奈的笑了笑。

　　“这都是些什么跟什么啊！”

　　阿里克赛在推荐信中所述，真是让他哭笑不得。

　　阿里克赛在信中的描述简直把赵无极夸到了天上去，按照信中说的，赵无极就是一个天上地下独一无二的天才，整个推荐信都溢满了各种赞誉之词。

　　任是赵无极这么骄傲的人，老脸都不由有些发热。

　　“咳～～咳。”赵无极收起了推荐信，心中想到：“这简直就是要把我架到火上烤吗？”

　　这样子，想低调都难。

　　可是赵无极转念一想，自己的性子本就不安于平凡，这样充满挑战的生活，不正是自己最喜欢的吗？

　　“赵，明天西伯利亚训练营就开始正式招收本期学员了，我们待会儿去将另一份推荐信取回来吧！”

　　“也好。”赵无极点头道。

　　另一名教练倒是比较本分，自从来到这里后，就一直安心招收学员，他手下的学员这些年有不少都进了西伯利亚训练营，在这一代也颇有名气，只是不向阿里克赛凶名远扬。


第039章 口舌之快

　　这是一栋外表普通的民居。

　　和这里的大多数房子一样，低低矮矮，只有两层。

　　房子之前冷冷清清，少有人来。

　　房前栽种着两排西伯利亚常见的耐寒植物，给这里添了几分生机。

　　西科夫和赵无极来到这里时，一个年老的老人正在房屋之前清扫着落叶。

　　他拿着扫帚，慢慢吞吞的，一下一下扫着那似乎并不存在的树叶，仿佛对周围的一切都漫不经心。

　　只是，当注意到赵无极他们到这里来是，他的眼光一瞟，似是漫不经心，手中的动作却是一慢。

　　西科夫看了老人一眼，脚步却一点都不慢，一抬脚，就向那栋民居的门走去。

　　“咦？”西科夫停住了。

　　一只像是枯树枝般的干瘪的手拦在了自己的身前。

　　是那个老人。

　　他将扫帚拄在手下，脸上带着戒备看着西科夫。

　　“先生，这里是私人住宅，请问你有什么事情？”

　　西科夫恍然大悟，似乎是想到了什么，点点头道：“我是西科夫，来找卡尔有事。”

　　“西科夫。”

　　老人神色一松，戒备之色大大减少，只是多看了西科夫身后的赵无极两眼。

　　“卡尔先生在里面，交代我，如果西科夫先生来的话直接进去就好了。”

　　“哦，谢谢。”西科夫善意一笑，走到门前。

　　老人点点头，躬下身子开始了他万年不变的扫地工作。

　　西科夫一把推开门，引着赵无极走进了这栋房子。

　　房子内很暗，没有一丝光线。

　　房子内的摆设极其简单，根本就不像有人住在这里的样子。

　　“卡尔是在国际通缉榜都挂名的人，因此他对于自己的行踪极为小心。”西科夫边走边向赵无极解释道。

　　赵无极浑然不当一回事，开什么玩笑，洛贝斯坦监狱中的罪犯哪个不是全球通缉的罪犯，可自己在监狱中还不是想教训就教训。

　　这卡尔又算什么，未免也太小心了点吧！简直和缩头乌龟一样。

　　还没见到卡尔，赵无极心里就对卡尔有些不屑。

　　两人走到房内的一个楼梯的拐角处，西科夫打开了地下室的门。

　　刚进地下室，简直就是一片漆黑，要不是赵无极的视力远远超过一般人，怕是一抹黑和瞎子差不多了。

　　“到了。”西科夫的声音在这一片寂静中响起。

　　他停下了脚步，手握在了前方一扇门的把手上。

　　推开大门。

　　豁然开朗！

　　赵无极向前跨了一大步，就进入了一个有数个篮球场大小的室内。

　　室内一片光明，如同白昼，不复刚刚的黑暗。

　　刚进去，就能听到一声声的呼喝声！

　　这些声音不断响彻在这片空间中，显得颇有气势。

　　定睛一看，空地上不少人正在大汗淋漓的疯狂攻击着自己身前的木桩，一次又一次，丝毫没有间断。

　　只见他们的身材无比健硕，都赤裸着上身，露出一身健壮的肌肉，手上，一闪都缠着一层层的布带。

　　这些人中，有白人，有黑人，甚至还有黄种人。

　　他们的表情也各有差异，有些人面色坚毅，在提着那些木桩的时候，神色一点都不变，将那木桩踢得嘭嘭有声。

　　而有些则面露痛苦之色，再看他们的腿，肿的都发亮了，可还是坚持着，仿佛那腿不是他们的腿。

　　在他们周围还有很多训练器材，只是这些训练器材只有寥寥几个人在用，他们的神情也比较轻松。

　　“对，就是这样练！将你们的腿练得像铁一样坚硬，你们的腿就是你们的砍斧，将敢于阻拦你们的对手统统砍死！”

　　一个凶狠的声音吼着喊道。

　　只见一名身高足有两米，但是体型十分匀称的男子站在那里，不断指导着那些训练中的拳手。

　　“他就是卡尔。”西科夫在赵无极耳侧说道。

　　卡尔正在观察者那已命名拳手的训练情况，眼角一抹余光闪过，就看到了站在那儿的西科夫和赵无极。

　　“伙计！”卡尔看到西科夫，高声喊道，声音中饱含热情。

　　“你好，卡尔。”西科夫笑着迎了上去，两人颇为热情的打完了招呼。

　　“这就是我说的赵，赵无极。”两人打完招呼后，西科夫为卡尔介绍了赵无极，卡尔再度挂上了笑容。

　　“你好，赵，来自东方的客人。”卡尔的笑容和刚刚一样热情。

　　赵无极只是淡淡的笑了笑，与卡尔轻轻地握了一下手，道：“你好。”

　　卡尔眼中闪过一丝不易察觉的不快，只是他掩饰的很好。

　　“好了，卡尔，你也知道我这次来的目的，怎么样，我这位朋友的推荐信呢？”西科夫直奔主题，向卡尔问道。

　　卡尔将笑容敛去，沉吟了一番，然后点头道：“既然你向我要求了，我就为赵写这份推荐信吧！”

　　他说完后看了看赵无极，似乎在打量赵无极的身体素质，然后露出了一些轻视的神色。

　　“西科夫，不知道你的这位朋友有没有参加过系统的训练呢？我觉得他的身体素质虽然是不错，但是似乎没有什么明显的优势吧！”他说着这话，右手习惯性的摸了一把自己的下巴，似乎在品评一件货物。

　　赵无极的眉头一皱。

　　“没有，我的这位朋友没有参加过任何系统的训练。”西科夫笑眯眯的说道，毫不在意卡尔的难看的神色。

　　刚刚只是有些怀疑，可是现在从西科夫口中得知赵无极几乎是一个菜鸟时，卡尔还是很吃惊，他的脸色变得极度难看，好像被侮辱了似的。

　　他看赵无极的神色愈发不善，在他眼中赵无极简直找死。

　　西伯利亚训练营是什么人都能进的吗？一个没有经过任何系统训练的人也想进训练营，简直是嫌自己的命太长了。

　　虽然不愿意，但是卡尔却不得不为赵无极些这份推荐信，因为他惹不起西科夫，具体地说是西科夫背后的那人。

　　那种人物，碾死他就像碾死一只蚂蚁一样，毫不费劲。

　　他拿出了一张纸，就要落笔为赵无极写推荐信。

　　“等等！”

　　就在这时，一个生硬的声音传来，令人颇为不快。

　　赵无极眯起双眼，抬眼望去，竟然是一位黄皮肤的亚洲人出言阻止了卡尔的举动。

　　这名亚洲人刚刚在训练器材那儿，看来是这里资格比较老的学员了。

　　他一直观察着这里的情况，看到卡尔要为赵无极写推荐信，这才忍不住出言阻止。

　　西科夫满脸不快，他没想到有人竟然来打搅他们的事情。

　　这时候，没人发现卡尔德脸上划过一丝喜意与快意，只是他很快将自己的神情掩饰住了，转而装出一副怒气重重地摸样，转向那名亚洲人，“朴元西，你住嘴，现在是你能插嘴的时候吗？”

　　“嗯，韩国人？”赵无极心道，冷哼一声，倒要看他玩什么花样。

　　朴元西丝毫不为所动，大声说道：“教练，我们这些人日夜辛苦练习就是为了有朝一日能够进入西伯利亚训练营，可是您却将今年仅有的一次推荐机会给了这个外人，我不服，相信他们也不服。”

　　朴元西甩出胳膊，指着那些同样一脸不满的学员们。

　　卡尔貌似犹豫了一下，思考片刻，然后一脸为难的对赵无极还有西科夫说道：“我这样做，确实有些不公平，毕竟他们日夜训练，就是为了能够有一天进入伯利亚训练营深造，如今就这样将他们的机会剥夺了，似乎有些……”

　　赵无极这算是听出来了，这家伙根本就不乐意给自己这个推荐信，什么玩意？！

　　西科夫这回算是怒了，他几乎跳起来说道：“怎么回事你，卡尔，这是你早就答应我的，反悔的后果是什么，你应该清楚！”西科夫撂下重话，死死看着卡尔。

　　卡尔一惊，意识到自己是在玩火。

　　就在这时，朴元西站了出来，盯着赵无极道：“阁下应该是日本人吧！我对日本的空手道早有所闻，希望能够见识一下。”

　　一声长笑，赵无极像是在看傻瓜一样看着朴元西。

　　“你笑什么。”朴元西怒火中烧。

　　“我笑你睁着眼睛说瞎话，我明明是个华夏人，你却硬要把我往什么日本人身上套，你是在侮辱我吗？”赵无极锐利的目光直射朴元西，冷声说道。

　　“什么，华夏人？”朴元西也愣了一下，接着猖狂大笑道：“华夏人？妄我抬举你是日本人，就凭你们华夏人那种体格，也敢妄想进入西伯利亚训练营？格斗这种高等民族的爱好，也是你们敢于窥伺的，也只有我们大韩民族最有资格接触格斗这门艺术。”

　　赵无极的眼神愈发冰冷。

　　“既然如此，你就赶紧滚吧！本来还打算和你比一场，不过现在完全没有必要了，我一个人对付十个华夏人都不在话下，今天要是和你比了反而丢我面子，赶紧滚，丢人显眼的华夏人！”

　　朴元西一副高高在上的模样，看赵无极的眼光仿佛在看一条小虫。

　　朴元西心里可没把赵无极当回事，充其量是有点小关系的有钱人，因此他一点也不担心自己的安危。

　　卡尔脸都白了，恨不得把眼前这个朴元西给撕碎，他将自己的计划全都打乱了，本来只是准备让他与赵无极比一场，赢了以后让赵无极知难而退，而现在呢？完全是单方面的侮辱吗？

　　“自己完蛋了！”卡尔心中哀嚎一声。

　　“呵呵，恭喜你，成功的挑起了我的怒气。”赵无极平静的笑了笑。

　　“什么！……呃！”

　　嘭！

　　赵无极一拳轰出，夹杂着空气气流的嘶吼声，将朴元西打飞。

　　不是像抛物线一样飞出去，而是笔直的飞上了天花板。

　　血花四溅，朴元西脑子中的意识仿佛乱流一般，无比混乱。

　　他从未有过如此糟糕的感觉，他的身体仿佛一个破麻袋，到处漏着风。

　　不对！那哪里是风，分明是自己的血啊！……

　　这是朴元西最后的念头。

　　赵无极拔地飞起，裹挟着空气，那种极速之下甚至与空气发出了摩擦声。

　　嘭！

　　又是轰的一拳，打在了下落中口中吐血的朴元西身上。

　　顿时，他的身体猛地在前胸瘪下去，后背猛的凸起，夹带着重拳的余力再次飞了上去，看起来恐怖异常。

　　他的口中，吐出了更为粘稠的暗红血液，这种血液只有内脏破碎后才能流出。

　　此时的朴元西已经没有了意识，只有身体残存的痛觉神经向他传递着一波波的巨痛感。

　　直到此时，他还没有毙命，因为赵无极的攻势实在是太快太猛烈了。

　　快到他来不及死亡。

　　赵无极眼中露出疯狂，他要让朴元西在死亡之前的短暂时间内，尽情感受什么是痛苦，他要让朴元西后悔来到这个世界上。

　　这就是逞口舌之快的下场！

　　嘭！嘭！

　　赵无极不知疲倦的一次次猛烈出着重拳，拳拳重重击，打在朴元西一团烂肉似的身体上。

　　鲜血，下雨般溅落在地，本是几乎一尘不染的地面上此时一片狼藉。

　　只是，朴元西的身体竟然没有解体，这是赵无极将力道完美控制的结果。

　　就算是这样，朴元西的一口气还吊着，因为到目前为止，他的头颅还是完好的，用来接受着人世间堪称极致的痛苦。

　　不知过了多久，朴元西的身体完全成了一团烂到不能再烂的肉了。

　　“轰”的一声巨响，赵无极重重落在地上。

　　他那一次次借力飞起的地面早已破碎不堪，泥石飞溅。

　　“啪”的一声，一团血肉模糊的东西掉了下来，鲜血四溅。

　　朴元西，现在现在还算完好的部位只有四肢，和头颅了。

　　因为神经反应，他的四肢还轻微的一抽一抽着，头部也有规则性的一次次的抽搐着。

　　赵无极脸上挂着笑容，仿佛地狱雇来的魔鬼。

　　“让我来结束你的一生吧！”

　　赵无极一一碾过他四肢的每一寸骨头，咯吱咯吱的骨碎声是那样瘆人。

　　最后，赵无极一脚踩在他的头上，像是西瓜破碎般，整个脑袋在一瞬间爆裂，不复存在。

　　“我的实力，你还满意？”赵无极踏着鞋子上那些粘稠不堪的东西，冷笑着看向卡尔。

　　“你……你……”卡尔有些语无伦次，刚刚还一副人畜无害摸样的赵无极一转眼就变成了一个来自地狱的恶魔，这种转变让他无法接受，而且这种充满视觉冲击力的血腥场面也太挑战他的承受力了。

　　一道残影，赵无极瞬间来到卡尔面前，一个重重的嘴巴抽了过去。

　　卡尔像一个陀螺似的滚在地上滚出了十几米远。

　　等他颤抖着想站起来时却发现自己怎么也站不起来了，只好呆呆的跪在地上，不敢再看赵无极一眼。

　　“唧唧歪歪，让你写推荐信是看得起你，而你竟然还那么磨磨唧唧的，你当我真的那么需要你的推荐信吗？”

　　“还有你们！”赵无极环视四周，眼神肆无忌惮的在他们脸上扫过，却没有一人敢于和他对视，朴元西，就是前车之鉴。

　　“是不是想和我比一下，看看我是否有资格拥有这份推荐信！”赵无极的声音震荡着他们的耳膜。越发让他们双腿发软，几乎站不住。

　　终于，有一个人支持不住，啪的一下跪了下来。有了第一个就有第二个，不一会儿跪了一大片。

　　看着他们的样子，赵无极不屑的说道：“踢木桩不是这么踢的。”他走到一个木桩前，刷的出腿，快如闪电。

　　那木桩本是完整的一块，现在却像被真正的砍斧砍过一般，上半边齐刷刷的掉下，截面整整齐齐。

　　而赵无极却是一副无比轻松地模样，仿佛不曾出腿。

　　如法炮制，在接下来的十几秒内，赵无极毫不费力的将其余的木桩像刚刚那样用腿扫断。

　　这一手震撼了所有人。

　　他有真实力！他真的很强！

　　“谁若能做到我这一步，我就把推荐信让给他。怎么样，有人吗？”

　　学员们一片安静，乖得不像话。

　　“也好。”赵无极点点头，道“以你们的实力，去了西伯利亚训练营也是找死。”

　　赵无极扫了一眼地上的卡尔，也不说话，可卡尔却如同收到了什么指令似的，飞快挣扎着来到桌前，刷刷写着推荐信，简直就是下笔如行云流水。

　　赵无极似笑非笑的看向西科夫。

　　西科夫双目仍然失神着，心中却只有一个念头。

　　“拳头，果然还是硬道理！”


第040章 安妮的心思

　　空荡的大街上，突然走出了一位女郎。

　　只见她身着红色低胸衣，眼眸含媚，嘴角噙着一丝若有若无的笑意缓缓行走着，这一路上不知道勾走了多少男人的魂魄。

　　她一举一动都有无尽的诱惑力，成为这大街上的一道亮丽的风景。

　　她就是安妮。

　　安妮含笑摸了摸腰间的仪器，有些得意的笑了笑。

　　“总算锁定了你的位置，看你这回还有什么法子赶我走。”安妮毫不担心赵无极会发怒，到时候完全可以说是一种巧合，赵无极又怎么可能知道其实自己的行踪早就在她的掌握之中。

　　走了有一会儿，安妮再次将仪器拿了出来，看了两眼，认准了方向，继续走着。

　　酒馆之中，气氛正是热闹的时候。

　　姑且不论喝的热火朝天的酒客们。

　　赵无极他们现在也团坐在一张桌子上，热融融的喝着烈酒。

　　“赵，你不知道吧！就在你们走后没多久，阿里克赛竟然派人上门来替我将酒馆收拾好了，还给了我一笔钱，真没想到，阿里克赛也会服软。”加西亚苍老的脸喜气洋洋，泛着红色，好像年轻了好几岁。

　　赵无极笑了笑，也没接话茬，只是自顾自的喝着酒。

　　小姑娘瓦妮莎站在桌旁，趁他爸爸不注意，偷偷拿了一点酒下去，也想尝尝滋味，加西亚高兴，她又何尝不高兴呢？

　　冷不防加西亚朝她看了过来，她吓得手没安稳，将酒杯落在了桌上。

　　“哈哈。”加西亚大笑，伸出手来，拍拍小姑娘的头道：“没事，没事，喝一点，喝一点。”

　　“不过不能喝多啊！”

　　缠在加西亚心头的麻烦终于解决了，也难怪他会这么高兴。

　　瓦妮莎小心的将酒杯拿起，像是凑近嗅了嗅，小鼻子皱了皱，然后缓缓将杯子倾斜，伸出小舌头舔了一下。

　　“呀！”她惊叫一声，只感觉一阵火烧的感觉自舌尖蔓延，转眼间整条舌头就麻木的没了感觉。

　　瓦妮莎连忙伸出舌头，用小手扇着，哈着气。惹得加西亚又是一阵大笑，就连赵无极都忍不住笑了起来。

　　笑罢，小姑娘忙着喝水去了。

　　加西亚像是想到了什么，说道：“老兄，你真要去那个西伯利亚训练营吗？听说那里的训练机器残酷，教练可以随意对拳手学员打骂，甚至杀死敢于违抗的拳手，你……”

　　加西亚的眼中有些担忧，对于赵无极替他解决了那么多的麻烦，加西亚心中万分感激，现在致人担心起了赵无极的安危。

　　“不妨事。”赵无极咬了咬手，抓起一大块热气腾腾的牛肉，放到嘴里大嚼特嚼起来。

　　西科夫也笑道，“加西亚老哥，赵的身手你还不放心吗？对别人来说，西伯利亚训练营可能是一个不归之地，可对他简直是一块乐土。”

　　“乐土？”加西亚有些不解，不过也明白西伯利亚训练营对赵无极来说不存在任何风险，这才略有些放心。

　　三人随意聊着天，吃着牛肉喝着酒，倒也是惬意的很。

　　就在这时，一个清脆的声音在酒馆中响起，酒馆内所有的男人都抬起了头，看向声音的来源，究竟是什么样的人才能发出如此动听的嗓音呢？

　　一袭抹胸紧身衣，勾勒出完美曼妙的身材，烈火红唇诱人无比，齐耳短发，更显绝色风姿。

　　还能有谁，正是寻到这儿的安妮。

　　“老板，一杯伏特加。”安妮寻了一张空桌，抬起翘臀坐了下去，眼角眼波流转，若有若无的扫过坐在一旁的赵无极。

　　西科夫，加西亚自然没有感觉到安妮的目光，只有赵无极感受到了她的目光，余光一瞥，眉头皱了皱。

　　“是她，她来干什么？”

　　加西亚站了起来，颇为热情的说道：“小姐，伏特加太烈了，我们这里也有一些不算烈的酒，你看怎么样？”

　　安妮笑颜如花，抬起头来灿烂一笑道：“老板，不用了，我就要伏特加。”

　　加西亚无奈，只好去替安妮取了伏特加酒来。

　　“啪！”的一声。

　　酒瓶放在了安妮桌上，安妮扫视四周，几乎所有的男人都紧紧盯着她买不少人的喉咙不断上下起伏着咽着口水。

　　酒杯拿来，安妮拔下瓶塞，将清澈的酒液淙淙倒入酒杯之中，顿时酒香四溢。

　　几乎要倒满之时，她停下了动作，将酒瓶放在一旁，看向了装满酒的酒杯。

　　清澈的酒液荡漾着微波，灯光之下，安妮的俏脸清晰可见。

　　端起酒杯，安妮一口饮下，略微轻吁了一口气，却见周围的那些男人们同时吸了一口气。

　　乖乖！伏特加那么烈的就也敢一口喝下，这个女人也太猛了吧！

　　安妮喝完这杯，悄悄看了一眼赵无极，赵无极神态自若，像喝水一样一杯一杯的将烈酒灌入喉咙中。

　　安妮咬着细牙，再次倒了一杯。

　　刚刚的那杯酒喝下去后，热力涌上，安妮已经隐隐感受到酒劲了，她的酒量虽然不错，但是像这样一杯接着一杯的喝，用不了多久，等到酒力完全上来，她绝对会挡不住的。

　　西科夫打了个酒嗝醉眼惺忪的站了起来，摇摇晃晃的走向楼梯，“我先睡了。”

　　赵无极点了点头，问道：“需要我扶你一把吗？”

　　“不……不要！”西科夫脚下一晃，手中的动作却一点也不慢，早就抓住了楼梯的扶手，然后他顺着扶手。一步步走上楼梯，摸着路进了房间。

　　“真是！”赵无极摇了摇头，接着喝起了自己的酒。

　　安妮已经喝了不知道多少酒了，脸颊艳红，诱人无比，还不时伸处香舌将自己唇边的酒液添干净。

　　这一幕让所有的雄性生物都血脉喷张，险些流出鼻血来。

　　安妮的头上香汗淋漓，流淌在洁白的胸膛之上，在柔和灯光的照射下，泛着圣洁的光晕。

　　终于，有人忍不住了，撂下手中的酒瓶就要上前，想乘着安妮喝醉占些便宜。

　　“小姐，你喝醉了，让我送你回去吧！”这是个喝得兴起，敞着胸膛的汉子，此时眼中泛着绿油油的光芒，仿佛狼看到了猎物一样。

　　安妮没反应，只是将头偏了过去。

　　那汉子忍不住，伸出手就想搭在安妮的背上。

　　“你干什么！”安妮突然娇叱道，转过头来勉强喝道，只是酒劲已经上来，让她有些力不从心，无法阻止那汉子的动作。

　　“嘿！”汉子怪笑一声，手往安妮的脸上摸去。

　　突然，一只手铁钳般抓住了他的手，安妮醉眼一亮，转过脸庞，正是赵无极！

　　“拿开你的手。”赵无极面无表情的说道，对于他看不过眼的事情，他都是直接干预，而眼前这件事恰好是他最为厌恶的。

　　“关你什么事啊！”汉子一愣，从赵无极喝道。

　　赵无极冷哼一声，合掌劈向桌子的一角。

　　“啪”的一声。

　　桌子的那一角齐刷刷的被赵无极的一掌给砍掉了。

　　汉子吓了一跳，不敢多嘴，颇有些畏惧的看了赵无极一眼，然后悻悻离去。

　　酒馆中那些同样打着不贵注意的酒客们都噤声不语，不敢再打主意了。

　　赵无极哼了一声，坐回了自己的座位上，却觉得香风扑面而来。

　　“我可以坐在这儿吗？”安妮含着醉眼朦胧的眼，嘴角噙着笑容，流露出淡淡的喜意，问道。

　　赵无极看了她一眼，也不答话。

　　安妮自己抽出椅子，坐了下来。

　　这时候，赵无极说话了。

　　“我觉得你该回你应该去的地方，不是吗？”

　　赵无极看着依旧想要喝酒的安妮，半劝阻的说道。

　　“别提这个，我还没谢谢你呢？”安妮岔开话题，睁开蓝色眸子，深深看着赵无极，似乎要将他印入眼底。

　　“我只是看不惯，换做是别人，我也会这样做的。”赵无极对上了安妮的眼睛，略有深意的说道。

　　安妮也不躲闪，大胆的迎着赵无极的目光。

　　“你是我见过最有男人味的人，简直让人着迷你知道吗？”安妮舔着水润的嘴唇，极尽诱惑。

　　赵无极轻笑道：“你在玩火。”

　　安妮眼角的媚色愈加明显，呢喃细语道：“我不在乎，因为我就是飞蛾。”

　　安妮探着身子，几乎要靠着赵无极的脸颊，呵着气，弄得赵无极耳边一阵麻痒。

　　赵无极略微偏了偏身子，却没想到安妮如同水蛇一般缠了上来，更加大胆的说道：“你想要我吗？”

　　赵无极索性不再阻止，只是略有些冷的说道：“我不和来历不明的女人上床。”

　　赵无极的意思已经很明显了，在这一瞬间猛的将距离拉开了些，安妮能够很清楚地感受到赵无极的话中所有的距离感。

　　安妮只是觉得心中一紧，笑容有些勉强。

　　“就当做是一场交易，好吗？只要你答应加入火狼佣兵团，今天我就是你的了，明天之后，我们谁都不欠。”安妮不知下了怎样的决心说出这样的话，她贝齿咬着下唇，略带恳求的说道，说完后，安妮还挺了挺凶器，雄厚资本一览无余。

　　赵无极瞥了一眼，淡淡说道：“不错，挺大，不过，我没兴趣。”赵无极起身就要离去。

　　安妮一急，匆忙站起，却是感到一阵眩晕，眼看就要倒下。

　　赵无极心中道了一声麻烦，抬手扶住安妮，注意到她酒意已经抵挡不住，便决定将她扶上楼，找个房间，姑且先将就一晚，第二天再做打算。

　　于是，赵无极就这样扶着紧紧缠着自己的安妮走上了楼梯。

　　加西亚家酒馆上面的空房间颇多。

　　赵无极找了一间空房，将安妮扶了进去。

　　房中刚好有床，赵无极将安妮放在床上，就要离去。

　　就在这时，一声娇。吟。

　　一对柔软的胳膊将赵无极的脖子缠住，一对丰盈紧紧压在他的背上。

　　柔软异常……


第041章 露水一夜

　　安妮被重重摔在柔软的床上，双眸媚色不减。

　　赵无极的背上还残余着那暧昧的柔软，饶是他那算是坚定地心智都有了些动摇。

　　回首望去，暗黄色的灯光下，一个绝世尤物正在绽放着无尽诱惑。

　　“真是个尤物！”但是，赵无极是个有原则的人。

　　这个原则并不是叫赵无极去做圣人，但至少，若是让他无缘无故做这种事，他是决计不会的。

　　哪怕这是个尤物，好吧！哪怕自己也很渴望……

　　“你还在等什么，亲爱的。”慵懒的声音中媚意横生，这声音简直要让人的骨头都要酥了。

　　安妮弓起秀长的大腿，紧紧附着在莹白大腿上的紧身短裙略微向上收起，就露出了大半曲线完美，肤色雪白的大腿。

　　安妮咬着丰润的下嘴唇，吃吃扫了赵无极一记媚眼，右脚抬起，将左脚上的小靴褪去，而后又同样脱下了右脚上的靴子。

　　纤细秀美的十个脚趾点着豆蔻大小的紫色甲油，更为安妮添了几分异样的妖娆。

　　赵无极在床边离安妮只有半步之遥，安妮抬起诱惑力十足的娇柔而细长的脚，轻轻点在赵无极的身上。

　　赵无极一把将那纤纤玉足捉住，声音低沉说道：“我说过我不会加入火狼佣兵团，你不要再费心思了，因为我要参加的是西伯利亚训练营。”

　　赵无极掂这那极品玉足，忍不住捏了一把，暗道手感极佳。

　　一股酥麻的感觉自脚尖传到全身，安妮娇躯微颤，美目中有些复杂，那只有力的手正紧紧握住自己的玉足。

　　安妮想抽回自己的玉足，却发现难以实现，因为赵无极的手劲实在是太大了。

　　这一抽之下，生疼无比。

　　“混蛋。”安妮一声嗔怒，全身的劲都使不上来。

　　安妮现在的内心很是矛盾，她如此这般，自然是看中了赵无极的实力，如果用一个不雅的词语来形容她的所作所为，那就是色诱。

　　她是一个放·荡的女人吗？仅仅为了将一个拥有实力的男人拉进佣兵团就不惜色诱，放弃了自己的尊严？

　　安妮嘴中有些苦涩，刚刚的意乱情迷顿时去了一半，浑身上下有些难言的凄寒。

　　她不能否认的是，她却是对赵无极有好感，莫名其妙是吗？可是在西方人眼中这本就是一件再正常不过的事情了。

　　由此可见，她半冲动做出的这件事情，也有一部分是出于对赵无极的好感，而另一部分就是纯粹的交易了。

　　各对一半。

　　赵无极看出了安妮脸上矛盾交加，心思纠结的样子，眼神反而柔和的多了。

　　“别想得太多了，早点睡吧！”

　　转身，赵无极就要离去。

　　安妮脸上一丝决绝，犹豫纠结在一瞬间被她抛之云外。

　　她的眼中此时只有那个渐渐离去的背影，那个背影沉凝有无尽的安全感，仿佛高山一般厚重。

　　“等等。”安妮出声叫住了赵无极。

　　“嗯？”

　　赵无极转身，一个滚烫的温软身躯缠了上来，细而绵长的呼吸喷在他的脖间。

　　“我不管，给我，你不需你要负任何责任。”安妮几乎是呢喃着说出了这句话，纤手缠着赵无极的脖子，轻轻抚摸着赵无极的脸庞，脸庞之上是寒星般的双眸。

　　安妮口中喷着滚烫的气息，微微张开饱满的双唇，映在了赵无极的脖子上。

　　这一下就像点早了干柴的火星，将赵无极压抑住的欲望尽情点燃。

　　捧起安妮的俏脸，安妮微闭双眸，眼睫毛在微微颤动着，双眸媚眼如丝。

　　她在期待着，她在忐忑着。

　　然后，她就感到一股浓烈的男性气息将她包围，将她融化。

　　赵无极深深吻了下去。

　　他尽情的品尝起了那红唇的柔软湿润。

　　安妮满脸迷醉，她心中暗暗想到：“只是今晚，只是今晚，明天过后，一切都会结束的。”

　　安妮的玉臂将赵无极缠的更紧了，仿佛要将自己整个揉进他的身体。

　　今夜，她只是想好好放纵一次。

　　赵无极将开着的门给踢上，双手放在了安妮柔软的腰肢上。

　　灯光下，安妮艳红的脸庞更显美艳。她急促的呼吸声仿佛在催促着赵无极进行下一步动作。

　　轻抚着安妮光滑的脊背，赵无极右手快速一划，安妮的低胸紧身衣就轻轻滑落。

　　两人一步步挪向床的位置，赵无极衣服的纽扣被安妮一个个解下，解到最后一颗的时候，安妮探下身子，嘴中呼吸着滚烫的气息，她张开诱人的双唇，丁香小舌隐现，然后轻轻咬住那最后一颗纽扣，一扯。

　　赵无极的整个上衣就被解下了，露出了无比健美的肌肉。

　　安妮眼中满是沉醉，轻抚着赵无极的胸膛，缓缓躺在床上。

　　赵无极的欲望之火完全被点燃了，他伸出双臂，将拥有傲人身材的安妮翻转了个身，露出了那光洁的脊背。

　　赫然，一个红色的狼纹身显眼无比，安妮在床上支起胳膊，侧头弯月般的媚眼看向赵无极，与她背脊上的那个狼头纹身相映成趣，带给了赵无极一种异样的冲动与挑逗之感。

　　“吼！”

　　赵无极一声低吼，伏了上去，安妮愉悦的一声轻吁，八爪鱼般缠住了赵无极。

　　……

　　不知过了多久。

　　……

　　“你真是头狮子。”安妮娇声喘息，喃喃自语，却像吹起了另一轮战斗的号角，赵无极再次无情的对安妮进行了“惨无人道”的鞭挞。

　　一夜疯狂与迷乱，在无尽的黑夜中，这间房子的灯，亮了一夜，直至凌晨才熄灭。

　　衣物凌乱的室内，残留着激情过后的粉色暧昧。

　　赵无极突然睁开了眼睛，胸膛之上，安妮的胳膊还搭在上面。

　　侧头看去，安妮沉睡的脸庞泛着桃花一样的红色。她的嘴角微微翘起，媚眼之间满是满足之感。

　　轻轻将安妮的手从自己的胸膛上拿开，赵无极翻身下床，穿好了衣物。

　　这个时候，安妮的手指尖轻轻颤动了起来。

　　赵无极拿开窗帘，阳光洒满小屋，给安妮完美的肉体上镀上了一层金色。

　　赵无极嘴角挂着微笑，走到床前，附到安妮耳边说道：“我欠你一个人情，你随时可以找我来讨这个人情，这是我欠你的。”

　　然后，赵无极又忍不住在安妮的丰腴的肉体上揉捏了一阵，手指轻轻拂过安妮的脸膛，笑着转身离去。

　　房门掩上，室内一片安静。

　　按你的眼睫毛突然颤抖了起来，然后安妮就睁开了眼睛。

　　“混蛋。”安妮咬着下唇，看着赵无极离去的背影，眼神中满是羞怒。

　　安妮从床上起身，薄薄的被单从玉体上落下，任那堪称完美的极佳身段暴露在空气中。

　　她的眼中有些落寞，然后长长的叹息了一声。

　　“只当是一场梦吧，找你要人情？到哪儿找？”安妮觉得赵无极在开玩笑。

　　床上，床下，安妮将她的衣物一件件拿起，穿在了那令男人为之疯狂的肉体上。

　　踮起脚尖，将修长的双腿套进了短靴中，安妮打开房门，离开了这个充满回忆的旖旎之地。

　　她想忘记，但是她发现自己怕是永远都忘不了那个缠绵疯狂的夜晚了。

　　……

　　“嘿，安妮，事情怎么样了，他答应了吗？”海格尔与克鲁姆坐在一家快餐店中，无聊的捻起一根薯条，沾了沾番茄酱，一把塞在了自己的嘴中。

　　安妮强笑一声，坐在了快餐桌前。

　　只是海格尔与克鲁姆都是神经粗大的货，没有发现安妮的这一异状。

　　安妮拿过可乐，吸了一口，神情有些萧索。

　　“他可真是个高傲的人呢？怎么会答应我呢？”安妮摇摇头道。

　　海格尔一拍桌子，眼睛瞪得滚圆，“他可真是个混蛋。”

　　安妮淡淡一笑，眼中出现回忆。

　　“你说的没错，他还真是个混蛋呢？”

　　海格尔与克鲁姆面面相觑，不知道发生了什么事情，这似乎不像是先前安妮对赵无极的态度啊！

　　一辆卡车经过，一个熟悉的背影。

　　安妮怔住了，久久不语。

　　……

　　道路的状况越来越差，卡车行驶在上面不断颠簸着。

　　车尾扬起的尘埃有半米高，卡车在尘埃中若隐若现。

　　赵无极孤身一人坐在卡车的后箱中，还有些怀念昨夜的旖旎。

　　说来真是个笑话，自己自从重生以来还没碰过女人呢？

　　凯瑟琳，自己对他是有好感，但是那种好感发乎情止于礼。

　　而安妮，严格的说来，因为自己与她那相当于露水情缘的一夜，安妮实质上是自己在这个世界上有过的第一个女人，那无尽销魂的一夜，每每想起，个中滋味，总是令人难以忘怀。

　　也许两人以后再无交集，或者说就算有交集也只是那个所谓的承诺。

　　但赵无极永远无法忘记，在地球的极北之处，那个冰天雪地的世界，他邂逅了一位叫安妮的女郎，他们一起度过的缠绵之夜。

　　至于陈诺的兑现，赵无极其实考虑的还算周到。

　　一年后，当他离开西伯利亚训练营时，将会到美国去打黑拳。

　　以他的实力，必将在美国地下拳坛拥有赫赫威名。

　　到那个时候，要找赵无极还是很简单的。

　　可以说，赵无极的这个承诺分量极重。

　　卡车一个颠簸，赵无极长吁一口气，抛却了所有的杂念，双眸重现虎狼一般犀利的眼神。

　　西科夫没有和他一起，因为西伯利亚训练营的规矩就是报名时只允许拳手一人，于是，赵无极就坐上了这辆去往报名地点的卡车。

　　由于路途遥远，也没有别的交通工具，因此，就一切从简的原则，赵无极选择了这辆卡车。

　　算算时间，卡车已经在路上行驶了有半个小时了。

　　卡车车轮下的道路也从繁华的街道到荒凉的乡间小道。

　　赵无极就这样坐在车上，看着车尾扬起的灰尘默默等待着，这是一段即将展开的新的旅程。

　　不知过了多久，卡车一个急刹车，车内顿时不稳，赵无极抬起头来。却见卡车的司机走下驾驶座，对赵无极说道：“先生，目的地到了。”

　　“谢谢了。”赵无极随手给了司机几张钞票，跳下了车。

　　司机接过钱，道了一声谢，有些忌惮的看了四周一眼，然后飞快的坐上卡车，伴随着轰隆隆的卡车发动机声，它卷起一阵尘埃，离开了这里。

　　“哗”的一声，赵无极放下了并不算重的行李包，观望四周的环境。

　　四周除了并不算茂密的树林，就只有远处几栋孤零零的小屋了。

　　看起来很荒凉的样子，赵无极心里默默想道。

　　看着那几栋孤零零的房屋，赵无极也不犹豫，抬脚就去。

　　走了几步，却是突然脸色一冷，眼中寒芒一闪而逝，同时手掌快如闪电的斩向背后。

　　“住手。”声音有些惊慌，赵无极虽然收住了大部分的力道，可还是有些迟了，只听“咔嚓”一声，那个袭击之人的手臂竟然被打折了。

　　赵无极回过头来，冷眼看去，一名身着毛皮大衣，身材壮硕的男子捂着手臂，疼的“咝咝”吸着冷气。

　　“你是什么人”赵无极冷言相询。

　　那名男子小心的垂下仿若无骨的断臂，无比忌惮的看了赵无极一眼，然后说道：“我其实只是一名试探的人，如果是拳手的话一般都能抵挡的住我的攻击，这也是为了防止闲杂人等闯进这个区域，可是谁料你的攻击那么猛烈。”说着似乎有牵动了伤处，男子眼睛疼的都眯成了一条缝。牙关不住的咬着。

　　“对不住了。”赵无极道了声歉。

　　却没想到那家伙摆摆手道：“不妨事，做这件事也是有风险的，前些年就有一个我这样的人向试探一名来到这里的人，却没曾想到，试探不成反被人活生生的打死了，而那个杀死他的人从西伯利亚训练营离开后，在美国地下拳坛混的风生水起。”

　　赵无极想了想，走到一棵碗口粗的大树前，“刷”的一脚，大树烂腰而断，哗啦一下倒在了地上，落叶四处飞舞着。

　　赵无极观察了这根断木片刻，然后找准位置劈在了树上，他的双手快如闪电，短短几个瞬间就将那棵树徒手分割了下来，制作成了两块不大不小的夹板。

　　这两块夹板刚好够给那名男子固定骨头。

　　男子的惊骇暂且不提。

　　赵无极不顾那人惊骇的表情，随手在他的断臂上摸了几把，找准了位置，就帮他接起了骨。

　　接骨的过程自然是痛苦的，不过若是接骨的人换做赵无极，这种痛苦自然就小了很多。

　　只是片刻的时间，赵无极放开了那人的手臂。

　　原来赵无极已经极为利落的为那人接好了骨。

　　“就这样不要动，时间久了自然会痊愈。”赵无极淡淡的说道。

　　那人呆呆的看着他，半晌之后才连声道谢，他明显有些感动。

　　这名男子严格说来，只是西伯利亚训练营的外围成员，根本接触不到西伯利亚训练营的内部，他们的职责就是接待那些全球各地赶来的拳手们，好让他们顺利进入报名地点。

　　他们的地位非常之低，而这名男子乍一遇到赵无极这样颇为善意的拳手，感到很感激自然很正常了。

　　好吧，认为赵无极是善意的人又多了一个，而在未来将会有更多的人将赵无极当做善人。


第042章 悍不畏死，谓之何？

　　活动了一下手臂，男子觉得感觉很不错。

　　他拿出了一条布带，递给了赵无极，有些歉意的说道：“不好意思，要想进去你得将自己的双眼蒙住。”

　　这是出于保密的需要，赵无极也能理解，于是他并未有什么不满，主动系上了那条黑色的布带。

　　眼前一片黑暗，男子抓着赵无极的臂弯，指引着他向前走去。

　　赵无极像是踩在了一片泥泞柔软的土地上，不知道走了有多久，他发现自己脚下的土地已经变得严实无比，看来，自己已经进入了室内。

　　自己周遭的环境先是一片寂静，鼻尖萦绕的是在一种腐蚀的木头味道。

　　渐渐的空气，周围的空气变得渐渐清新起来。

　　而赵无极的耳边也开始有了动静，那是各种各样的说话声。

　　突然，眼前一亮，原来是男子伸手将赵无极头上的黑布扯去。

　　赵无极此时已经处在了另一片空间之中。

　　这里是一个占地极其广阔的大厅，鬼知道自己是怎么样来到这个大厅的。

　　大厅之中现在站了有不下五十个人。

　　这五十个人个个气势凶悍，眼神冷冽，各种肤色的人种都有，此时大家济济一堂，就是为了能够进入西伯利亚训练营。

　　现场虽然有声音，但是并不显得嘈杂，甚至说有一种无形的秩序在众人之间。

　　在大厅的最前方，一张长长的桌子前，一名凶神恶煞，手腕足有成年小腿粗的男子坐在桌前，他的手里把玩着一把军刀，看着面前这些来自于全球的全部收们冷笑不语。

　　赵无极混在这些人之间。静静的观察着四周的情况。

　　拳手们此时没有互相交谈，只是注视着桌子前方那个强壮异常的男人，负责他们报名工作的人。

　　良久，男子出声了。

　　他的声音仿佛寒冰一样，给人以彻骨的寒冷。

　　不少拳手都打了个寒战，毕竟他们面对的可是来自西伯利亚训练营的人啊！

　　西伯利亚训练营，世界上所有拳手的圣地。

　　“欢迎你们，拳手们。”男子咧开嘴笑了起来，可是没人能感受到他的善意。

　　“我叫麦斯，负责这次招收学员的负责人。”

　　没有拳手发出声音，大对数拳手的目光有些畏惧，可是人群中仍然射出疏导炙热的目光。

　　麦斯略有深意的笑了笑，仿佛感受到了这些目光。

　　“我理解你们的狂热，不过在开始这次招收学员的过程前，请那些没有推荐信的拳手出列，会有人送你们出去的，记住，必须是训练营给予推荐名额等教练们的推荐信才有用，明白吗？好了，开始吧。”

　　人群中一阵骚动，不一会儿，五十名拳手中，有十几名拳手非常不甘的走出了人群。

　　“为什么，仅仅因为没有推荐信就将我们提出在外，这不公平！”

　　一名棕色头发的拳手不甘的反抗，他的这话引起了其余同样没有推荐信的拳手们的共鸣，他们一同发泄着不满，浑然忘了这是一个什么样的地方。

　　“呵呵。”麦斯笑的有些寒冷，“连推荐信都没法子搞齐，还妄想参加训练营。做什么梦！”麦斯的身音陡然一厉，另那些下面出列的拳手面色一白。

　　“不过，本着宽容的原则，训练营早就答应给你们一个机会”麦斯语气一转，那些拳手满脸疑惑，看着麦斯，等待着他为自己解惑。

　　环视着他们片刻……

　　麦斯摆了摆手，从他身后立刻走出了数名身材或壮硕或瘦小精悍的拳手，个个眼神冰冷，坚毅，与在场拳手之间的高低之分十分明显。

　　麦斯脸带阴笑，指着那些拳手道：“你们要参加西伯利亚训练营，可以！而现在站在你们眼前的拳手，都是西伯利亚训练营中的失败者，而你们只要打败他们中的任何人，就被允许参加西伯利亚训练营。”

　　拳手们脸上立刻带上了笑容，都跃跃欲试想要上前一试。

　　“不过，你们接下来的行为都必须是你们的自愿行为，生死自负，你们愿意吗？”

　　“愿意，愿意。”那名棕发拳手满脸兴奋，跳出了人群。

　　麦斯随手一挥，“既然是你自己的原则，那么你就从他们中随便挑选一名拳手作为你的对手吧，打赢他，你就能成为一名西伯利亚训练营的拳手了。”

　　麦斯的声音中不乏诱惑，不断将那名拳手，那些没有推荐信的拳手。

　　“没问题！”棕发拳手来到了那群拳手面前，从第一个看到最后一个，从最壮的看到最瘦的，脸色变幻不定，不断犹豫着，最后咬咬牙，选了那名最为短小精悍的拳手。

　　说句实话，他的选择可以说并不算错，按照常理，身形强壮的拳手，爆发力，拳速，力气自然都在上乘，因此说选择那名瘦小的拳手可以说是一个明智的选择。

　　麦斯笑容更甚，仿佛即将见到一场好戏一样。

　　那名拳手身材不到棕发拳手的肩膀，棕发拳手高了他整整一头。

　　身材瘦小的拳手走出行列，面无表情的站在了棕发拳手的面前，冷冷的看着他。

　　“呵呵。”棕发拳手嚣张一笑，手中不断示意着，挑衅着。

　　“来吧，来比一场啊，让你见识我的厉害。”他不断刺激着那名瘦小的拳手。

　　瘦小拳手向前走了一步，可是并没有任何动作，只是死死盯着他。

　　棕发拳手被他定的有些发毛，脸上一狞，整整向前跨了一大步。

　　“倒下吧！”棕发拳手一个勾拳，带着拳风，狠狠击打在瘦小拳手的下巴上，瘦小拳手避也不避，任那拳头打在自己的下巴上。

　　“嘭！”

　　鲜血自那拳手的嘴角流下。

　　终于，那名瘦小拳手发动了攻击，只是他在攻击时，空门大开，浑身上下都是破绽，仿佛谁都可以将他打败。

　　只是，事实真的是如此吗？

　　棕发拳手再次将拳头击打在他的身上，可是瘦小拳手身形一变，以一种奇怪的动作将棕发拳手紧紧扣住，令他难以挣脱。

　　棕发拳手一惊，重心不稳，一下子重重摔倒在地上，还带着那名紧紧锁着他的瘦小拳手。

　　倒在地上的他，面目扭曲，拼命挣扎，只是奈何自己动弹不得。

　　他，一下子紧张起来了，自己唯一能动的只有自己的拳头了，于是拼命将自己的拳头雨点般落在瘦小拳手的头上。

　　一下，两下。

　　不知锤了多少下……

　　瘦小拳手纹丝不动，只是将棕发拳手锁得愈发的紧了。

　　棕发拳手脸色有些紫了，手中虽然沾着瘦小拳手鲜血，可是自己却也接近死亡的边缘了。

　　瘦小拳手还是不动，鲜血流满了整个脑袋。

　　不知多少时间过去了。

　　终于，棕发拳手没了动静，嘴角流出了一丝鲜血。

　　他最终窒息而亡，死的有些耻辱。

　　死了，就这样死了。

　　让人难以置信，其余的拳手们都瞪大眼睛，似乎要将眼前这一幕狠狠记住，好分清真假。

　　这个时候，瘦小拳手却像没事人似的站了起来，他回到了自己原本站着的地方。

　　而他身后，那具尸体，死不瞑目！

　　他还没有见识到西伯利亚训练营的真正面目，他还没有在世界拳坛中夺得一席之地。

　　他就这么死了，短短一会儿的时间，他就这么死了。

　　怎么会这样？所有人都难以相信。

　　麦斯得意的笑了：“现在明白了吗？在我们西伯利亚训练营，哪怕是最不起眼的拳手都没一个是简单的，他们每个人都有自己擅长的一面，而最重要的是，他们不怕死！”

　　麦斯负手而立，声音猛的提高。

　　他指着那名头上仍然流着鲜血的拳手说道：“他，由于身材因素，自然没办法与那些重量型拳手比，而且，在战斗中没办法做到一击必杀，但是，他不怕死，我们教给了他一种锁术，只要你被他锁住，哪怕你攻击他的空门，只要他没死，那么死的就是你。”

　　“不怕死。”赵无极口中念着这句话，微微点了点头，看来这个西伯利亚训练营倒是有着自己的独到之处。

　　“怎么样，你们是否要继续，如果不愿意，你们仍然可以走。”麦斯指着剩余的那些拳手问道，接着，麦斯又指向那些拥有推荐信的拳手道：“你们也一样，想走现在就可以走。”

　　有人动了，他们看着刚刚还是鲜活的一个人，转眼间就变成了一具死尸，心中有些悲哀，同时也意识到了生命的宝贵与脆弱。

　　他们做出了选择，至少这个选择他们认为是对的，在此时此刻！

　　走出来的拳手们，都是那些没有推荐信的拳手，而那些拥有推荐信的拳手，却没有一个人动，因为他们早已深深了解了西伯利亚训练营的残酷，因此对这一切早有准备。

　　虽然难以接受，但是他们面前还承受得住，毕竟，自己手中的那封推荐信是多门的来之不易。

　　“很好，你们可以走了。”麦斯指着那些要求离开的拳手，指派了几名外围成员，将他们带走。

　　“这么说，你们都准备和他们鼻比斗了，你们可要给我记住了，生死不论！”

　　那些留下来的拳手们凝重的点了点头，走向了那些站在那里，等待着被挑选为对手的拳手们。

　　麦斯的头以微不可查的幅度轻轻点了点，继续观察着下面的比斗。

　　一番残酷的搏斗过后。

　　十几名拳手数死数伤，现场的一切刺激在场所有人的眼球。

　　但是，也有例外。

　　两名拳手是站着的，麦斯看着他们，嘴角挂着一丝难以察觉的笑，不住点头。

　　一名拳手是有绝对的实力，做到了一击必杀，这名拳手自然得到了麦斯的肯定，不过麦斯更加欣赏的是那另外一名拳手。

　　他的对手是不怕死，但是，他更不怕死。

　　他和他的对手，比谁死的早，他坚持到了最后，于是，他胜利了。

　　在麦斯心中，实力完全可以通过后天训练来得到，但是这种可供发展挖掘的不怕死精神更加重要。

　　“你叫什么？”麦斯问着那名悍不畏死的拳手。

　　“阿伦，阿伦·肯斯。”

　　“好，你很好。”麦斯对阿麦颇为肯定的说道。

　　只是没人发现那名做到一击必杀的拳手眼中的那抹挥之不去阴霾。


第043章 大人物

　　得到了麦斯的首肯，他们两人被允许加入西伯利亚训练营。

　　而其他那些没有推荐信的拳手，不是自己主动放弃，就是在与那些来自西伯利亚训练营拳手们的比斗中死的死，伤的伤。

　　这个时候，在场的所有拳手都对西伯利亚训练营产生更深的敬畏。

　　传说从西伯利亚训练营走出来的拳手出了悍不畏死外，自己全身的所有部位都能成为最恐怖的杀人武器。他们通常都能在极短的时间内用自己身上最强的部位发动致命一击，这致命一击通常就会成为一场比赛胜负的定局。

　　地面上。此时出了斑斑血迹，别无他物。

　　尸体被抬走了，而那些伤员也不知所踪，想来他们的结果不会很好。

　　阿伦站在一边，刚刚那名同样被允许加入西伯利亚训练营的拳手向他伸出了右手。说道：“阿伦你好，我叫贝尔肯。”

　　“你好，你真的很强。”阿伦眼中露出了佩服之色，伸出手与他握了握。

　　贝尔肯笑了笑，“你也可以的，只要能活着走出西伯利亚训练营。”他伸出手用拍了拍阿伦的肩膀，转过身子，眼中的阴沉之色更加浓重。

　　阿伦自然不会知道这一切，只是自己点了点头，握紧拳头，心中暗暗想到：“我一定可以的。”

　　他无时无刻无限进入西伯利亚训练营，如今，这个梦想终于实现了。现在他有了下一个梦想，那就是通过西伯利亚训练营的训练，然后活着走出西伯利亚训练营。

　　就在在场的拳手们都陷入了对刚刚发生的一切产生的沉思中时。

　　麦斯走到桌子前，出声将他们惊醒，“不要大惊小怪，在训练营中比眼前的一切残酷十倍，百倍的都不罕见，我衷心希望，在你们这期学员结束西伯利亚训练营的训练时，能有一半的学员能够重新站在我的面前，这就是我们取得的巨大成功。”

　　“什么，一半的幸存率都算成功，那岂不是说平以往西伯利亚训练营的幸存率连一半都不到吗？”不少拳手的面色都有些难看，虽然知道西伯利亚训练营的训练一定十分残酷，可谁知竟然有这么高的死亡率，这些拳手的浑身都是一阵寒冷，再看麦斯脸上的笑，就和魔鬼没有什么区别了。

　　“好了，所与人排好队，将手中的推荐信交给我，让我来记录你们的身份信息。”

　　麦斯躺倒在红木椅子上，下巴一抬，说道。

　　于是，在场的所有拳手都向前走去，排起了队。

　　赵无极不急不慢，却是刚好排在了后面，他的后面，只有那两个没有推荐信却准许进入西伯利亚训练营的拳手了。

　　“第一个”麦斯冷冰冰的说道，他的声音在此时变得硬邦邦的，说来也怪，麦斯这种声音，这种表情，反而让所有拳手觉得有些自然，不像刚刚的那样，有些阴阳怪气的感觉。

　　“这样才对吗。”所有拳手心中都冒出了这么一句话。

　　第一个走到桌前的是一个黑人，麦斯上下打量了他一眼，说道：“黑人体格强壮，易于塑造，是拳手理想的人选，现在请你将学费缴了，顺便将你的推荐信给我拿出来。”麦斯要求到。

　　那名黑人连忙拿出了银行卡，麦斯将刷卡器往他面前一推，示意他自己操作，然后拿起了黑人的推荐信。

　　黑人输好了密码，缴纳了20万美金的学费，然后看着麦斯，等待的他的下一步指令。

　　“麦克教练，五年前被授予了每年一个推荐名额的权利，嗯，麦克教练曾经是我们西伯利亚训练营的拳手，他的实力不弱，眼光自然不弱。”麦斯淡淡点了点头，从一旁拿出一块银牌，银牌上闪闪发光的是一串数字——2501。

　　“以后，2501就是你的代码，什么时候能够走出西伯利亚训练营，才有资格用你从前的名字，现在你站到那里去。”

　　麦斯一抬下巴，指向一旁的空地，示意2501去那里站着。

　　接下来是第二个，一名白人。

　　“白人，黑拳界中的常客，强手辈出，你的号码是2502。”

　　白人去那里站好。

　　“来自巴西格斗界的新秀，不错，巴西格斗术在黑拳界中赫赫有名，你自然也是不弱了，你是2503。”

　　麦斯将手中的银牌递给了他，他也同样到一边站好了。

　　队伍的人数在不断减少，那片空地上站着越来越多的拳手，他们都是报完名的拳手们。

　　终于，赵无极前方的那名拳手走到桌前。

　　“泰国人，出拳爆发力十足，风格狠毒，不错，颇对黑拳的胃口，你的号码是2534，你过去站好吧！下一个。”

　　麦斯在纸上刷刷写好了什么，赵无极走到桌前。

　　这个时候，麦斯才抬起头来，望着赵无极。

　　“嗯，来自神秘的东方华夏。”麦斯不说话了，沉吟不语。

　　“华夏，这是个充满奇迹的地方，让我想想。”麦斯陷入了回忆中。“十几年前，你站的这个位置，是一名叫做王的华夏人站的地方，在那届训练营中，强手太多了，随便扯出一个，都是黑拳界中的传奇性人物，而王无疑是那一届学员中最耀眼的一名，他走出西伯利亚训练营后，在黑拳界中有一个耀眼的名字。”麦斯眼中爆发出炙热的目光，他站起了身子，目光越来越锐利，又带着追忆，那种时间角落中尘封着的记忆一经挖掘，就焕发出无比悠长的余香。

　　“他就是泰格·王！”麦斯几乎还是吼着说出了这个名字。

　　听到这个名字，在场的所有能拳手先是一阵骚动，然后是长久的寂静。

　　这是一段传奇，这是一个在黑拳界被奉为天神的人物。

　　他统领了地下黑拳界长达十年之久，在他是手下，KO率达到了百分之百，没有几乎，就是百分之百，这是一个何等恐怖的数值啊！可这就是事实。

　　只是，他就像一个流星，在无垠夜空中划过，无比耀眼，无比夺目，可却是短暂无比。

　　他死了，没有死在擂台上，而是病死了。

　　“好像，自他之后，黑拳界就没出过这么耀眼的人物了。”

　　在麦斯的讲述下，众人仿佛淌过时间的长河，回到十几年前，那个黑拳界发展到巅峰的时代，那个英雄辈出的时代，瞻仰自己的前辈，瞻仰那个独领风骚的人物——泰格·王。

　　良久，一声长叹，麦斯步履略一蹒跚。

　　他也不并年轻了。

　　“有幸，我见过泰格·王。”麦斯语出惊人，赵无极形象他和泰格·王之间一定不只见过那么简单。

　　麦斯坐回了自己的位子，长长吁了一口气。“华夏人，要么默默无闻，要么一鸣惊人，你……又是哪一种呢？”麦斯有些疲倦的将刷卡器退到了赵无极身前，将赵无极的推荐信拿了过来，随手拆开。

　　“卡尔？难道你是他手下的拳手？”麦斯有些奇怪的问道。

　　“自然不是。”赵无极摇头否认，就卡尔那种像缩头乌龟一样的人，自己自然是大为不屑的。

　　“那就奇怪了。”麦斯摇摇头，嘴里却是嘀咕道：“这样也好，他整天就是躲躲藏藏的，没人看的起他。”

　　这个时候，赵无极却是拿出了一张玄黑色，泛着幽光的银行卡。

　　麦斯眼前一亮，随即点了点头：“我明白了，看来你的老板真是不简单啊！”

　　看来麦斯认为这推荐信是赵无极的老板替他弄到的。

　　赵无极也不应答，就这样看着麦斯将另外一份推荐信拆开。

　　“咦？这是，阿里克赛！”麦斯大为吃惊。

　　阿里克赛可是西伯利亚训练营中的前任教官，在西伯利亚训练营中的地位极高，在他手下，曾经训练出横行美国地下黑拳界的王者——安东尼。

　　可以说，赵无极的这份推荐信，分量十足。

　　在看推荐信字里行间表达出的意思，简直就是将赵无极当做了绝世美玉一样夸赞。

　　这，似乎太不对劲了吧！阿里克赛在这一带，也是赫赫有名的人物啊，写推荐信虽然令人吃惊，但是还没有到难以置信的地步，可是推荐信中的内容让他真的无法淡定下去了。

　　这种情况的发生，只有两个可能。

　　一，眼前这个华夏人的老板手眼通天，是个不折不扣的大人物，连阿里克赛都要去讨好。

　　二，这个华夏人本身的实力让阿里克赛写出这份推荐信。

　　可是，无论哪一个可能，都说明了眼前这个华夏人自身的实力绝对不可小觑。

　　不简单啊！这一幕，所有的拳手都看在眼里，在他们眼中，这个华夏人，麦斯用了最长的时间来对待。

　　“来自华夏的拳手，请告诉我你的名字。”麦斯温和的说道。

　　“赵无极。”

　　麦斯点了点头，嘴中念叨着这个名字。

　　“希望几年后，你的名字在世界黑拳界中，成为一个传奇。”麦斯真诚的说道，西伯利亚训练营已经很久没有迎来天才式的人物了。

　　“如你所愿。”赵无极淡淡说道，语气中的不容置疑与蔑视一切的傲气展露无遗。

　　不少拳手都对赵无极有了敌意，赵无极一下子成了众位拳手的公敌。

　　只是，赵无极在乎这一切吗？

　　让暴风雨来得更加猛烈些吧！


第044章 你们的命握在我们手中

　　麦斯犹豫了一下，抽开抽屉，从抽屉中拿出了一个色泽明亮的牌子。

　　众人仔细一看，这竟然是一个金质地的铭牌。

　　“这是你的铭牌——105，它有特殊的意义，你来听我说。”麦斯将铭牌郑重的交给了赵无极，自己娓娓道来关于这个铭牌的意义。

　　“当年泰格·王来西伯利亚训练营时，他的铭牌也是这个号码。”

　　所有拳手的眼睛都红了，个个呼吸有些急促，鼻孔里呼着重重的气息。

　　“自从泰格·王去世后，训练营反方面为了纪念他，于是做了这个铭牌，希望有人能够重现属于它的荣光，而只有我们这个报名点有权利授予拳手这个铭牌。戴上这个铭牌只有一个要求，必须是华夏人，每届在我们这个报名点报名参加训练营中的华夏人都可以戴上这个铭牌，不过，我也不逼你，你可以选择另外一块普通的铭牌。而一选了这块105铭牌，等待着你的是什么，我想你应该清楚。”麦斯语气凝重的说着，同时扫了一眼眼睛都快红了的拳手们。

　　这一眼，让他们如坠冰窟，浑身一阵寒冷，他们一下子想到。如果自己有了这个铭牌，恐怕无时无刻不在承受着压力吧！

　　麦斯看着赵无极，心中矛盾万分，他既希望赵无极能够选择这个铭牌，又希望他能不选这个铭牌，因为一旦选了它，就等于将自己置于万劫不复的境地。

　　他到底会怎么选择呢？

　　周围的拳手们都有些幸灾乐祸，他们都仿佛局外人似的，看着即将发生的一幕。

　　无论他怎么选择，似乎都没什么好结果。

　　如果赵无极不接，所有人都会认为他软弱。

　　而如果他接，那么迎接他的是数不清的麻烦。

　　赵无极微微一笑，浑不在意，将那个金色铭牌放入了自己的口袋中，转过身子，径直走向那片空地。

　　他选了，果然还是这样。

　　麦斯眼中有些失神，那么多年，每个进入西伯利亚训练营的华夏人，都选了金色铭牌，他们不惧死亡，一往直前。

　　虽然，泰格·王那种人物再也没有见到过，但是所有人都记住了华夏人的性格，不屈！不屈！还是不屈！

　　“是我矫情了。”

　　麦斯脸上带着苦笑，他应该早就知道，赵无极会选哪个金色铭牌的。

　　走到那片空地上，周围的拳手们纷纷远离赵无极，让赵无极的身旁形成了一片真空地带。

　　他们可不想沾染什么晦气，要是跟着这个华夏人，谁知道会有什么厄运。

　　105铭牌？

　　哼，这是什么人都可以有的吗？

　　这个铭牌简直就是一块催命牌，什么人敢接。

　　接下来的两人，阿伦是2535号，而贝尔卡则是2536号。

　　贝尔肯拍拍阿伦的肩膀，说道：“看到了没，那个愚蠢的华夏人，我敢打赌，他在西伯利亚训练营活不过一周，你说对吗？”

　　阿伦轻轻摇了摇头，上前走了几步，刚好离贝尔肯几步之远。他回过头来说：“你不应该这么想，这是他作为一个拳手的尊严，任何人都不能嘲笑一个人的尊严，对于他的所作所为，不管你怎么看，我阿伦佩服他。”

　　阿伦与贝尔肯保持了距离，径直走向赵无极。

　　“呵呵。”贝尔卡看着他的背影，冷笑一声，深处右手摸索了一把自己的下巴。

　　“该死，你和那个华夏人一样该死。”贝尔卡活动了一下自己粗壮的手臂，想象着将他们一拳击倒的样子，脸上浮现出了残忍的笑容。

　　赵无极听着耳边窸窸窣窣的嘀咕声，嘴角愈发不屑，只会耍嘴皮子的人，有什么好交谈的。

　　那些拳手看赵无极傻，可是赵无极又何尝不将他们当做猴子呢？

　　试想，一个人怎么会和一群上蹦下窜的猴子一般见识呢？

　　“嗨，你好，105号，我是2535号。”赵无极正在冷眼看着周围的一切，却见那名叫做阿伦的拳手向他走来，脸上带着善意的笑容。“你好，2535号——阿伦。”赵无极回以淡淡一笑。

　　阿伦有些惊讶，“你知道我的名字？”

　　“刚刚听到了。”赵无极将双手抱在胸前，神情有些轻松。

　　“真佩服你，现在还能这么轻松。”阿伦的表情越发惊讶，他本以为赵无极的轻松是装出来的，可是走近了一观察，才发现赵无极完全是真正的轻松。

　　那种淡然，一般人可装不出来。

　　“不管怎么样，我支持你的决定。”阿伦拍拍胸膛，随即看了一眼那些指指点点的拳手们，脸上自然有不屑之情。

　　“他们简直就是一群虚伪的人。我们不必理会他们。”阿伦道。

　　赵无极忍不住笑了，他算是看出来了，这个阿伦也是直来直去，没什么心机，不过，对于这种人，赵无极心中颇有好感，便与他交谈了起来。

　　交谈中得知，这个阿伦来自南太平洋的一个小国，这个小国的人民们都很是心思单纯，善就是善，恶就是恶，心思直来直去，从不拐弯抹角。

　　阿伦本是个孤儿，不过他有个好教练，那名教练据说是一名退出黑拳界的拳手，那名教练待阿伦亦师亦父，阿伦从小就被他收养，从此以后，阿伦就在那名教练的训练下慢慢长大，自身的实力自然也在慢慢变强，那名教练交给他丛林法则，胜者为王，怕死的只能成为弱者，成为被淘汰的人。

　　今年西伯利亚训练营的招生又开始了，阿伦便决定来试一试。

　　没想到，他竟然成功了。

　　赵无极只是听着阿伦讲述着他的经历，也不插话。

　　良久，阿伦奇怪的问起了赵无极的经历，赵无极只是笑着摆了摆手道：“我的经历不值一提，可以说十分普通，也没有什么要说的了。”

　　阿伦闻言只好作罢。

　　“拳手们，静一静。”在将所有拳手的信息核对过后，麦斯终于再次讲话。

　　“你们是否觉得很幸运，觉得很高兴能够进入西伯利亚训练营？”麦斯笑着问道。

　　为数不少的拳手点了点头。

　　却见麦斯一声冷笑，“事实上刚刚那些主动退出的拳手才是幸运儿，而你们，面对的将是地狱一样的训练。”

　　在场的拳手们都有些不置可否，这一点他们当然知道，要是连这一点他们都不知道，那他们还参加什么西伯利亚训练营呢？

　　“既然你们已经是我们西伯利亚训练营的拳手，那么请你们记住，你们的生死，现在不是你们自己所能支配的了，现在你们的命抓在我们西伯利亚训练营的手中，你们可明白。”

　　拳手们点了点头，麦斯满意的看了他们一眼。

　　“既然如此，那就开始我们的首次训练。”

　　“什么，刚报完名，就开始第一次训练？！”所有人大惊失色。

　　可是这里只是一个报名点，现在他们连西伯利亚训练营的影子还没看到呢？

　　“我说过，现在你们的小命都是我们的，我们想让你们生，你们就生，想让你们死，你们就得死，有什么问题？！”

　　麦斯一拳捣在桌上，吼道。

　　在两边这时候走出了许多荷枪实弹的守卫，虎视眈眈的看着这些拳手，稍有不对就有可能在他们身上添上几个血洞。

　　现在，没人敢吱声了。

　　麦斯冷冷哼了一声，命令守卫们将他们带走。

　　赵无极在人群中，跟着那些守卫前行着。

　　前方，漆黑一片，未知的仿佛要将人吞噬。

　　终于，所有人停下了。

　　他们面前是一堵钢铁大门。

　　一名守卫上前输了几个密码，巨大的铁门“咔嚓”一声，缓缓向两边开始移动。

　　门内，一片白炽，似乎并没有什么不妥之处。

　　可是，当他们适应了门内的灯光时，恐怖袭来。

　　一个巨大的笼子静静的放置在巨大的室内。

　　死寂，死寂。

　　可是这种死寂注定不会持续太久。

　　因为，他们的脚步声将笼中生物给惊醒了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　所有拳手都愣住了，那笼中关着的竟然都是凶猛的狼犬，略微一数，竟然有不下二十只。

　　二十只凶猛的狼犬，难道要让他们对付它们吗？

　　开什么玩笑！

　　所与人的面色都极为难看。

　　麦斯踏着重重的脚步走了进来，冷冷看着他们，接着发出一声冷笑。

　　“怎么，这就退缩了，要知道，当你们进入西伯利亚训练营的营地时，你们面对的可是黑熊，那个时候，你们是否还会这般犹豫不决呢？”

　　麦斯看着他们每一个人，只有赵无极面无表情，仿佛这二十头狼犬并不存在一样。

　　阿伦面色凝重吗，并没有畏惧，有的只是小心。

　　“我不会与你们废话，你们按照先后顺序，五人一组进去，每一组撑过十分钟，活下来的就是胜利者，这已经是极为仁慈的做法了，在以后，你们被要求的可不是撑过十分钟那么简单，你们明白吗。”

　　麦斯嘴中说着训练营里的那些残酷做法，不断刺激着这些拳手们的心神。

　　“打开笼子，我数到10，时间一到，没有进入笼子的，统统处死。”

　　两名守卫走上前去，将笼子的们打开。冷眼示意着最先一批的五名拳手进去。

　　“一。”

　　“二。”

　　麦斯冷酷无情的声音响起，就像催命符号一样。

　　犹豫着，第一名拳手走进了笼子，那二十头狼犬立刻之气身子，睁着绿油油的眼睛，死死盯着最先进入的那个人。

　　有了第一个，就有第二个。

　　“十。”

　　还有一名拳手畏惧不前，他转身面朝麦斯，摊开双手，刚想说话。

　　可是，没有人给他说话的机会了。

　　“砰”地一声，那名拳手的脑袋上出现一个血洞，他的双眼中还残留着惊愕，就这样直直的倒了下去。

　　麦斯面无表情，看都不看那名拳手一眼，示意关上笼子。

　　“哐当”一声。

　　铁门紧紧关上，仿佛隔绝了两个世界……


第045章 搏！！！

　　即将发生的残酷，令人不忍多看哪怕一眼。

　　紧张者不在少数，不只是笼中的拳手，笼子外的拳手一样很紧张。因为眼前即将发生的一切很有可能就是他们之后下场的翻版。

　　自那四名拳手一进笼子，那些狼犬就像打了兴奋剂似的一下子窜了起来，盯着这群进入笼子的不速之客。

　　拳手们的紧张自然不必多提，毕竟，任谁面对那么一群凶狠程度距离真正的狼不远的狼犬，心里都会发憷的。

　　没有谁主动发动攻击，他们的愿望简单到有些可怜，他们期盼着这群狼不要攻击他们，这样，他们就可以熬过这十分钟。

　　可惜，事实总是不会让他们如愿的，他们越是不想攻击这群狼犬，可这群狼犬就越是步步紧逼。

　　眼看着这群狼犬眼中的嗜血之色愈发浓重，口中发出的呜咽声也越来越明显。

　　这群拳手开始人人自危起来，都摆好了架势，准备迎接来自于这群狼犬们的暴风骤雨般的攻击。

　　生或死，两个结果，两难的选择！

　　主动攻击，除了掌握一点主动外，只是加速自己的死亡。

　　防守，虽说危险性小了点，可是一旦这群狼犬不顾一切的攻击，他们仍然是死路一条。

　　怎么办？

　　两难……

　　他们选择了守。

　　守，苟延残喘。

　　他们像是一群败军之将，死死把守着最后的地盘。

　　尽管，他们最后的地盘只剩下那么小的一块地方，在这些地方外，全是狼犬们的地盘。

　　他们想守，狼犬们自然选择了攻，不知是哪一头狼犬先行发动了攻击。

　　那头狼犬吠吼一声，猛的窜了上来，目标正是拳手的脖子。

　　它只是一头探路的先锋，虽然凶猛，但是拳手们并非没有反击之力。

　　那名被当做目标的拳手，身子一偏。躲过了那凌厉的一击，自己一手扼住狼犬的脖子。

　　“扑通”一声，拳手带着那头被他扼住脖子的狼犬，狠狠摔打在地上。

　　“呵呵。”那名拳手呼呼喘着气，有些高兴地大笑。

　　可是，等他抬起头来，才发现不对劲。

　　那剩余的三名拳手，冷冷都用一种悲哀的眼神看着他。

　　拳手心里一慌，抬头一瞧。

　　天呐！剩余的狼犬们都眼毛绿光的盯着他，在那些狼犬的眼睛里，拳手似乎看见了自己变成了一大块血淋淋的肉。

　　“不好！”这名拳手心里有这个念头时，却没想已经是太晚了点。

　　最起码窜上了五头狼犬！

　　它们张着血口，尖利的牙齿上带着涎液。

　　一声狂嚎，就往这名拳手身上扑来。

　　他慌了，一脚蹬了起来张开双臂，挡在自己的身前。

　　随即，一阵钻心的疼痛。

　　拳手的脸部肌肉一狞，整个脸都疼的扭曲了。

　　他定睛一看，右臂上已经被一头狼犬连皮带肉撕咬走了一大块。

　　鲜血，不要钱似的淋在地上。

　　紧接着，双腿也是一痛。

　　这名拳手几乎不能行走了。

　　两肩一重，他下意识的回头一看……

　　咔嚓！

　　拳手双眼瞪圆了，喉咙咕嘟咕嘟的响了起来。

　　一头狼犬的利齿狠狠陷入了他的喉咙。

　　鲜血，自脖子流出，转眼间将他的整个胸膛给染红了。

　　“扑通”一声。

　　他睁着双眼，倒了下去。

　　死了？

　　死了！

　　这第一组的五名拳手，在笼子外面死了一个，在笼子内又被狼犬杀死了一个。

　　转眼间，只剩下三人了。

　　被血腥的味道一刺激，那些狼犬变得愈加躁动，双目被血冲的血红一片。

　　完了。这是所有人共同的心声。

　　很静，只剩下狼犬们的低声呜咽声。

　　“吼！”

　　不知是那头狼犬先行起头，其余的狼犬在它的起头下，疯狂扑上来。

　　拳手们预感到死亡的降临，他们的鼻尖似乎萦绕着一丝挥之不去的血腥味。

　　呯……呯……呯……

　　枪声响起，拳手们睁开了眼睛。

　　入目，一堆狗尸，有些狼犬还兀自哀嚎着，挣扎着。

　　只是很快，狼犬们都没了气息。

　　笼子外，一群守卫握着手中冒着青烟的枪支，冷眼看着笼子内的场景。

　　“开门。”麦斯命令。

　　“哐当”一声，门被打开了。

　　第一批三名拳手走出笼子，顿时感到恍如隔世，虽然仅仅进去了十分钟，可他们却感觉有半个世纪那么长。

　　劫后余生，不知是庆幸，还是悲哀。

　　活下来的三人都沉默不语，紧紧的站在一边。

　　“恭喜你们，撑过了五分钟，成功活下来了。”麦斯脸上不知挂着什么样的笑容。

　　“你们，将成为第一批能够看到西伯利亚训练营的拳手，现在你们要做的只是等待。”

　　没有拳手高兴，眼下还没进入西伯利亚训练营，就要面对这种残酷的考验。

　　那么，等到真正进入西伯利亚训练营呢？迎接他们的又将是什么。

　　守卫们进入笼子，开始将笼子内的尸体清扫出来。

　　经过赵无极的时候，赵无极嘴角一扬，将所有的生魂都给吸收了。

　　虽然这些生魂少到微不足道，但是蚊子虽小也是肉，用心积累，总有一天会积累到临界点的。

　　一辆推车被开了过来，车上，装着数个笼子，笼子中挤满了狼犬，只是现在的狼犬们并不是十分凶恶。

　　一名守卫拿来了一只喷雾器，向着笼子中喷洒了一种不知名的液体。

　　液体像是一种兴奋剂一样，本是安静的狼犬立刻开始躁动不安起来，狠狠发出了狼一般的嚎叫，它们从笼子的间隙内深处爪子，胡乱挥舞着，双眼也渐渐充血，变得一片血红。

　　拳手们的头皮都发麻了，感情他们对付的是打了兴奋剂的狼犬。

　　守卫们将笼子放到大笼子一边一个半人高的小门旁。

　　“哐”的一声，守卫抽开了门闸。

　　只是一瞬间，笼子中的狼犬狠狠窜进了这个巨大的笼子。

　　“第二批！”

　　麦斯认可无情的声音再次响起。

　　第二批五名拳手走出队列，守卫们打开了笼子的大门。

　　这回不等麦斯数数，他们就主动地进入了笼子。

　　没有人敢首先攻击，因为最先攻击的那个人一定会死的很惨。

　　他们一样选择防守。

　　狼犬有着和狼一般的谨慎与狡猾，即使现在它们像是吃了兴奋剂一样。

　　麦斯冷笑一声，挥了挥手。

　　一名守卫上前，隔着笼子，再次加大喷雾剂的喷雾量。

　　笼子中的拳手们一瞧，脸都白了。

　　“这不公平！”他们高声喊道。

　　麦斯面无表情，只是说了一声：“继续加大喷射量。”

　　拳手们一下子闭了嘴，不敢多发一言。

　　笼子外面的那些拳手脸色也不好看。

　　加大了喷雾量后，狼犬们凶性一激，一声嚎叫后扑了上来。

　　措手不及，狼犬们的攻势是如此的凶猛。

　　慌神之下，拳手们分散了开来，空门大开。

　　这正和狼犬的心意。

　　面对着还在防守的拳手们，狼犬很明显占了优势。

　　主动权，在它们手上。拳手们现在仿佛成了待宰的羔羊。

　　拳手们那还是在找死。

　　三四头狼犬盯着一名拳手，发动了猛烈地攻击。

　　拳手们通常只是阻挡了几下，就被咬住了脖子。

　　死了一个，死了两个……

　　到最后，三名剩下的拳手只是护着脖子，手上，胳膊上，被狼犬尖利的牙齿咬得支离破碎。

　　“时间到！”

　　麦斯的声音仿佛仙音一般，让他们觉得是如此动听。

　　他们不听用眼神催促着麦斯赶快开枪。

　　麦斯眼睛一眯，嘴角翘起，手缓缓举起，然后猛的放下。

　　笼中的拳手们都放下了心。

　　“终于要开枪了……”

　　呯……呯……呯……

　　枪声如约响起。


第046章 攻守两难

　　枪口的子弹流水般倾泻而出，尽情轰在笼子中。

　　不止是轰在狼犬们的身上，同样……轰在了那些拳手身上。

　　那三名拳手脸上的笑容凝固了，眼中渐渐变成了死灰色，没有一丝生机。

　　都死了，和那些狼犬一起。

　　他们至死都无法想到，为什么麦斯会下令向他们开枪。

　　不是说，撑到最后就可以吗？为什么？为什么？

　　他们圆睁着双目，倒了下去。

　　守卫们打开铁门，三五人一同进去将里面的尸体统统清理了出来。

　　赵无极眯着双眼，漫不经心的将生魂吸收进了体内，心中早就猜到了麦斯的用意。

　　麦斯转过身子，用沉凝，冷漠的目光环视着他们，这群六神无主的拳手们。

　　“你们一定很奇怪吧，我为什么不守信用，或许有的人早就将我当做杀人狂一样的变态对待了，对吗？”

　　没人敢吱声，生怕麦斯下令让守卫开枪在自己的身上开几个窟窿。

　　“其实，说来很简单，我现在要求你们进去不准防守，只准进攻，直到十分钟后，如果接下来的拳手还是向他们一样只懂得防守，那么，就将会和他们一样的下场，至于为什么第一组我没有开枪，很简单，我现在改变主意了。”

　　第一组幸存的几名拳手浑身一阵发凉，他们没想到自己竟然与死神擦肩而过。

　　拳手们心中咒骂，这是什么道理。

　　突然，有一名拳手忍不住发问道：“不准防守，那么什么也不做也行吗？”

　　麦斯盯着那名出声的拳手看了好一会儿，眼神冰块一样寒冷。

　　“我准你说话了吗？”说话的拳手面色一变，感觉到大难临头。

　　“不过……”麦斯语峰一转。

　　“这次可以先原谅你，要是在西伯利亚训练营中你敢这样，你早就下地狱了。”

　　那名拳手呼呼穿着粗气，身上流满了冷汗，他畏惧的看了一眼那群荷枪实弹的守卫，在也不敢多嘴了。

　　“既然你问了，那么我就回答你，在笼子中，除了防守的行为不被允许，其他诸如睡觉，打盹等等行为，都是允许的。”麦斯笑眯眯的说道。

　　麦斯开着玩笑，没有当真，拳手们自然也没当真。

　　要是真有人这样做，可真是找死了。

　　“好了，时间有限，我们继续。”麦斯将表情敛去，继续面无表情的说道。

　　第三组拳手走了出来，他们内心谁说忐忑，但是比起之前的两组已经好多了。

　　铁门紧闭，他们进去了，狼犬们也同样被放了进去。

　　有了之前几组的经验，他们不再防守，而是各守一面，相继对狼犬们发动了攻击。

　　快！准！狠！

　　追求一击必杀，这次进去的第三组真正发挥出了自己的实力，毕竟他们都是训练有素的拳手。

　　每一名拳手，一挨近狼犬，就扼住了狼犬的脖子。

　　狼犬被扼住脖子，想要挣扎，可是自己的致命处早就掌握在这群拳手的手中了。

　　手一用力，就听到“咔嚓”一声。

　　那头狼犬的脖子就被拧断了，地上又多了一具狗尸。

　　仔细看来，要是说他们没有防守，却也不对。

　　他们五人背对着围成一个圈，无形中已经形成了一种防守之势。

　　可是要说他们没有攻击，却也同样不对。

　　难道你没见到那一具具的狗尸被扔下吗？

　　麦斯微微笑了一下，不发一言，只是微微点了点头，继续观察着笼中的景象。

　　而笼子中第三组的拳手们现在才发现，真正对上这一头头的狼犬恰其实并不是那么可怕。

　　狼犬是厉害，可是再厉害还能强的过平时他们在擂台上的对手吗？自己在擂台上那么多次面对着同样厉害的对手，现在面对着一群狼犬，为什么要害怕呢？

　　真要打起来，也就是一两下的功夫。

　　在五个人的协作下，这二十头狼犬不断减少着。

　　到最后，只剩下寥寥几头狼犬还在挣扎着。

　　“时间到！”

　　麦斯的声音响起，声音平和名听不出有什么意味。

　　麦斯打量了他们一眼，那些笼子中的拳手们也有些忐忑。

　　却没想到麦斯脸上突然浮现出笑容，他鼓着掌，淡淡笑道：“打开门，让他们出来。”

　　铁门打开了。

　　第三组的拳手没少一人，全部走了出来。

　　脸上有着淡淡的喜悦之色，麦斯瞟了一眼他们的样子，也没点破，就直接让他们到一边呆着了。

　　“我相信，你们已经明白了我的用意了吧！西伯利亚训练营是残酷，但是，不是不给你们一线生机，对于你们这些菜鸟，还是愿意给你们机会的，你们瞧，看似凶狠的狼犬，其实并不是不可战胜的，关键是你们敢于跨出第一步，敢于向它们发动攻击，而发动攻击时，又是否能够做到一击必杀。”麦斯悠悠说道。

　　所有的拳手一下子都明白了，心里也轻松了起来。

　　接下来的几组的表现，都大同小异，出了个别拳手自己的实力不过关，被狼犬咬住了脖子，失血过多死亡外，这几组的损失都不大。

　　“105号，你等等，他们六人先进去。”麦斯突然出声说道。

　　剩余的按照号码来看，刚好是2531到2536号，再加上赵无极的105号。

　　可是，麦斯将赵无极撇除在外，让剩余的这六人一起进了笼子。

　　麦斯想干什么，难道想让赵无极单独进去吗？

　　由于这次进去的是六人。麦斯又让守卫往笼子了加了几头狼犬，他们虽然是六个人，但是并没有占什么便宜。

　　阿伦跟着其余六人，准备进入笼子。

　　贝尔肯略微瞥了一眼赵无极，眼神中的不屑不加掩饰。

　　倒是阿伦在经过赵无极身旁时出言安慰了赵无极一下，“赵，你放心吧！到你一个人进去的时候，一定只放几头狼犬，到时候你一定可以轻轻松松的就过去的。”

　　赵无极浑然不将接下里自己独自一人进入笼子中当一回事，表情极度轻松与自然。

　　就连麦斯在目光转到赵无极身上时，也表现出了自己的疑惑。

　　“他难道……真的不怕？”

　　阿伦他们进入了笼子，几头多出来狼犬也被放置了进去。

　　他们才去的策略与之前几队的策略并无两样。

　　事实证明，这种策略也颇为有效。

　　他们背对着背开始了对狼犬的单方面屠杀。

　　阿伦面色宁静，自己观察着狼犬，在自己一靠近狼犬之时，猛的发动了攻击。

　　一头，两头……

　　在阿伦手底下死了不少头狼犬，都是一击必杀。

　　贝尔肯出手残忍，猛烈，在他攻击狼犬时，脸上的暴虐不加掩饰，残忍的样子异常扭曲。

　　一头狼犬向贝尔肯攻击而来，贝尔肯残忍一笑，捏着那狼犬的脖子，一下，两下，狠狠撞向地面，知道那头狼犬完全没有了气息。

　　协作起来，被消灭的很快。

　　没到十分钟，狼犬就只剩下几头了。

　　贝尔肯突然脱离队伍，走向了那几头剩余的狼犬。

　　“小杂种。”贝尔肯捏着咔哒作响的拳头，残忍的笑了。

　　“去死吧！”贝尔肯捏起拳头，一拳锤下。

　　狼犬的气势早就不足，在加上个药效的减退，哪有之前的凶猛，面对贝尔肯的攻击。只是兀自吼叫着。

　　吼叫声戛然而止。

　　贝尔肯占了起来，手上沾满了鲜血。

　　他的胸肺溢满暴虐之气，不发泄一番，他怎么痛快。

　　在刚刚那一刻，他将手下的狼犬想象成阿伦，想象成赵无极。

　　没人知道贝尔肯的内心是什么样的。

　　极度狭隘，极度自私，对于弱者，嫉妒暴虐，残忍，为人善妒。

　　总之，这是一个精神世界极度变态的家伙。

　　不怕他厉害，就怕他变态。


第047章 阴暗的过去

　　这是西欧某国的小小村庄。

　　住在这里的村民们，过着安逸平和的日子。

　　春天来了，村中的孩子们相伴外出游玩，在这群孩子中有一个孩子十分显眼，他高了别的孩子整整一头，体格也比其他孩子强壮。

　　“贝尔肯，小笨熊，快点。”一个孩子冲着那高个子孩子喊道。

　　原来，这个孩子就是贝尔肯。

　　贝尔肯低着头，眼中竟然出现一丝恨意，接着抬起头来，竟然还是一副憨厚的模样。

　　“来了。”贝尔肯抬起脚步，追上了那些走在前面的孩子。

　　春天给小村带来了生机，村子旁的泥土湿润无比，一到春天，一茬茬的青草就从途中冒了出来，点点小花夹杂其中，煞是美丽。

　　“就快到了，前面有一颗大树，树上有不少鸟窝。”一个孩子高兴的跳了起来，这话一处，其他孩子一阵兴奋，贝尔肯也跟着他们在笑。

　　只是他的笑容怎么看都有些假，很难想象，一个孩子竟然也会戴起虚假的面具。

　　走了十几分钟，一颗大树引入眼帘。

　　这颗大树很粗，几个孩子合抱都抱不过来，大树的树根钻出土地，延伸出很远。

　　看见大树，孩子们加快步伐，仿佛已经看到了鸟窝中的小鸟。

　　孩子们走到树下，抬头看着枝繁叶茂的大树，仔细一瞧，只见很高的地方，一个鸟巢若隐若现。

　　只是，太高了，怎么才能掏到小鸟呢？

　　“贝尔肯，贝尔肯，你爬上去吧！我再踩在你的肩膀上去掏鸟，你看好吗？”

　　贝尔肯一脸憨厚的笑道：“没问题。”

　　贝尔肯扒上树根，踩着枝桠，慢慢爬了上去，知道他再也不能爬。

　　一个孩子像猴子般，紧接着贝尔肯爬上了树，两人站在了同一根树枝上，树枝很粗，并不用担心会断。

　　贝尔肯站在树枝上，然后抱紧了大树，蹲了下去。

　　另一个孩子麻利的站在贝尔肯的双肩上，缓缓站了起来，刚好能够到鸟巢。

　　“掏到了！”那孩子兴奋的大叫道。

　　蹲在下面的贝尔肯脸上也露出了笑容，怎么说他也是个孩子。

　　那孩子从贝尔肯的肩膀上下来，带着啾啾乱叫的小鸟，从贝尔肯的肩膀上下来，然后自己滑下了树。

　　那群孩子一下子将那个下了树掏到鸟的孩子围了起来，纷纷想要与小鸟亲近一番。

　　可是，他们遗忘了在树上的贝尔肯。

　　贝尔肯自己一人，抓紧了大树，滑下来。

　　他走向那些孩子，自己也想挤进去看看小鸟。

　　贝尔肯的力气是挺大的，几个孩子就被他挤到一边。

　　那几个孩子一愣，不乐意了，上来就将贝尔肯一推。

　　“你挤什么挤呀，笨熊。”

　　贝尔肯讷讷的，小声说道：“那，那小鸟我也出了力的，让我摸摸呗！”

　　“那也得一个个来，你等着吧！”孩子留给贝尔肯一个后背，不再理他。

　　贝尔肯先是一愣，拳头随即捏紧，然后放松。

　　他默默地站到一边，无聊的踢着石头。

　　等到孩子们都玩累了，他才走上前去。

　　“给我玩玩吧！”他一副渴望的样子。

　　那个拿着小鸟的男孩犹豫了一下，将小鸟递给了他。

　　小鸟入手，软软的，温温的，手感极佳。

　　我在贝尔肯手心的小鸟，分外可爱。

　　贝尔肯双目失神，不知道想着些什么，只是拿着小鸟的手不断颤抖着。

　　“为什么？”他心中问道，他一直认为周围所有的人都在利用他，在嘲笑他。

　　脑袋轰的一下，一切都清净了。

　　小鸟的声音也没了。

　　贝尔肯张开刚刚一霎那握紧的拳头，手掌上，小鸟已经死去。

　　“玩好了没，给我吧？”男孩靠近贝尔肯，向贝尔肯讨要小鸟。

　　“呵呵。”贝尔肯抬起头，脸上挂着诡异，狰狞的笑容。

　　“还给你吧！”

　　一个黑乎乎的东西被甩到了自己脸上，男孩定睛一看，“哇”的一声哭了起来。

　　那是一只死鸟。

　　贝尔肯喘着粗气，撒开腿，跑远了。

　　他的背后，是闹哄哄的一片。

　　傍晚十分，贝尔肯踏着城中的步伐回家了。

　　“砰”地一声。

　　一根粗粗的木管狠狠招呼在贝尔肯腿上，贝尔肯的父亲，一个有着棕色头发，酒糟鼻子的中年男人，恶狠狠地教训着贝尔肯。

　　贝尔肯面无表情，任那木棍一下下打在自己身上。

　　打累了，贝尔肯的父亲“咣当”一下将木棍扔到一边一脚踹在贝尔肯的屁股上，贝尔肯向前踉跄了好几步。

　　“滚去睡觉吧！今天没你吃的。”贝尔肯的父亲怒喝道。

　　贝尔肯行尸走肉般一步步走进了自己的屋子。

　　次日早晨，贝尔肯的父亲醒来时，一声尖叫。

　　你很难想像一个大男人尖叫是什么样子。

　　他为什么会尖叫呢？

　　因为，他的屋子遍布着死鸡死鸭，甚至说，连他的床上都有。

　　腥气，令人作呕。

　　这一天，全村的鸡鸭几乎死了个光。

　　这一天，贝尔肯不知所踪。

　　八年后，一家名为国王的俱乐部来了一位新的拳手，他叫贝尔肯……

　　在这家俱乐部，贝尔肯成了王者，在他手下从来没有活口，他也以出拳力道极大而出名。

　　随同他的是一名叫做安可的教练。

　　安可教练已经培养了贝尔肯八年了，当初是看中了贝尔肯的潜力才决定培养他的，只是为了能有一个为自己赚钱的工具。

　　在国王俱乐部的几年里，贝尔肯自然也为安可教练赚了许多钱。

　　三年后的一个晚上，一个身材魁梧的男子离开了国王俱乐部，他满脸阴沉，眸子中似乎还残留着血腥的气息。

　　他是贝尔肯，他离开了国王俱乐部。

　　还有，安可教练也死了，被他亲手杀死。

　　贝尔肯无法忘却，安可教练在培养他的时侯，那一鞭鞭抽在他的身上。

　　肉体疼痛，怎及得上心灵的疼痛。

　　他老早就发誓，将有一日，他会报复安可教练。

　　他终于报复了安可教练，安可也付出了生命的代价。

　　他所做的一切都没错，错就错在他培养了这个心灵已经完全扭曲的魔鬼。

　　一个小小的动作都能让他深深记恨，跟何况那一鞭鞭，真正是痛彻心扉。

　　国王俱乐部前，霓虹灯闪耀着夺目的光。

　　贝尔肯站在国王俱乐部前，一脚踏进了永恒的黑暗中。

　　……

　　现如今，西伯利亚训练营的一处报名点里，面对着那么多实力强横的拳手，贝尔肯扭曲的心灵，继续散发着黑暗的幽光。

　　……

　　“咣当！”

　　最后一组的拳手们走出了笼子，顺手带上了铁门。

　　他们都完成了自己的试炼，除了赵无极。

　　麦斯转过身子，眼神幽深的看着赵无极，良久，他说道：“轮到你了，105号。”

　　“希望，你是永远的105号，希望你是，真正的105号。”麦斯在心底默默说道。

　　“105号，由你来选择狼犬的数量。”麦斯低沉这声音，缓缓说道。

　　他看着赵无极，观察着赵无极的表情，准备倾听赵无极的回答。

　　赵无极淡淡一笑，负着双手，说道：“都方进去吧！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　艾伦首先进还的几乎要叫出声来，赵无极竟然要求将所有狼犬都放进去，他是怎么了？

　　麦斯将惊讶埋在心底，这个105号，难道失去了判断力了。

　　一声叹息，麦斯心道：“105号果然只有一个，没有人可以替代，至于眼前这个华夏人？唉，随他去吧！”

　　贝尔肯眼中的残忍之色越发的重，恶毒，不屑，在他脸上交替出现着。

　　“果然是个傻子，看来，他很快就要被狼犬撕碎了，呵呵。”贝尔肯嘴角一咧，阴阴笑了。


第048章 难以置信

　　所有人的目光都集中在赵无极的身上。

　　赵无极面色平淡，静静的看着两名荷枪实弹的守卫将铁笼子的大门“哐当”一声打开。

　　铁笼之内，在不少人的眼中仿佛择人而噬的巨口，而且还此人不吐骨头。

　　他怎么敢？！

　　就是一组五个人进去，面对那么多的狼犬还是小心翼翼的对待，生怕一不小心而丢了性命，而这个105号的华夏人竟然要求将所有狼犬都放进去。

　　他一个人，对付那么多的狼犬？

　　真不知道他是怎么想到的，恐怕，他撑不了哪怕一秒钟吧！

　　不少人不怀好意的想到，他们看着那么多的狼犬，心中暗暗想着他会被撕成什么样子。

　　赵无极一脚踏入铁笼子，全场的拳手们都停止了嘀嘀咕咕的小声议论，转而以一副看好戏的样子，等待着那血肉横飞的一幕。

　　铁门紧紧锁上，阿伦捏紧了拳头，眼光略略移开，不忍心看接下来发生的一幕。

　　同时，他的心中也有一些疑问，赵无极不像是冲动无脑之人啊，反之，他反而给自己一种沉稳，淡定的感觉。

　　为什么？

　　这个词在他脑中一直盘旋着。

　　麦斯的眼神恢复了冷漠，他命令那些守卫将数个笼子推了过来，笼子中，狼犬挤得满满当当，不安的吠着。

　　它们冰冷的眼睛泛着幽幽的光泽，扫过在场的人类。

　　几名守卫拿着喷雾器，向笼子中的狼犬们喷洒药水。

　　一接触到药水，狼犬们先是一阵躁动，紧接着，就开始撞击狭小的笼子。

　　这几个笼子，被它们撞的摇摇欲坠，发出咯吱咯吱的响声。

　　麦斯一看时间差不多了，手先是缓缓竖起，接着重重落下。

　　“将它们全部都放进去。”麦斯一字一顿的说着，仿佛蕴藏着重重复杂的心绪。

　　笼子被推到地上，紧接着直接被守卫们推向笼子旁的小门，笼子底部与地面摩擦着，发出一阵刺耳的声音。

　　终于，笼子被推到了小门旁，赵无极瞥了一眼这些即将被放进去的狼犬，嘴角扬起一个弧度，双臂抱胸而立，仿佛即将发生的一切与他无关，他似乎也只是一个旁观者。

　　隔绝狼犬与外界的铁质闸门被缓缓向上抽去。

　　狼犬，鱼贯而入，整整进入了笼子有二十多头。

　　外面的人乍一看，只觉得黑压压的一片，笼子中几乎一半的空间都要被它们占满。

　　“攻击他啊！撕碎他啊！”贝尔肯心中狂呼，一对硕大的拳手，捏得青筋暴起，兴奋地颤抖着，眼中逐渐被血色弥漫，那是嗜血的狂躁将他的整个内心都弥漫了。

　　不少拳手都露出了兴奋地表情，毕竟看到二十多头狼犬将一个人撕成碎片的样子，一定很有趣吧！

　　阿伦满脸尽是忧虑之色，此时此刻，他只有祈祷，祈祷这个他观感颇好的华夏人能挺过这一关，即使他知道，这种生还的可能性微乎其微，但是，那有怎样？

　　麦斯的心底却是一片平静，恍惚间，他想到了多年以前，那个意气风发的身姿，那种气势，注定要成为强者！渐渐的，他的心念回过神来，默默地看着此时笼中的那个身影。

　　一样的年纪，一样的人种。

　　只是，他终究不是他，那个永远的105号。

　　唉……

　　没人听见这声叹息，麦斯只是微微侧过脸去，不知是不忍看到接下来的一幕，还是不想让比人看出他眼神深处的……

　　这个时候，全场人的目光都集中在大笼子中的狼犬与狗。

　　接下来，应该是一场惨烈吧！

　　一名拳手等着，眼睛死死盯着笼子中。

　　没有动静……

　　他继续盯着，还是没有动静。

　　在场的许多拳手都和这名拳手一样，等待着厮杀，可是，似乎太不对劲了吧！

　　眼睛都瞪大了，瞪得眼球酸胀，流出了眼泪。

　　可是，即使这样，他们都没有看到应该看到的一幕。

　　此时此刻，笼子中。

　　赵无极无比悠闲地看着面前的这群狼犬，仿佛在看一群人畜无害的白兔。

　　那些狼犬呢？面对赵无极的目光，然后竟然惊慌的后缩起来。

　　它们怎么了？

　　有明眼人如果仔细观察那些狼犬的话，就能发现它们的身子竟然在瑟瑟发抖，眼神中的赤红色竟然在不断消退着。

　　赵无极在笼中随便闲逛了一圈，那些狼犬纷纷避让，有些避让不及，竟然发出了小狗一样的哀嚎声，叫的好生瘆人。

　　走了几圈，赵无极干脆不再走了，随便倚在铁丝网上，闭目养神起来了。

　　“怎么回事！”在场的拳手们脸都气歪了。

　　他们进去时，那些狼犬就像打了鸡血时，那么兴奋！而现在，它们怎么就那么蔫呢？

　　好吧，事实上，那些狼犬，确实打了鸡血，可是，赵无极此时面对的狼犬，难道就没打吗？

　　他们心里不平衡，极度的不平衡。

　　一名拳手，摸着自己胳膊上所剩无几的肉，疼的一抽一抽的，胳膊疼，心里更疼。

　　贝尔肯捏紧的拳手一下子放开了，他眼中的血色还未散去，他还准备欣赏一场血腥大长场面呢？

　　可是，事实上呢？就像一拳打在了空气上，那种无力感，让他郁闷的几乎要自杀。

　　怎么就会这样呢？

　　阿伦面露喜色，悬着的心虽然没有完全落下，可是他也已经大大松了一口气了。

　　只有麦斯，想得最多。

　　面对笼子中此时的诡异场面。他最先的反应就是，自己的眼睛花了吗？在确定一切无误后，他开始努力想解释这种情况发生原因。

　　他想着想着，思绪像是纷繁杂乱的乱麻。

　　突然，仿佛流星划过漆黑的夜空，照耀了整片夜空，他的心中一抹灵光一闪而逝。

　　想到了！难道真有那种可能性？

　　传说中，世上有一种人，杀人如麻，所到之处，血流成河，尸骨堆积如山，这种人有一个贴切的名字——万人屠！

　　何谓万人屠，屠遍万人方为万人屠。

　　这种人，周身的血腥气息，简直映红了半边天，走到哪儿，哪里就彻夜鬼哭狼嚎命令人毛骨悚然。

　　当然，这种人的血腥气味并不是靠闻就能闻出来的，平常人碰见他，只有一个感觉，如坠冰窟，周身彻寒，大脑一片空白。

　　但是，有生物可以明确感受到这种人身上的血腥味，这种生物拥有灵性，其中就包括犬科动物。

　　而眼前，这些狼犬如此表现，难道就因为面前的这个人，是个万人屠吗？

　　麦斯看着赵无极那平淡无奇的脸，甚至还挂着笑眯眯的表情，简直无法相信，这个普普通通的华夏人，就是那种传说中造了无边杀孽的万人屠？

　　麦斯心里，不信这一切。

　　“不公平，不公平，一定是喷雾剂量不够！”人群中不知是哪位拳手高声一呼，这一呼就像火上浇了油一样，所有的拳手都红了眼，狠狠表示着自己的不满。

　　麦斯犹豫片刻，再次下令道。

　　“加大剂量！”

　　守卫们一接到命令，就拿起喷雾器，走到笼子旁，隔着笼子，再次向这群萎靡的狼犬喷洒了大剂量的药水。

　　这一会，会怎么样呢？

　　所有人拭目以待，期盼着那群狼犬像对付他们那样，一跃而起，狠狠扑向那个华夏人。

　　因为药水的效果，那群狼犬果然纷纷咱来起来，来了精神，似乎是想要攻击的前兆，你难道没看到它们喉咙中的那种压抑的低吼声吗？

　　“攻击吧！”

　　拳手们心中高呼。

　　那群狼犬红着眼睛，四处寻找着目标，可是它们似乎又在刻意躲避着赵无极，像是眉头苍蝇那样四处乱撞。

　　终于，一头狼犬发起了攻击，不过，不是对赵无极，而是对着自己的同伴发起了攻击。

　　紧接着，似乎所有的狼犬都对自己身边的同伴们发起了攻击。


第049章 明天过后

　　它们眼中，已经没有同类。

　　昔日朝夕相处的伙伴，现在仿佛成了自己的仇人，那些狼犬用尽自己的一切力气，撕咬着，嘶吼着，鲜血将身上的毛都给染湿了，滴滴答答的血液，顺着毛发滴到地上。

　　笼子中是那么混乱，可是，仍然与赵无极无关，他依旧是那么悠闲，似乎真的在看一场戏。

　　怎么会？！

　　贝尔肯浑身仿佛抽去了力气一般，他死死盯着赵无极，仿佛将赵无极当做了终身大敌。

　　他牙齿咬紧，咯吱咯吱作响着的拳头又强行捏紧了起来。

　　这一刻，他那扭曲的心灵又开始发作起来。

　　阿伦这回可真是喜出望外了，眼看着那么凶险的场面竟然以这种情况结束。

　　简直就是雷声大，雨点小吗？

　　阿伦心里乐呵呵的，难得的笑了起来。

　　贝尔肯胡乱一瞥，看到了这一幕，眼中的阴沉之色更加重，仿佛能够滴出水来。

　　“难以置信！”麦斯心底惊呼，他本以为这个赵无极早就没救了，没想到他还让自己见证了一场奇迹。

　　能创造奇迹的人，一定不简单。

　　麦斯深深相信这一点，从十年前他就相信了。

　　时间在一分一秒的流动着，很快，也很慢。

　　拳手们满脸复杂，此时早就不能不甘，不平衡来形容他们此时的心情了。

　　该哭？该笑？

　　刚刚是谁问了一个问题来着，什么在笼子中除了防守是不是什么都做，记得麦斯还开玩笑来着，包括打盹睡觉。

　　天呐！谁笑来着，现在好了，笑话变成事实了，仿佛扇了自己一个大大的巴掌。

　　生疼生疼的！

　　现在谁再提上天的宠儿就和谁急！

　　笼子中的狼犬们经过了一场激烈的厮杀后，所剩无几，还是都死在同类的口中。

　　斜斜倚在铁丝网上休息的赵无极睁开眼睛，瞥了一眼遍地的血液，微微摇了摇头。

　　他转向铁笼外的众人，那些拳手脸上的百态，他，尽收眼底。

　　“呵呵。”

　　心底一声冷笑，赵无极就不再看他们了。

　　麦斯猜测的果然没错，眼前之所以会出现这一幕，当然是因为赵无极的缘故。

　　不谈前世，就拿今生来讲，死在他手上的人就不知有多少了。

　　那种杀气，那种煞气，早就渗入赵无极的骨髓，渗入赵无极的灵魂了。

　　只是在平时，赵无极很好的将这种气息埋在心中，而在赵无极刚进入笼子时，他只是将自己的气息放了一丝。

　　结果就造成了眼前的这种情况，狼犬先是不敢靠近自己，而现在在那种药剂的影响下，它们由于无处发泄，就自相残杀起来。

　　其实，就算不用药剂，赵无极也能让他们自相残杀，只要将自己的煞气多释放些出来，那样同样能将它们逼疯。

　　到那个时候，就算人类在自己的这种气息下，恐怕也会选择自杀吧！

　　终于，狼犬只剩下最后一头了。

　　这头狼犬先是自己吼叫了两声，接着茫然的在原地打着圈。

　　忽然，它像是疯了一样，猛的冲向铁笼。

　　一声哀嚎。

　　它死了，自己了断了生命。

　　呆了，在场的所有人都呆了。

　　怎么会这样！

　　这样，就结束了？

　　赵无极从铁丝网上直起身子，和进来时一样从容，缓缓走向铁门旁。

　　“开门。”赵无极的口气淡淡的，却充满了不容置疑。

　　守卫们犹豫了，狠狠看向麦斯。

　　麦斯此时沉凝着脸，闭着双眼，不知在想些什么。

　　突然，他睁开了眼睛。

　　“开门。”他看向守卫，命令道。

　　守卫的了他的命令，自然马上将门打开了。

　　“这不公平啊！”传来的声音颇有些怨声载道，仿佛哭腔。

　　确实，难为他们了，自己拼死拼活，结果换了个人，汗毛都没伤一根，甚至还养了一会儿神。

　　天理何在！

　　麦斯也不管是谁说的，只是冷着一张脸，一字一顿的说道：“他完成的很好，没有任何违规，他的确确在笼子中呆了十分钟，并且没有采取任何防守措施，你们谁不满，像他一样做一次？”

　　没人敢吱声了，难道真的自己一个人进去，然后面对数十头狼犬？

　　对于刚刚那一幕，他们宁愿相信那是一种巧合，至于巧合会不会落在自己的身上，没人敢于保证。

　　赵无极一出来，阿伦就迎了上去，拍了拍赵无极的肩膀道：“真没想到啊！你还有这种绝技，真是绝了。”

　　这时候，一个意想不到的人出现了，竟然是贝尔肯。

　　贝尔肯此时一脸真诚，不复刚刚的狰狞，笑意盈盈。

　　“105号，我真佩服你，我们交个朋友吧！”贝尔肯伸出了自己的手，没人发现那个手掌心里满是刚刚指甲掐入掌心的痕迹。

　　但是，赵无极发现了。

　　他似笑非笑的看着贝尔肯，说了一句让其他人摸不着头脑的话。

　　“你，忍得很辛苦吧！”赵无极同样淡淡笑道，却是没有深处自己的手。

　　贝尔肯满脸尴尬的伸着手，然后讪讪等收回了手。

　　“你在说什么啊，我不明白。”

　　赵无极轻轻摇了一下头，无视他的这句话，直接从他身旁经过。

　　就在赵无极与他擦肩而过的那一瞬间，贝尔肯的眼中一丝火焰燃遍了整个眼球，头脑上的粗壮的筋都凸了起来。

　　赵无极在走过他时，脚步一顿，然后继续行走。

　　在刚刚那一刻，他敏锐的感知力感觉到，贝尔肯的心速一下子子快了很多。

　　“希望他不要找死。”赵无极心中冷笑道。

　　麦斯站在前方以一种奇怪的表情看着赵无极。

　　“你完成的很好。”麦斯语气平静地说道。

　　“多谢夸奖。”赵无极淡淡回答道。

　　麦斯盯着赵无极看了好一阵，终究是摇了摇头，“你和他不一样，真的不一样。”

　　赵无极笑了，“我当然和他不一样，我就是我，独一无二的我。”

　　“但愿如此。”麦斯转过身子，留给赵无极一个宽阔的背影。

　　赵无极找了个地方站好，他的周围照样没有人，现在这些拳手对他的态度比刚才有甚之而无不及。

　　赵无极自然是无所谓了，倒是阿伦站在他的身边，有一句没一句的和赵无极闲谈着。

　　麦斯走到所有拳手的前方，居高临下的环视着他们。

　　“幸运的是，你们活下来了，不幸的是，这只是开始。”麦斯冷冷的诉说着，眼神锐利的观察着下面拳手们的表情。

　　没人敢说话，或者作出其他动作，那些和请示单的守卫们正在冷冷的看着他们。

　　“现在，我允许你们大吃一顿，大睡一觉，然后，你们将踏上去往地狱的旅途。”麦斯大手一挥。

　　一张巨大的长桌被守卫们抬了过来。

　　紧接着，各种食物被抬上桌子。

　　烤得外焦里嫩的烤猪，烤羊，那色泽金黄的表面，泛着油光，响起扑鼻而来。

　　一大盆热气四溢的烩汤，汤汁表面还咕嘟咕嘟的起着水泡。

　　琥珀一样的鱼子酱，均匀的摊在一个个小碟子中。

　　还有土罐中直接炖制的大块大块的肉，一只长叉，就这么直接放在汤中，拳手们想吃，可以随手叉下去，大快朵颐。

　　一瓶瓶开了瓶塞的烈酒，酒香四溢。

　　这分明就是一场狂欢派对，哪里像是要踏上地狱的旅途。

　　拳手们一声欢呼，扑了上去，不顾手中的油渍，抓起来就吃。

　　没有谁会客气，毕竟，那每年那么多钱可不是白交的。

　　赵无极自然也不会矜持，更何况，他生命中为数不多的几个爱好之一就是美食，而这一世，打定主意体验人生的他，更加注重生命的享受过程。

　　先取来了一只烤羊，烤羊的表面撒着椒盐，孜然。

　　赵无极取来一个小刀，轻轻划在烤的金黄的羊皮表面。

　　这一刀，划开烤的焦脆的羊皮，露出了羊皮里的嫩滑羊肉，热气，香气自那划开的口子中冒了出来，香气狠狠缠绵在赵无极的鼻子前。

　　赵无极沿着刀口，划了下去，切下了整整齐齐的一大块羊肉。

　　紧接着，他出手如电，将这块羊肉分成了一片片薄薄的一层，取过叉子，叉下一块放入口中。

　　顿时，嫩滑的肉质在口中一下子融化开来，口齿留香。

　　一旁，阿伦狼吞虎咽的咬着一大块黑椒牛排，浓浓的黑椒汁自他嘴角流下，显得他颇为狼狈。

　　……

　　这一天，所有拳手都吃的很开心，他们暂时将一切抛在脑后，全身心投入了这场盛宴中。

　　没人知道，明天在哪里？


第050章 启程：目标——西伯利亚训练营

　　酒足饭饱，拳手们都有了些醉意，唯独赵无极还保持着清醒，其实，他又何尝不想大醉一场呢？

　　麦斯等待着拳手们都吃喝的差不多了，便领着他们，去自己睡觉的地方。

　　众人拐过几个拐角，终于停在了一个没有门的大厅中。

　　大厅中的灯，坏了好几个，此时高高吊在顶部的只有几个灯还是完好的，发出暗黄色的灯光。

　　拳手们都有一种错觉，这种温暖的感觉，不是回到了家中吧！连日来紧张压抑的心情在此时此刻也放松了起来。

　　安逸感扑面而来，他们知道这是错觉，只是，此人没人愿意点破。

　　空旷的大厅中，铺着几十个地铺，地铺与地铺紧紧靠在一起，只有很小的一条条过道供人行走。

　　麦斯将拳手们带到这个地方后，看着在场的所有拳手说道：“这里就是今天你们睡觉的地方，好好睡一觉吧！现在也是唯一明白自己能够见到明天阳光的时候，到了西伯利亚训练营。你们连自己都不清楚，自己能不能见到明天说的阳光。”

　　麦斯的话让在场的所有人都保持了缄默。

　　是啊！珍惜这仅有的时光吧！到了西伯利亚训练营中，没人能够保证自己能够看到明天的阳光。

　　“好好休息吧！养足精神，明天一早就会走。”留下这句话，麦斯联通一种守卫，转身离开。

　　其实，还有半句话麦斯没有说，那就是，“明天这个时候，怕是你们中不少人就已经不在了吧！”

　　麦斯没说，他想这些拳手享受最后一晚上的安逸。

　　赵无极随便找了个地铺，席地而坐。

　　阿伦找了个紧靠着赵无极的地铺，本想和赵无极一样先坐一会儿，只是他刚刚坐下，就倒下呼呼大睡起来，嘴中不知道念叨着什么，但是，赵无极看着阿伦的表情，心道，此时此刻在梦中的阿伦，一定很安静吧。

　　盘坐在地上，赵无极稳着身子，开始放松，接着眯起了眼睛，这是他长久以来的习惯，大多数时候，他都保持这种姿势休息。

　　刚合上双眼，赵无极就感觉到一道冷冷的目光注视在自己身上不断徘徊着，这道目光仿佛要变成一把刀子，一下下割着赵无极身上的肉。

　　赵无极睁开眼睛，大厅内已经关上了灯，一片漆黑，只剩下那些拳手们深深的鼾声在作响。

　　赵无极睁开双目的一霎那，仿佛黑暗中的寒星，霎时显眼。

　　拿到视爱自己身上的目光也一下子收了回去。

　　循着目光，赵无极看去，只见到一个侧过去的背影躺在地铺上，身子上下起伏着，好像已经睡着了。

　　赵无极嘴角一撇，一丝冷笑一闪而逝，以赵无极的感知力，又怎么会发现不了那人是在装睡呢？

　　“贝尔肯……”赵无极口中轻声念叨着这个名字，索性不再坐在地铺上，转而躺了下去，真正睡起了觉，不一会儿，赵无极就进入了梦乡。

　　只是今夜，是否会有人不眠呢？

　　安静的夜晚，寂静的夜晚，暴风雨来临前夜的夜晚。

　　麦斯站在落地窗前，不断看向某个方向。

　　明天？明天！

　　麦斯不断念叨着，“不知明天，等待他们的是什么？”

　　星空中的星星渐渐隐去身姿，夜空中的墨色像是在清水中渲染已久的墨水，终于淡去，渐渐不知所踪。

　　然后，天亮了，一碧如洗的天空，澄澈的让人着迷。

　　大厅中沉睡中的拳手们被一阵短促紧急的警铃吵醒，一个激灵，醒了过来。

　　赵无极缓缓睁开眼睛，目露神光，精神熠熠。

　　麦斯响亮的声音在空旷的大厅中响起，震聋发聩。

　　今天的麦斯，比起昨天来，多了一份雷厉风行。

　　“全部起来，全部起来，还没睡够吗？”

　　麦斯走在地铺中的走道上，不断喝道，他的手中一个长鞭，不断抽在地面上，有时候，这长鞭也不免抽在半睡不醒的拳手们身上。

　　从现在开始，是时候让他们见识一下，什么才是真正的地狱了。

　　麦斯心中冷冷暗道。

　　“不要让我现在就对你们开枪，听到没有。”麦斯注意到有些拳手还不是很清醒，做了个手势。

　　顿时，一阵拉开枪栓的声音。

　　这一声音在众人耳边响起。顿时让拳手们浑身打了个寒战，一下子从地铺上弹了起来，笔直的站立了起来。

　　“很好，就是这样，在西伯利亚训练营中，你们唯一要做的就是服从命令，绝对的服从命令，否则等待你们的就是死路一条，明白吗？”麦斯用他那冷酷的声音不断警醒着这帮子拳手，因为，只有这样，他们才有可能活下来。

　　不服从命令的拳手对西伯利亚训练营没有任何价值，因为他们这种人根本不可能成为强者。

　　而西伯利亚训练营的宗旨就是淘汰弱者，留下强者。

　　而他们这种人注定成为弱者。

　　等到所有拳手都站了起来后，麦斯安排他们进餐。

　　拳手们本来以为等待他们的是一顿丰富的早餐，没想到和昨晚截然不同的是，今天的早餐只能说是极为一般。

　　堆积成山的面包，还有温热的水，除此以外，再无其他了。

　　没人敢发泄不满，因为他们已经察觉出今天的紧张气氛，说不定，因为一些小事，他们就有可能吃枪子儿。

　　所有人只是默默进食，嚼着干干的面包，喝着水，努力填饱自己的肚子。

　　麦斯看了一眼自己的手表，估摸了一下时间，下令道：“所有人停止进食，跟我来。”

　　所有拳手都放下了手中的面包，面面相觑，然后迷茫的排好队，跟着麦斯，在一众守卫的虎视眈眈下，离开了这个大厅。

　　他们走着走着，发现脚下的路呈现上坡状，似乎，他们一直在地下？

　　大约十分钟的路程，众人终于停下了脚步。

　　在前方，一个厚重的电子门阻拦的他们前进的路。

　　麦斯在门旁的电子仪器上输入了密码，只听“轰隆”一声。电子门缓缓向上移动了起来。

　　一抹光明缓缓蔓延，先是照亮了他们的腿，接着将他们的整个身子照亮。

　　终于，电子闸门整个移动了上去。

　　引入眼帘的是一处高坡，高坡旁，有一大块空地，一架大型运输直升机正稳稳的停在那儿。

　　高坡下，是看不到底的悬崖。

　　麦斯指着运输直升机对他们说道：“看见那架直升机了吗？你们现在就将乘坐它，到达我们西伯利亚训练营的真正营地。”

　　麦斯高声一喝：“劳伦斯！”

　　直升机的舱门“哐当”一下被打开了。

　　紧接着，一个巨大的身影走出了直升机。

　　天呐！

　　众位拳手呆呆的看着眼前这个暴龙似的人物。

　　两米高的个头，浑身满是肌肉疙瘩，不见一丝一毫的脂肪。

　　方长的脸庞，淡黄色的头发茬，眯成一条缝的眼睛不时射出一道道凌厉凶狠的目光。

　　从他的后背蔓延到前胸的是一头巨大的北极熊纹身，这纹身栩栩如生，在凛冽的风中，仿佛活着一般在向他们咆哮。

　　他就是劳伦斯。

　　劳伦斯从直升机上一踏下来，拳手们就感觉到大地一阵震动。

　　劳伦斯一步一步重重的向他们走来，他们脚下就感觉到一阵阵轰鸣声。

　　好凶悍的人物！

　　这是所有拳手们心中的第一反应。看看那人的胳膊，自己平时引以为傲的肌肉和此人相比，怕是连人家的一半都及不上。

　　劳伦斯来到拳手们的面前，大嘴一张，嗡嗡的声音将众人的耳膜几乎震破。

　　“你们这群兔崽子，还等什么，上去吧！”

　　拳手们有些畏惧的看了劳伦斯一眼，狠狠向直升机走去。

　　劳伦斯皱了皱眉头，嫌弃他们的速度太慢了，抬起大脚，一下子踹在了走在最后面的拳手屁股上。

　　一个大大的踉跄。

　　那名被踢的拳手一下子扑倒在地，他在站起来时，眼神怨恨的看了劳伦斯一眼。

　　劳伦斯冷眼一瞥，察觉到了那名拳手的愤恨，冷冷一笑。


第051章 与死神赛跑

　　那名拳手站了起来，刚要走，却见面前一暗。

　　他一抬头，只见一张狞笑着的脸。

　　“你……你要干什么？”拳手心存畏惧。

　　“不干什么，找你打一场。”

　　眼看着其他的拳手都进了直升机，这名拳手的汗水如雨水般流下，满怀畏惧的看着劳伦斯。

　　麦斯站在远处，抱胸而立，冷冷看着这一切，什么动作都没有。

　　直到所有拳手都进入了直升机，劳伦斯都没有移动一下身子。

　　“好了，小子，刚刚不是对我不满吗？那么就来比斗一场啊！”劳伦斯步步紧逼。

　　麦斯站在远处，之所以没有阻止这发生的一切，是因为在西伯利亚训练营中，一切争斗都是允许的，当然，面对枪械也没有几个人敢做出什么不智的举动，这里的争斗，特指拳脚之间的争斗。

　　比如说，劳伦斯，要是有拳手对他不满，大可以出来打一场，前提是你认为自己比他强，要是实力不佳，大可以忍着，这里并不是要求拳手们装怂认输，西伯利亚训练营的目的也不是这个目的。

　　这种忍，是一种动力，能够雪耻的动力。

　　“来啊！”劳伦斯狠狠拍着这自己的胸膛，那名拳手只能后退来应对步步紧逼的劳伦斯。

　　终于，他退无可退。

　　劳伦斯狞笑着捏着拳头，发出咯吱咯吱的声音。

　　他伸出了斗大的拳头，将那名拳手的脖子紧紧扼住，然后将他举了起来。

　　拳手悬空，双脚乱蹬起来，两眼都突了出来，整个面部变成了酱紫色。

　　劳伦斯的狞笑愈加明显，他不断的顶出自己的膝盖，将本就是接不上气来的拳手打的七荤八素，神志不清。

　　“嘿嘿。”劳伦斯将这名拳手甩了出去，自己的右腿猛的在他的肚子上踹了一脚。

　　“没实力也敢瞪我。”劳伦斯吐了一口吐沫，狠狠看了一眼不远处那不知死活的拳手，转身上了直升机。

　　劳伦斯看着这一切，轻轻摇头。然后不再看那名拳手哪怕一眼，跟着劳伦斯上了飞机。

　　只剩下那名拳手在地上等死了，或许，现在的他已经失去了性命。

　　阿伦坐在直升机内，有些不忍的看着这一切，其他的拳手们也颇有些兔死狐悲的感觉，唯有赵无极，面目淡漠，只是淡淡的瞥了一眼直升机外发生的一切。

　　他没觉得有什么不妥，弱肉强食，本就是自然界的不变规律，更何况是以残酷著称的西伯利亚训练营呢？

　　前方的驾驶座上挤进来了一个庞大的身躯，几乎占满了前方的大部分空间。

　　正是劳伦斯。

　　麦斯在右侧紧随着劳伦斯上了直升机。

　　“老兄。”劳伦斯挥出右手，狠狠与麦斯的手掌拍在一起。

　　后面的拳手们甚至能够听到那两只手掌撞击时那“嘭”的一声闷响。

　　劳伦斯瞥了一眼后面的拳手，狂笑道：“这就是今年来送死的崽子们吧！活下来的比以往的多啊！”

　　麦斯耸耸肩膀，不置一词。

　　劳伦斯目光随随便便在后面扫了一圈，问道：“今年可有什么实力不错的苗子吗？”

　　麦斯笑道：“这你可猜对了，今年确实有几个不错的苗子。”

　　“是吗？”劳伦斯脸上有些不信，嘴角撇过一抹不屑的笑容，“别又是往年的那种货色。”麦斯只是笑着摇头。

　　“嗯？”劳伦斯目光凝滞了一下，停在了赵无极身上。

　　“今年，那个号码……”劳伦斯不说话了，看向可麦斯。“可送出去了？”

　　麦斯的头以一个极其微小的动作动了一下，劳伦斯眼色一边，凝重了起来，定在了赵无极身上。

　　可是此时的赵无极就像是在养神一样低着头，仿佛买有注意到劳伦斯这包含了太多意味的眼神。“有点意思。”劳伦斯一声大笑，转过身子，猛的一拉操纵杆。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　直升机的螺旋桨极速转动了起来，整个机舱都处在震动声中。

　　众人只觉得身体一轻，直升机已经离开了地面，转眼之间，大地上的一切景致就像是微缩景观一样了。

　　阿伦坐在赵无极身旁，想着心事，其他拳手也差不多，都是一副心事重重的模样。

　　唯有赵无极还有闲情逸致观赏着舷窗外的景色。

　　驾驶座上的麦斯眼光有意无意的一瞥，将赵无极此时的状态尽收眼底。

　　不简单！果然是不简单啊。

　　麦斯心中暗叹，不只是赞叹还是什么别的意思。

　　舷窗外，其实一直是白茫茫的一片，看不到什么景致，赵无极看着外面，其实只是在消磨时间。

　　全直升机的人都在轰鸣声中度过了大半个小时。

　　突然，直升机一沉。

　　赵无极抬起眼皮看向外面，略微一怔。

　　只见在直升机的前方，是一片巨大的岛屿，岛屿上，丛林密布，看不清岛上的具体情况。

　　“这里就是，西伯利亚训练营的营地所在吗？”

　　赵无极嘴角上扬，露出一抹微笑。

　　“不错的地方。”

　　前面的劳伦斯正在努力控制这直升机，往那片岛屿上降落。

　　在岛屿的边缘之处，一片呈现荒漠化的空旷之地的中央，是一个修的像模像样的停机坪。

　　劳伦斯控制着直升机，缓缓下落，目标正是那块停机坪。

　　直升机一稳，众人只觉得落在了地面之上。

　　劳伦斯雷厉风行，刷的拉开安全带，从后面的所有拳手吼道：“立刻给我下直升机，给你们三秒钟！”

　　众人面色一变，匆忙将舱门拉开，狠狠跳下了直升机，这时候，劳伦斯才堪堪数到三。

　　拳手们下了直升机后，勉强站好队列。

　　劳伦斯同麦斯一同下了直升机，然后两人站在了众拳手的面前。

　　麦斯向劳伦斯示意了一下，劳伦斯点了点头，以一种极其凝重的脸色看着面前的这些拳手们。

　　拳手们的表情各异……

　　有忐忑，那是对未知的恐惧。

　　有兴奋，那是天生的嗜血者。

　　更多的是木然之色，他们自走上这条路，就将自己的生死置之度外了。

　　劳伦斯轻轻吁了一口气，其实，当年的他，又何尝不是这样呢？只是，自己挺过来了。

　　“相信麦斯早就和你们说过，从你们进入西伯利亚训练营开始，每一刻都会面对着最难以想象的磨练，你们的命将不是你们自己的，要想重新成为真正的自己，只有活下去，活到一年后，到那个时候，你们不但可以重获新生，而且还将成为世界上最优秀的拳手，你们是每一家拳场的宠儿，金钱，美女，要什么有什么！”

　　劳伦斯几乎是吼着说出这些话的。

　　“现在，来到西伯利亚训练营的第一个真正的挑战来了，你们准备好了吗？！”

　　劳伦斯的一席话成功点燃了这些拳手的斗志，看到拳手们眼神中的热情，劳伦斯微微点了点头，他看了一眼自己的手表，然后语气凝重的说道：“待会儿，你们将在限时半个小时内穿过这片丛林，到达西伯利亚训练营的大本营，未能按时到达者，就地枪毙！”

　　仿佛一盆冷水浇在身上，他们浑身一下子凉透了。

　　早就意料到这个情况，不过麦斯与劳伦斯并不担心拳手们不能尽力，谁不想活下去，在威胁到生命的情况下，看看这些拳手中，谁能激发出自己的潜力。

　　许多拳手都意识到了，这段路程，绝对不好走！

　　接下里的短暂时间里，劳伦斯不断看着自己的手表，下面的拳手们保持沉默，实则是憋着一股子劲。

　　终于，在最后一次看过手表后，劳伦斯表情凝重的抬起头来。“最后十秒钟倒计时，所有拳手准备好，沿着这条路一直向前！”劳伦斯指着身后那条通往丛林深处的路，说道。

　　“十。”

　　“九。”

　　“八。”

　　……

　　“三。”

　　……

　　所有拳手的肌肉都紧紧崩了起来，他们蓄着全身的力气，死死盯着那条死亡之路。

　　“一！时间到！”


第052章 鳄·惊魂

　　在那一瞬间，拳手们身上的肌肉崩到了极限，时间一到，他们就如离弦之箭一般，一下子冲了出去。

　　争分夺秒，与死神赛跑！

　　没有谁愿意在这第一场考验中就丢了性命。

　　劳伦斯倒计时一数完，就紧紧盯着这些冲出去的选手们，眼神目光不断闪烁着，心中在思量着什么。

　　“咦？”劳伦斯注意到了赵无极的异状，他不像其他拳手那样用尽全力，行动反而有些散漫，但是，令人吃惊的是，赵无极的速度一点都不慢，一直不近不远的吊在那些全力本奔跑着的拳手们的后方不远处。

　　没有拳手保留力气，他们都自以为以自己的耐力全力奔跑半个小时完全没有问题。

　　他们不是没有考虑突发状况的发生，他们只是低估了这次挑战的难度。

　　只有麦斯，他的眼神在扫过不少拳手时，眼中拂过失望。

　　劳伦斯拍了拍麦斯的肩膀，问道：“你猜这回能有多少人能在够顺利到达西伯利亚训练营呢？”

　　麦斯摇头不语，道：“不好说，只是希望多一个是一个吧！倒是那个105号……”

　　劳伦斯闻言奇怪的说道：“你也发现了？这个105号很怪啊！他不会是这次的黑马吧？”

　　麦斯笑道：“让我们到终点拭目以待吧！”

　　劳伦斯点头同意，两人返回了直升机内，重新发动了直升机。

　　直升机缓缓升空，穿过这一大片丛林，到达了终点。

　　他们将在终点，见识这次挑战的胜利者。

　　掩藏在丛林中的路虽然不算是有多么平坦，但是也不算有多么难走。

　　一群拳手全力奔跑着，倒也没拉开多少差距来。

　　贝尔肯在奔跑过程中不断用眼睛瞟着后面，当他看到赵无极那副不紧不慢的样子，胸口一窒，满心不爽。

　　“现在看你轻松，待会儿来有你受的。”想到这里，贝尔肯的心中好受了些，脚下的步伐也加快了。

　　阿伦在拳手中跑着跑着，故意落后了一些，故意和赵无极跑在一条直线上。

　　“赵，快些吧，只有半个小时。”阿伦的神色有些焦急。

　　赵无极自然不会着急，奔跑中神色丝毫不变，道：“你只管自己就好了，我是绝对不会出问题的。”

　　这是绝对的实力下衍生出的绝对自信。

　　阿伦愣了一下，有些茫然的点了点头，自己脚下的步伐又快了起来，不一会儿就超过了赵无极。

　　看着前方的阿伦，赵无极一声轻笑，摇了摇头。

　　“还真是傻得可爱，都这个时候了，还有空来管自己。”

　　这样的人，真是少有。

　　前方传来了“哗哗”的水声，走在最前方的拳手们首先停了下来。

　　大河横跨在前方，挡住了所有人的去路。

　　难道这就是，这条路上的第一个障碍吗？

　　来不及过多犹豫，虽然这条河的宽度有几十米，但是，游过去应该不成问题。

　　拳手们心中想着，动作却是一点也不慢，三下五除二将衣服剥下，随便扔在了地上。

　　当先一名拳手，“扑通”一声就跳进了湍急的河水中。

　　几秒钟后，那名拳手露出了头，喘了一口大气，紧接着游了起来。

　　但是，即使时间紧迫。但是心思缜密，警惕的拳手还是大有人在。

　　几名刚刚剥下衣服准备跳入水中的那些人一愣，发现其他人都没有动，自己也愣愣的没了动作。

　　所有人的目光都投向了水中。

　　刚刚在水中露头的拳手这会儿竟然没影了！

　　怎么回事？

　　所有人都发现了不对劲。

　　淹死了？笑话！这种可能性实在是太低了。

　　众人将这个可能性排除在外，目光紧盯着河面。

　　难道是水中……

　　忽然，一大团血色在水面上渲染开来。

　　一声惊呼，所有人都看见了。

　　鳄鱼！

　　水中竟然有三四头鳄鱼！

　　除了那头正在大嘴一起一合享用着美餐的那头鳄鱼，其它几头鳄鱼可在虎视眈眈的看着自己这些人呢？

　　怎么办？

　　灵机一动，看着那水中正在品尝美餐的鳄鱼，不少人都想到了，纷纷不怀好意的打量着自己周围的拳手。

　　鳄鱼想吃人，那就让它们吃好了。

　　那些拳手竟然打着用身边拳手充当食物转移鳄鱼注意力的主意，好方便自己游过去。

　　几番打量，他们将目光放在了几个身上有伤的拳手身上。

　　带着血腥味，正好吸引鳄鱼！

　　看着他们虎视眈眈的目光，那几名身上有伤的拳手们慌了。

　　那还是要将自己拿去喂鳄鱼啊！

　　“嘿嘿，还是乖乖下去吧！要我们动手吗？”

　　几名拳手上前，拽住那几个个受伤的拳手就往水里踹。

　　“扑通”一声，下水了。

　　只是那下水的拳手如何甘心，又赶忙往岸上游来，不放一名拳手上前就是一脚，又将他踹进了水中。

　　贝尔肯阴沉着目光，向后看去。

　　不见赵无极的身影，再看了一眼阿伦，眼神闪烁了一下，耳边却在此时响起了数声惨叫，那几名拳手已经在湍急的水流中被冲走了。

　　远处的鳄鱼在水面上露出一对虎视眈眈的眼睛，看到自己的美食下了水，连忙着淌水向它们的食物游去。

　　“快……快……”拳手们匆忙脱下了自己的衣服，待到水面上呼出一朵血花，便咬了咬牙，一个扑通跳入了水中。

　　贝尔肯脸上阴晴不定，最终由于时间紧迫，也脱下衣服，随着那些拳手跳下了水。

　　拼一把！

　　没人能够保证鳄鱼不吃自己，只是由于有了刚刚座位鳄鱼食物的那几个受伤拳手，他们的生存几率大了不少。

　　阿伦在水边万分焦急，不断往后面看着，可是赵无极仍然不见踪迹。犹豫片刻，阿伦咬了咬牙，也跳进了水中。

　　水中的鳄鱼们在享用着自己的美食，不过这些拳手入水的动静太大，仍然不可避免的吸引了鳄鱼的注意力。

　　几头鳄鱼放下自己口中的美食，向这些正在水中拼命游泳的拳手们袭来。

　　阿伦面色警惕，速度稍稍减慢了一些。

　　果然，那些赶来的鳄鱼的目标自然是离它们最近的了。

　　因此，落在后面的与赶在最前面的反而暂时安全了，而那些不前不后的拳手们可危险了。

　　一名正在全力游水的拳手感觉到不对劲，定睛一看，一个血盆巨口一把咬住了他的大腿，顿时，他这一片水面一片血红，剧痛袭来，他眼前一黑就什么也不知道了。

　　而另一名拳手看到赶来的鳄鱼，疯狂加速，可惜没有能逃出鳄鱼的巨口，他伸出双手妄图撑住鳄鱼张开的巨口，却没想到在鳄鱼合上嘴巴的一瞬间，他的双臂顿时被那巨大的咬合力给齐根咬断。

　　最前面的一批拳手在此时终于到达了岸边，他们来不及喘口气，就强打着精神，继续自己的路，在他们的脚下，尽是水渍。

　　而那些落在中间与后面的拳手来不及庆幸自己的死里逃生，赶忙抓住这仅有的机会，向岸边游去。

　　阿伦也在这些拳手之中。

　　还好，那些鳄鱼没有兴趣再追他们了，打了个转，离开了这片水域。

　　大部分拳手们都上岸了，只有少部分成为了鳄鱼腹中之食。

　　在这片水域，拳手们共损失了七八名。

　　上岸后的阿伦担忧的看向对岸，没有一个人影。

　　他长叹一声，抬起脚，将要继续自己的路程。

　　时间，很紧迫。虽然他万分不愿，也想等待赵无极，可是，时间不允许，错过了时间，自己只有死路一条。他虽然不怕死，可却不愿意将自己的命白白丢在这里。

　　至于赵无极，只能在心中默默祝福他了。

　　抖了抖身上的水，阿伦蓄起一口气，飞奔而去。


第053章 夺命天堑

　　河对岸的丛林中，窸窸窣窣的动了动，一个身影走了出来，不是赵无极还能有谁。

　　他淡然的看着这片宽阔的水面，神态自若的脱下了自己的衣服。露出了一声健美炫目的肌肉。

　　其实，他可不会什么轻功。

　　他的速度是快，可那是在地面上。在地面上，他爆发出来的速度绝对是十分恐怖的。

　　而在水面上，他没有借力点，暂时还无法直接度过这片水域。

　　要是他继续强化，单凭双腿瞬间蹬出的爆发力，就能瞬间腾出地面数十米高，要度过这片水域，还不是轻而易举。

　　只是现在，赵无极只有乖乖的游过这片水域。

　　至于水中的鳄鱼。

　　不遇上自己还好，若是遇上自己，必要让他看看谁才是食物链的上层生物。谁才是真正的王者。

　　一声长啸，赵无极如一枚炸弹一般射入水中，空气一紧一松，一声爆裂。

　　“轰”的一声巨响。

　　整个水面顿时一阵剧烈荡漾，一圈圈巨大的水纹四散而去。

　　赵无极以一个无比优美的姿势，在水中的身姿呈流线型，快速在水中穿行着，只一瞬间，就冲出了好远。

　　“咦，果然来了。”

　　一个生物拦在赵无极的前方。

　　正是鳄鱼！

　　此时的鳄鱼咀嚼着口中的食物，游到了这个不速之客面前，它冷冷的眼睛中，凶光闪现。

　　它不介意用自己的嘴巴，将眼前这个不速之客撕成碎片。

　　赵无极哪会在乎这个，抬起蕴含着无尽力量的手臂，一把抓在鳄鱼的上下颚上。

　　鳄鱼的嘴部咬合力无疑是巨大的，被赵无极抓在上下颚上，如何肯罢休？拼命想要合起嘴巴，奈何赵无极的臂力实在是太大了，它虽然用尽全力，可是上下颚纹丝不动。

　　“哼。”也敢和我比力气，赵无极一声冷笑，双臂一左一右往两边一扯。

　　鳄鱼的尾巴在水面上猛烈一抽，顿时水花四溅。

　　显然是吃痛无比。

　　转眼间，它的上下颚就被赵无极生生撕开，血花四溅，就连自己也落了个半死不活的下场。

　　“没工夫陪你耗了。”赵无极估摸了一下时间，双腿在水中猛的一蹬，带着一大股水流，自己就像是鱼雷一样瞬间冲出好远，转眼间离岸边只有几米远了。

　　一脚踏在湿润的泥土上，赵无极上了岸。

　　赵无极浑身的肌肉以一种不明显但是幅度极快的程度颤抖着，只一会儿，他的周身就没有一丝一毫的水了。

　　看了一眼前方的路，赵无极沉下了脸，肌肉一绷，整个身影一闪，在空气中划过一道残影，转眼间就消失不见了。

　　与此同时，走在前方的拳手们在经过一番狂奔后，再次遇到了困难。

　　面对这个困难，大多数人都有些欲哭无泪了。

　　横在他们面前的是一道巨大的沟壑，沟壑下，不布满了高高低低的利刃，有些利刃上还挂着尸骸，一眼就看出来这是以前那些拳手们由于在此地失手而丧失了性命，连尸体都丢在了这里，真可谓死无葬身之地。

　　当然，这并不是说就没有办法过去了，西伯利亚训练营既然说明了这是一项挑战，那么就有一线生机，不可能给人以绝路的。

　　路在哪里？

　　只见一道铁索连接着这道沟壑的两边，他们过去的方法只有凭借臂力，吊着这根铁索度过这道天堑似的沟壑。

　　要是单纯的这样过去，对于这些身强体壮的拳手们来说，自然算不了什么。

　　可问题是，这道沟壑之间足足有五十米长。

　　五十米？

　　就算是全盛时候的他们，都未必能够度过这么长的距离，更何况此时的他们，体力剧烈消耗，身体的力量，耐力都接近极限了。

　　这叫他们怎么度过这条铁索呢？

　　没人想取巧，西伯利亚训练营也不会给你取巧的机会，他们选的是拳手，又不是学者。

　　看来，惟一的办法只有顺着这条铁索，用自己的手臂将自己吊过去了。

　　时间已经不多了。若是没再规定时间内完成这个挑战，等待自己的是死，而在这里掉下去也是死。

　　还犹豫什么？！

　　不知是哪位拳手大吼了一声，顿时将在这些陷在犹豫不决状态中的惊醒，众位拳手大吼一声，纷纷上前准备度过这里。

　　当先一名拳手双手死死抓住了铁索，眼睛圆瞪，牙关一咬。

　　“嘿。”然后，他就跳了下去，整个身子一沉，将锁链扯得紧紧绷起。

　　感受着双手与铁索接触时的剧痛，那名拳手险些痛的双手几乎抓不住了。

　　给自己打了打气，他双臂的肌肉紧紧绷着，露出了一条条粗壮的筋，然后开始缓缓的向另一边移动了起来。

　　有了他做第一个，其他的拳手们纷纷加入进来。

　　本就是紧紧的铁索在这么多人的重量下，顿时变得像钢棍一样笔直，所有人都能感觉到手上那种疼痛。

　　是很痛，但是没人敢于放手，因为，放手的结果只有一个，那就是死亡。

　　在悬崖边上的一棵大树上，一个摄像头正泛着幽光，观察着眼前的一切。

　　与此同时，西伯利亚训练营的大本营中，一个布满显示屏的房间里，一众教练抚摸着下巴不语，其中就有麦斯与劳伦斯。

　　其中一名教练突然出口问道：“麦斯，接下来就是见证这群拳手身体耐力的时刻了。”

　　麦斯点头沉思，刚刚的水域，考验的是这些拳手的残酷以及不惧死亡的心性。

　　这关系到在以后的生涯中，他们是否能做到无情的将敌人击杀以及是否保持冷静与视死如归的心理。

　　而眼前这个则是考验了拳手们的身体素质情况，身体素质，是一切训练的基本，这关系到他们以后能否成为一名真正合格的黑拳手。

　　“麦斯，你说的那个有意思的华夏人呢？他可是这届学员中获得了105号的特例啊！怎么在监控中没看到他呢？不会是死在前面了吧！”一名教练调笑道。

　　麦斯一听，脸色不太好看，只是紧紧盯着显示屏，想要找出赵无极的痕迹，可惜找了半天一无所获，这让他的心沉了下去。

　　他不会，真的死在前面了吧！

　　……

　　横贯沟壑的锁链上，拳手们已经在折磨中度过了一半的路程。

　　只是现在，他们的双臂依然麻木，每挪动一下都要耗费无尽的精力。

　　“坚持，坚持啊！”阿伦汗如雨下，双臂颤抖着一下下前进着。

　　“现在掉下去是死，超过时间到达目的地也是死，早死不如晚死，怎么着也不能死在这里。”阿伦安慰着自己，尽量前行。

　　终于，前面有拳手撑不住了，虽然他竭力想抓着铁索不让自己掉下去，可是，他的身体体能早就到了极限，他先是松开了一只手，然后另一只手也在慢慢松开。

　　“不要……”

　　他的眼中闪过绝望，狠狠闭上了双眼，自己短暂的一生电光火石般在脑海中回放着。

　　终于，一声饱含怨气的不甘，他最后在铁索上晃荡了一下，深深坠下。

　　不少还在死亡线上挣扎的拳手们看到这一幕眼角一抽，身体内没来由的生出了一股力气。

　　他们不想死，他们不想像这样死，他们更不想死无葬身之地，到时候还要被无数后来的拳手们像看戏般的一遍遍围观，被当做警示他们的例子！

　　那样子，比死还难受。

　　只有过去，折了双臂也要过去。

　　刚刚的一幕，的确促使了一部分人重新激发了身体内的潜力，可也同样让一些内心素质不过关的拳手们愈加恐惧。

　　只是短短十几秒后，在这条铁索下空荡荡的沟壑下，一声声惨叫传来，不断刺激着幸存拳手们的心弦。


第054章 你死我活

　　望着前方铁索上稀稀拉拉的人，在后面的拳手没有一个是轻松的。

　　这个时候，在体能耐力到达极限的时刻，才是真正考验他们这些拳手的时刻。

　　从身体的麻木，到心神的麻木。

　　整个人由外而内都到达了极限。

　　他们不知道现在是什么在支撑着他们，活下去吗？

　　他们急需一个胜利的例子来鼓励他们，激励他们。

　　最最前方的拳手经过一番堪称人间极致的煎熬后，终于离目的地还有十米左右。

　　后面的拳手双臂麻木的移动着，眼睛却直直观察着那名最最前方的那名拳手。

　　所有人都在默默数着。

　　看着他一米一米的挪动着，仿佛过了有一个世纪那么久。

　　五米……四米……三米……

　　终于，他摸到了对面的岩石。

　　他双腿不知哪来的力气，一下子踏在对面的悬崖上，然后整个人扑倒在对面，几乎抽去了全身上下每一寸力气。

　　“他成功了！”有了第一个成功者，无疑会鼓励更多的人。

　　贝尔肯首当其冲，由于他本身的体力就远超常人，因此，比其他的拳手更多了些优势，此时的他一旦拼命一搏，三下五除二，伴随着铁索狠狠的晃荡了几下，他成为了第二个到达对面的拳手。

　　当然，由于他的动作过大，引起了不少拳手的不满，险些掉了下去，因此狠狠咒骂着贝尔肯。

　　贝尔肯成功到达对面后，略微放松了一下，看了一眼仍然倒地不起的那名最先到达对面的拳手，然后匆匆前行。

　　那名倒在地上的拳手见状，强打精神，从地上爬起，紧追着贝尔肯而去。

　　阿伦面色沉凝，意识到时间已经不能再拖了。

　　可是，前方的两名拳手仍然死死吊着铁索没有动静，这让他如何是好。

　　难道要自己在后面下手吗？饶是阿伦此时眼中也露出一抹狠色。

　　你挡我的路，我要你的命。

　　就在阿伦脑中冒出这个念头之时，前方的那名拳手突然暴起，双腿向前一弓，狠狠踹在前面那名同样挡着他前路的那名拳手。

　　这一踹，让那名拳手吊在铁索上一阵晃荡，险些掉了下去。

　　“混蛋，你找死吗？”他勉强回头，怒视着后面的那名拳手。

　　“不是我找死，是你在找死，谁让你挡着我的路！”后面那名拳手面对质问，浑不在意，继续踹着前面那名拳手。

　　“我死，也不会让你活！”眼看着自己的中心失衡，双臂的力气也所剩无几，更重要的是，后面那个混蛋还在乐此不疲的踢着自己。

　　在眼中露出绝望的同时，他同样流露出一丝决绝，他要与后面那人同归于尽！

　　那拳手一下子撒手，在撒开手的那一瞬间，他的体内爆发出巨大的潜力，一个大大的转身，他抱着了那名拳手的腰。

　　“你干什么！死也要拖着我吗？”下手的那名拳手慌了，从抱着他的腰的拳手怒喝道。

　　“呵呵，你不是要我死吗？那么一起死吧！”他的脸色平静，在死亡真正到来的那一霎那，反而看开了很多。

　　“松开……松开……混蛋啊！”那名拳手绝望了，一下子加了一人的重量，他的双臂不可能支撑住。

　　尽管他的胳膊早已麻木，可是在这种情况下，还是有了仿佛撕裂般的痛苦。

　　“不行了！”这是那名拳手脑中的最后一个念头，双手一轻，他就感觉到自己在下坠中了。

　　阿伦双眼猛地一眯，下方的场景惨不忍睹，无疑再次让他感觉到了巨大的压力。

　　此时此刻，他感觉到自己身后那道炙热的目光。

　　后背一凉，阿伦赶紧向前挪了挪，脱离了对方的威胁范围。

　　双臂真的没有力气了。

　　阿伦有这些绝望，他心中胡思乱想着，想到了自己的童年，想到了自己定下的那个一生的目标。

　　现在，这个目标连开始都不算呢？难道自己就放弃了吗？就甘愿死在这里了吗？

　　不，绝不！

　　不就是这区区一点距离吗？我连这点困难都克服不了，还妄谈什么理想。

　　“呵呵，别人可以，我也可以。”阿伦口中低声说道，这种声音虽然低，却带着一种特殊的力量。

　　阿伦眼中突然出现一丝信仰的目光，他的信仰就是那值得他奋斗一辈子的目标。

　　后面那几个还在生死线上张扎着的拳手愣愣的看着前面的阿伦。

　　那个阿伦不知道被什么附身了，突然一下一下的开始往前移动了。

　　虽说速度不快，但是每一次动作都充满了力量。

　　距离，在慢慢缩短，终于，阿伦成为了第三个到达对面的拳手。

　　只是略微喘了几口粗气，阿伦就再次踏上了赶往西伯利亚训练营的路。

　　……

　　贝尔肯本以为前面应该是一片坦途了。毕竟他们经历的已经够多了，而且那些路途中的挑战难度也堪称超高了。

　　可是，一马平川的路上，一个高坡正在藐视着他，似乎在彰显自己的高傲。

　　贝尔肯的双眼血红，可是，他又能怎么样呢？

　　只有前行啊！不前行就是死路一条。

　　没力气？

　　没力气也要挤出力气来！难道还有什么比命还宝贵吗？

　　忘了说了，自从他们这些拳手从水中上来后，浑身上下出了一条短裤别无他物。

　　双脚没穿鞋子，此时也磨出了血来。

　　面前的这个高坡不满碎石，人若赤脚踩上去，绝对是剧痛无比。

　　看着那一块块灰白色的碎石，贝尔肯的眉头深深皱起，大咬牙关，一脚踩了上去。

　　“咝”刺痛扎着脚掌心。

　　不过，这种疼痛真的不算是什么，忍忍就过去了。

　　贝尔肯用手紧紧抓住一块尖锐而突出的岩石，攀了上去。

　　他有心想休息一下，可是没人能给他这个机会。

　　他只知道哪怕他迟了哪怕一秒钟，迎接他的就会变成子弹。

　　不要怀疑西伯利亚训练营时候会这样做。西伯利亚训练营如果不是一贯实行这样的策略，又怎能培养世界上最优秀的黑拳手呢？

　　黑拳手，哪怕一名拳王都不敢对上黑拳手，因为他们能在最短的时间内攻击你最致命的部位，让你送命。

　　而最优秀的黑拳手，绝对是站在格斗界最顶尖的人物。

　　每次想到这里，他的心里都会一阵火热。

　　就这样爬着，不停留的爬着，身上不知道被碎石块划破了多少，只见一道道血痕，不断传来火辣辣的刺痛感。

　　没时间了……

　　正当贝尔肯焦急中，一抬头，却已经到达了最高坡。

　　终于……到了。

　　贝尔肯俯下身子，匆匆向下一看。

　　一个巨大的营地就在前方，就在山坡下。

　　跑下去吧！自己将是第一个到达的！

　　贝尔肯狂喜，却见一个黑点在后面的山坡上，苦苦向上攀爬着。

　　“咦，这不是那个最先到达悬崖对面的家伙吗？”贝尔肯想到了那是谁，眼中一阵闪烁，爆出凶光。

　　他在四周一瞧，一块脸盆大小的石头静静的躺在那儿。

　　“好东西！”

　　贝尔肯毫不犹豫，弯下身子就将这块脸盆大小的石头搬了起来。

　　“呵呵，别怪我。”贝尔肯一脸狞笑，举起石头就抛了下去。

　　嘭嘭嘭！

　　石头砸在坡上，将不少小石块一起带了下去。

　　那名拳手正在奋力攀爬着，突然脸上有些疼痛，却见是不少小石块砸在了脸上，让自己感觉生疼生疼的。

　　“什么东西！”他厌恶的皱了皱眉头，耳边却传来一阵轰隆声。

　　他再也忍不住了，抬头一看，这一看，愣是将他的惊叫声生生压住。

　　眼前一黑，脑中最后一个念头是，“见鬼了，好大的石头。”


第055章 我，来了！

　　“轰隆”一声。

　　一个物体从天而降，猛的砸下。

　　正是那名拳手，他自那乱石堆上掉下，一下子无声无息了。

　　不一会儿，他的脑袋之下，出现了一大片血泊。

　　真是悲哀。

　　这样一名拳手，没有死在鳄鱼之腹中，没有死在利刃天堑中，却死在了终点前的一个小山坡上。

　　被一块石头砸死了。

　　……

　　阿伦赶到这里是，正好看到了这一幕。

　　路过这具尸体时，他有些忌惮的看了一眼眼前的山坡。

　　“这个山坡，很危险吗？还是……”阿伦想到了贝尔肯，想到了贝尔肯那些异状，渐渐的，他有些明白了。

　　“难道他是被贝尔肯杀死的？”想到这儿，阿伦心中对贝尔肯的忌惮之心更甚。

　　他远远避开了那句尸体，重新找了一个地方准备爬上这个山坡，完成这一路最后的障碍。

　　在这个障碍之后，就是西伯利亚训练营！

　　踏着凸出山坡的摆设岩块，阿伦紧紧稳住身子，双手一使劲，踏出了第一步。

　　监控室内，一众教练聚精会神的看着显示屏，显得颇有兴趣。

　　一名教练看着显示屏上贝尔肯搬起石头砸下去的样子时，连连点头。

　　“好苗子，够狠，实力也是上佳，他，我要了！”这名教练体型宽大，浑身的肌肉虽然不想其他教练那样充满爆炸性，却胜在紧实，看似略微瘦削的身体实则充满了力量，他长着一张典型的西方人的面孔，面上五官粗犷，唯独一双小眼狭长无比，眼睛中不时射出毒蛇一般的目光。

　　麦斯瞥了一眼这名教练，面无表情的说道：“杰克，没人跟你抢这个学员。”

　　杰克张狂一笑道，“自然没人敢和我抢，至于你麦斯，好像只是负责招收学员吧，训练的事，就交给我们教练了。”

　　杰克直视麦斯，浑然不将他放在眼中。

　　“一个从前的二流学员，现在也不过被发配去招收学员去了，一点地位没有。”杰克心中很是不屑。

　　“好了，我们去大门口吧！时间很快就要到了。”不知是谁提议，于是一众教练往门口涌去，准备在大门口等待着那些成功到来的学员们。

　　只是，在他们转过身子的时候，没人发现显示屏上那一闪而逝的残影，只有劳伦斯眼见瞥见，他狐疑的看了看显示屏，什么都没有，不禁怀疑起自己的眼睛来。

　　……

　　赵无极全力奔跑下，简直达到了恐怖的速度。

　　在他经过的地方，发出了空气被挤压下产生的音爆声。

　　沿路，各种草木，包括大树，不是被赵无极奔跑时的气流刮得东倒西歪，就是被赵无极一腿扫断。

　　绝对的暴力！

　　可以说，单单这点到达西伯利亚训练营的距离，如果没有那些所谓的考验障碍的话，赵无极全力奔跑下，也就是几个眨眼的功夫。

　　赵无极每一次着力，一声轰响，他站立的那块土地就出现一个深深的坑洞。

　　断崖前，能够坚持到达对面的寥寥无几，此时此刻，该到的都到达对面了，而那些没到达的，不是坚持不住掉下去丧失了性命，就是心有不甘，还在死死坚持着。

　　“咻”的一声。

　　一道残影猛地停住，现出了身影。

　　正是赵无极。

　　看着眼前这些吊在铁索上的拳手，赵无极都替他们悲哀，以他的眼力，一眼就看出他们已经是油尽灯枯，没有任何可能到达对面了。

　　他们只有两个下场，一是现在就掉下去，然后被利刃刺死。二就是死死支撑着，然后被巡守的守卫们杀死，因为他们都是这次考验的失败者。

　　赵无极一步步踏在草地上，却是有了些响动。

　　此时此刻，这点小动静还是让这群心神交瘁，悬在空中的拳手们如同惊弓之鸟。

　　“是谁？”有拳手回头一瞧。

　　“是那个105号。”

　　“105号，还以为他死了呢？”

　　“嘿嘿，他离死也不远了，下来是陪我们死，不下来是等着被杀死，反正都是死。”有拳手不屑的说道，但是语气中那种幸灾乐祸谁都听得出来，问题是，他们现在的处境难道很好吗？

　　“喂，105号，陪我们一起死吧！你不是在报名点很嚣张吗？现在怎么样，还不是死路一条，哈哈”说完，这名拳手一阵狂笑。

　　赵无极脸色转冷，“一群不知死活的家伙，活该死在这里。都这个境地了，还不忘对我幸灾乐祸一番，哼，我偏不让他们如愿。”

　　赵无极看着眼前五十米长的铁索，丝毫不当回事，这点路，对他来说，简直就是如履平地。

　　不根本不用想他们那样慢慢吊着过去，而是……

　　赵无极毫不犹豫，一脚踩在铁索上。

　　在他踩上去的一瞬间，他就将重心完全坠在了这条钢索上，在加上赵无极对力道的应用早已到了出神入化的地步。

　　简直如履平地！

　　就这样，赵无极稳当当的踩在钢索上，一步步行走着。

　　刚刚还一副幸灾乐祸看好戏的拳手们此时像是被人掐住了脖子一样无法说话。

　　“这这……这是怎么一回事？”有拳手哀嚎。

　　“简直天理难容，他是专门讨巧的吗？”他们简直要气疯了，报名点，赵无极讨巧过了考验（他们以为），而在这里，他还是讨巧走在这条钢索上。

　　难道说，他是……

　　一个荒诞的念头在这些拳手们的脑中出现。

　　“敢情他不是拳手，他一定是来自马戏团。”虽说他们的猜想过于荒诞，可是，这两天关于赵无极的一切，无不见赵无极指向这个来历。

　　好吧！驯兽，走钢丝……

　　不正是他们这些人所擅长的吗？

　　简直气得吐血。

　　一名拳手觉得自己一看到这华夏人的嘴脸，就觉得可恶。

　　“他是存心来气自己的吗？”

　　一名拳手满脸不甘心，却是感到手指突然一痛，抬头看起，赵无极毫不犹豫的踩在自己的手上，简直是钻心的痛。

　　忍受不住这种疼痛，他不由得叫出声来。

　　听到这名拳手的哀嚎声，前面正在破口大骂赵无极的几名拳手一下子闭上了嘴，生怕再遭受无妄的痛苦。

　　可是，就算他们闭上了自己的嘴，赵无极还是照样踩在他们的手上。

　　一名拳手忍受不住痛苦，手上不稳，一下子掉了下去。

　　“怪不得我，谁让你自己抓不紧呢？”赵无极面无表情的冷冷瞥了一眼这个掉了下去，即刻丢了性命的拳手，轻轻摇头。

　　“简直是个魔鬼！”这些拳手们看着赵无极平淡无奇的脸庞，心中生寒。

　　接下来，就算有拳手被踩到手背，也只是咬着牙，一声不吭，他们也自知理亏，刚刚他们的行为他们自己可还记得呢？

　　终于，赵无极如履平地的走完了这段钢索连接的路，一抬脚，就消失了身影。

　　“没看错吧！”拳手们面面相觑，要不是他们的手现在死死抓在钢索上，恐怕都要忍不住揉揉眼睛了。

　　平地上卷起一团灰尘，一个身影几个闪烁，一下子跨越了很远的距离。

　　山坡之上，数名拳手正在艰难的攀爬者这个山坡。

　　要是在平时，这个小小山坡算得了什么，可是，现在的他们浑身几乎力竭，能够站着就已经很是不错了。

　　可是，他们还在攀爬着这个小小山坡。

　　突然，您他们难以置信的一幕出现了。

　　“那……那不是……那个105号吗？”拳手们眼睛都要瞪出来了。

　　赵无极刚刚还在山坡底部，可是一眨眼，就出现在了山腰上。

　　他的动作不紧不慢，神态不见一丝匆忙，尽显气质悠然。

　　此时的他浑身上下只穿着一件齐膝短裤，赤着的身子在阳光的照耀下，尽显健美身材，炫目无比。

　　再一愣神，赵无极已经出现在了山坡底部。

　　“慢慢爬，我先走一步。”赵无极一声轻笑，身子高高跃起，像是一头自那无尽苍穹中飞下的雄鹰，无比潇洒。

　　“哗！”

　　卷着阵阵风声，赵无极消失在山顶，纵向山脚下的训练营总部。

　　人比人气死人啊！

　　这些意识到死亡降临的拳手们终于意识到，他们一直以来抱以不屑与鄙视态度的华夏人，真的不简单，很不简单！

　　西伯利亚训练营的大门前，寥寥十几个学员站在那里，颇有些劫后余生的喜悦之情。

　　在他们前方的是几个格斗教练，当先一名神色冷峻，好像在这群教练中的地位最高。

　　他不断地抬起手表，看着时间。

　　“还有最后三十秒，这次挑战的结果，基本上已经定了！”他说着冷冰冰的话，转身看着身后的这十几个学员。

　　“应该不会有意外了，你们每个人都是我们这届学员中的一份子了。”

　　贝尔肯心中狂喜，转而想起了赵无极，“嘿嘿，狂妄的家伙，我说过，你会死的很惨，果不其然……”

　　阿伦心中自然也很高兴，可是转而想起赵无极，又觉得有些难受。

　　“看来105号他，果真不测了。”

　　领头的那名教练最后看了一眼手表，“嗯，还有三秒钟，时间到了。”

　　“等等，怎么能少了我呢？”

　　一个清朗的声音响起。

　　阿伦面色一喜，贝尔肯脸色就像吃了屎一眼难看。


第056章 永远不变的金字招牌

　　未见其人，先闻其声。

　　没人发现赵无极是怎样过来的，所有人只是觉得在刚刚那一霎那，劲风扑面。

　　然后，赵无极就出现在众人面前了。

　　几个教练打量着眼前这个华夏人，但见他不高不矮的身材，平凡有神的双目，棱角分明的面孔，更加引人瞩目的是他那无比匀称的肌肉。

　　他的肌肉并不是发达的可怕，也并非不明显到看不见，而是充满了质感，肌肉的大小分布恰到好处。

　　但就是他那看似不温不火的肌肉，却是在每一寸都蕴含着无尽的力量，一旦爆发，将发挥出恐怖的力量。

　　看起来很舒服，这是众人的印象。

　　麦斯与劳伦斯眼中透露出惊讶与一丝赞赏。

　　“时间拿捏的那么准，难道他是计算好了的吗？”

　　一直以来，赵无极在他们面前显示的也许不是多么强大的力量，但是每每到关键时刻，赵无极总能带给人以惊讶，似乎他就是奇迹的代名词。

　　他就像一匹黑马，给人以奇迹的黑马。

　　除了麦斯与劳伦斯对赵无极略有了解，其他教练可以说对赵无极一无所知。

　　“说出你的号码，幸运的人。”领头的那个教练面无表情的看着赵无极，语气虽然平平淡淡，但是这其中所蕴含的不容置信的语气，却是无比明显。

　　赵无极不卑不亢，脸庞带着淡淡的笑容。

　　“105号，教练。”

　　那名教练面色微微动容。

　　“105号？”他喃喃自语了一番，再无下文。

　　“你就是105号？”一个冷冷的声音传来，赵无极抬头望去，对上了一双冷冰冰的眼睛，宛如毒蛇一般。

　　正是扬言要收贝尔肯当学员的那个教练。

　　“正是。”赵无极嘴角一丝不易察觉的冷笑，淡淡回到。

　　那名教练盯着赵无极看了好久，眼神愈发冰冷。

　　“好了，现在时间已经到了，你们这些拳手正式成为本届西伯利亚训练营的一名学员。”领头的那名教练发话，顿时在场的所有人表情一肃。

　　站在西伯利亚训练营前方，不少人都看到那座山坡上突然跑下了几名拳手。

　　看着面沉似水的各个教练，拳手们似乎明白了这些带着希望，匆匆赶来人的下场如何，心中不免有些苍凉。

　　在这里，人命果然比纸还薄啊！

　　他们本是充满希望的往这里赶来，却不知等待他们的却是一条死路。

　　那几名拳手面色涨红，气喘吁吁的跑来。

　　那里，是终点！

　　那里，是西伯利亚训练营！

　　他们满脑子满眼都是西伯利亚训练营，一步一步，慢慢接近。

　　到了，那训练营前那么多人，是在等我们吗？

　　“我们，到了！”似乎是最后的力气，他们说出了这句话，然后满怀希望的看着眼前的这么多人。

　　领头的教练面无表情，冷冰冰的看着眼前的这几名拳手。

　　“值得肯定的是，你们来到了终点。”他淡淡的吐出这句话，看着眼前这几名气喘吁吁的拳手。

　　这几名经历万般困难才到达终点的拳手闻言，面色一喜，常常出了一口气。

　　却不料这名领头的教练语气一转。

　　“但是，很遗憾。”他抬起手腕看了看。

　　“你们整整迟了二十秒。”

　　“什么！”那几名拳手面色大变，惊骇莫名。

　　死亡的阴影在此时，终于将他们笼罩。

　　难道，多年来的努力，在今天终将成为乌有吗？

　　不甘心啊！

　　他们满脸悲愤，而教练却已经做了个手势。

　　数名荷枪实弹的守卫上前，拉开了枪栓，将枪口瞄准了这几名拳手。

　　一阵颤抖，他们似乎认命了。

　　他们死死闭上双眼，眼角不断的抽搐着，他们在恐惧。

　　毕竟，说到头来，他们还是不能将对死亡的恐惧完全抛弃。

　　“结束这一切吧！”这名教练下令。

　　枪声响了。

　　长久的寂静……

　　唯一动的就是几具倒下的尸体。

　　这一幕，让这些侥幸在规定时间内到达训练营的拳手们一阵胆寒。

　　如果，他们再耽误哪怕一点时间，那么，倒在这里的恐怕就是他们了。

　　“噔噔蹬”，一阵整齐的脚步声传来。

　　数名守卫端着枪口来到这里。

　　“已经清理所有目标！”他们的枪口还有位散去的硝烟。

　　这名领头的拳手点了点头，示意守卫退下，然后自己站在了这些幸存拳手们的面前。

　　“首先，自我介绍一下，我叫布伦斯，是西伯利亚训练营的首席教练。”布伦斯介绍着自己，他往哪里一站，一股气势油然而生，顿时压住了在场的所有人。

　　布伦斯的体型虽然魁梧，但是这里的大多数教官的体型都不输于他，但是为什么唯独他是首席教练，而其他人却不是。

　　赵无极眯眼一打量，发现这个布伦斯浑身上下除了伤痕就是老茧，而布伦斯的双眼的目光如同老鹰一样锐利，透着凶悍之气。

　　通过布伦斯的介绍，众人得知，布伦斯是训练营中资格最老的一名教练，在他西伯利亚训练营之前，曾经是某特种军官，手下不知训练了多少精英。

　　确实，西伯利亚训练营中不缺少精通格斗的教练，但是像布伦斯这样能够系统训练学员的教练却少之又少。

　　紧接着，布伦斯继续为众人介绍着这些教练——劳伦斯，杰克，库克。

　　他们负责这些学员的日常训练，而除此以外，在训练营中还有大批格斗高手将负责这些学员的实战技巧教授。

　　西伯利亚训练营有三大报名点，他们这些学员只是来自这三大报名点之一的学员，另外两大报名点的学员已在两天前甄选完毕。

　　整个西伯利亚训练营有十几名教练，这里面就包括劳伦斯，杰克，库克，他们将是与自己手下学员接触最多的教练。

　　劳伦斯他们已经见过，没见过的只有杰克与库克。

　　劳伦斯来自一个格斗世家，从小接触格斗，他在小时候就开始接受大量的训练，到这个年纪，他的体型让人生畏。

　　见介绍到自己，劳伦斯一声大笑走了出来，“在我手下，就得乖乖接受我的安排，不服就打，若是能将我打败，那么一切好说，若是不能，而又不愿接受我的安排的话，嘿嘿，只有死路一条。”劳伦斯一捏拳头，发出阵阵响声。

　　杰克，来历不详，训练以狠毒著称。

　　杰克扫了一眼眼前的拳手，半天才说出一句话。

　　“我的目的，就是让你们恨我，恨意越深，我越高兴。”杰克一笑，众位拳手顿时感到一阵瘆人的冰冷。

　　库克是个面容朴实的壮汉，他站出来的第一句话就是，“不要被我的外表欺骗，我会让你们明白西伯利亚训练营的真理是什么。”

　　布伦斯将这三位教练介绍完毕，向他们三人点头示意，然后对这些拳手说道：“从报名点到这里还活下来的拳手已经少之又少，而在又后，活下来还会更少。但是，这些都是你们自己的选择，怨不得别人，从今天起，你们就要将自己的一切完全抛开，我们的目的只有一个，就是将你们都训练成为一台杀人机器，我向你们保证，在闭营的那一天，活下来的拳手都将是站在这个世界巅峰的人。”

　　布伦斯缓缓说出这句话，目光扫过每一位拳手。

　　“记住，付出得越多，得到的就越多。”

　　多少届了，对每一届学员他都说过这句话，可是，活下来的，毕竟只是少数。

　　那些活下来的，都已经成为了黑拳界中的佼佼者，成为了黑拳界中的传说。

　　西伯利亚训练营，就是一面不倒的金字招牌。


第057章 挑选学员

　　一共十八名学员，站在西伯利亚训练营的大门前。

　　“现在，由各位教练挑选学员。”布伦斯见到时候差不多了，便决定进行最后一项工作，将所有学员分配给这三个教练。

　　杰克首先站了出来，“别的先不说，他，我要了！”杰克教练伸手一指，正是贝尔肯。

　　贝尔肯狂喜，脸上的喜色冲淡了刚刚见到赵无极活着回来时的恶毒与扭曲。

　　紧接着，杰克教练又随便选了几名看着顺眼的拳手。

　　说实在的，除非特别优秀的拳手，现在选谁都是一样的，并没有太大的区别。

　　劳伦斯犹豫了一下，看了一眼赵无极，接着扭过头来，看向别处了。

　　“你，就是你。”劳伦斯指了指阿伦说道。

　　阿伦一喜，看着赵无极说道，“105号，我先过去了。”

　　赵无极笑笑，没说话。

　　库克随手在拳手中选了几名，同样没有选择赵无极。

　　这三名教练按说每人应该选六名学员，可是，到目前为止，都没有选满六人。

　　没被选到的拳手自然有些难堪，他们可不想成为最后被捡剩下的那一份子，最后被随机分配给某位教练。

　　因此，他们的表情都有些焦急。

　　可是，唯有赵无极一副无所谓的态度，阿伦都替赵无极着急，而贝尔肯本想看到赵无极难堪的样子，可是在一瞥之下，贝尔肯的脸色顿时沉了下来。

　　不知道为什么，看到赵无极神态自若的摸样，贝尔肯心中就堵得慌，他恨不得找个机会将赵无极狠狠打一顿。

　　贝尔肯想着想着，突然想到了什么，隐隐一笑，然后敛去脸上的表情，重新装出一副诚恳的样子。

　　“杰克教练，我有话说。”贝尔肯这话一出，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　布伦斯脸色沉了下来，“有你说话的地方吗？”

　　贝尔肯一愣，有些畏惧，面对布伦斯的斥责，显然他很是惧怕，毕竟在这里，布伦斯一个不高兴就有可能立刻将她击毙。

　　杰克冷冷一笑，“布伦斯教练，不妨让他说说吗？毕竟学员们的说话权利我们没有理由剥夺吧！”说完，也不等布伦斯答应，就将自己的下巴一扬，示意贝尔肯说话。

　　贝尔肯略一犹豫，没得到布伦斯的允许，他也不太敢放肆。

　　但是，在看到杰克毒蛇般的目光后，他一激灵，决定还是说出来。

　　“杰克教练，我觉得您应该选择105号，这一路上，105号的表现我觉得非常优秀。”

　　杰克面无表情的看了一眼贝尔肯，再看了看赵无极，脸上浮现出一种奇怪的笑容。

　　“是吗？这个105号果然有这么优秀？那么，算这个105号一个。”

　　贝尔肯面色一喜，对赵无极说道：“105号，还不谢谢教练。”

　　“哎～不用！”杰克冷笑一声，摆了摆手。

　　赵无极也没打算虚伪的表示什么谢意，贝尔肯不怀好意那是肯定的。

　　布伦斯眼中怒色一闪而逝，随即隐去，道：“这样也好，抓紧时间，将剩下的学员都选好吧！”

　　三名教练点了点头，将剩下的拳手都纳入了自己麾下。

　　“好了，带他们进去吧！”布拉斯见他们都选择完毕，便自己转过身去，一脚踏入了西伯利亚训练营。

　　“还等什么，滚进去！”劳伦斯吼道，指着大门示意他们都走进去。

　　在这三名教练的吼声中，这十八名拳手都走进了西伯利亚训练营。

　　一重门，两重门。

　　他们足足穿过了两重巨门，方进入西伯利亚训练营的真正内部，耳边传来巨门关上的声音，这些拳手明白，自己这一进，再想出来，怕是比登天还要难了。

　　活着，自然能出来。

　　死，那么就埋骨于此吧！这个世界上甚至没人会记得自己。

　　西伯利亚训练营的主体建筑就像是一个围城，除了大门，与外界根本就没有连通之处。

　　那高高的围墙拉着电网，防止有承受不住训练残酷的学员企图逃跑。

　　训练营内，一溜的低矮的房屋，一间连着一间。

　　在教练的带领下，一众拳手来到了一间无门无窗的房子前。

　　“进去吧！”

　　众位拳手进去后，发现里面只有一个壮汉坐在红木椅子上。

　　这壮汉脸上一道长长的伤疤几乎将这个脸都分割开了，看到了他们后，脸上露出了一个狰狞的笑容。

　　“这就是这一届的菜鸟学员吗？”

　　劳伦斯上前，一掌拍在桌子上。

　　嘭！

　　“别废话了，衣服拿出来吧！”

　　那壮汉耸耸肩膀，将厚厚的十几件衣服拿了出来。

　　劳伦斯拿起一件，抖开一看，却是一件紧身背心，颇具弹力的样子，背心背面，是一头凶猛的北极熊。

　　背心旁，是一件齐膝短裤，同样具有弹性。

　　“那么，我的学员先来吧！”劳伦斯提议道。

　　“随便你。”杰克教练冷冷一笑。

　　劳伦斯哼了一声，随后向自己的学员招了招手。

　　排头的一名学员走上前来，有些不知所措。

　　“将你的铭牌拿出来。”劳伦斯命令道。

　　拳手一愣，随即将自己的铭牌拿了出来，劳伦斯一把夺过，“啪”的一声拍在桌上。

　　壮汉拿起铭牌，取出了一个机器，将铭牌压在衣服的某个位置，然后用机器用力一压。

　　咔哒一声，再将机器拉开，铭牌已经紧紧附在衣服上了。

　　“好了，拿起你的衣服滚到一边。”劳伦斯将衣服拿起来，随手扔到拳手怀中，然后说道：“下一个。”

　　就这样，一个个拳手上前领取了带有自己铭牌的衣服，站到了一边。

　　然后，就是杰克这一组，还是如刚才那样，按部就班的领取了衣物。

　　轮到赵无极时，赵无极取出了那个与众不同的铭牌，杰克接过铭牌时，脸色有些变化，手微微一顿，然后将赵无极的铭牌摔在桌上。

　　壮汉拿起铭牌，微微一愣。

　　“愣什么愣。”杰克叱道，将壮汉惊醒。

　　“好的，好的，马上就好。”壮汉麻利的将铭牌按上衣服，交给了杰克。

　　杰克拿过衣服，冷冷笑着看了赵无极好一阵子。

　　“哼。”赵无极冷笑，一把将衣服从杰克手中夺过。

　　“你！”杰克眼中怒火一冒，就在这时，一个声音传来。

　　“赶紧的，时间就要到了。”众人一看，正是布伦斯，布伦斯站在门口，催促着大家，却看着杰克。

　　杰克眼角一抽，鼻孔粗气一喷。

　　“你……。”刚要说什么，赵无极却已经走到了一旁。

　　阿伦已经换下了身上湿漉漉的衣裳，将新发的营服换上了身。

　　营服紧紧的绷在身上，很好的将肌肉撑了出来，颇是好看。

　　就在这时，一个声音传来。

　　“阿伦，你穿上这身衣服可真不错。”这声音还能有谁，自然是贝尔肯。

　　阿伦本来很是讨厌贝尔肯，可是刚刚贝尔肯的所作所为让他对贝尔肯的感官有了些改变，便回以一笑。

　　赵无极笑笑，没有接话茬，自顾自的剥下短裤。

　　这里都是大老爷们，自然不存在走光这一话说。

　　阿伦换上营服有型，赵无极换上营服已经不能用有型来形容了，在场的诸多拳手都有些嫉妒赵无极的完美身材。

　　结实的胸肌，鼓胀的胳膊，但是却不算是纯粹的肌肉男。

　　女人见到这一幕，绝对会眼前一亮。

　　待所有的拳手们都发到衣服后，壮汉一拉一旁的木柜，只见十几双布质的鞋子安静的放置在这儿。

　　每位拳手拿了一双谢子穿上后，跟着那几名教练的脚步，他们来到了西伯利亚训练营的广场上。

　　在这里，一场象征残酷死亡开端的开营仪式即将开始。


第058章 杰克的心思

　　西伯利亚训练营内部。

　　广场上。

　　三个报名点的学员全都聚集于此。其它两个报名点的学员来源比较广，因此，这次的学员人数要多于赵无极他们所在的报名点，所配备的教练也要略多于他们这个报名点的教练数，不像他们，只有三名正式教练。

　　数十名学员面色严峻，笔直的站立着。

　　他们全都身着紧身的西伯利亚训练营营服，神色无比肃穆。

　　在他们的前方，站立着十几名名眼神犀利，一身淡灰色帆布服的教练。

　　他们十几人，就是整个西伯利亚训练营的教练。

　　站在这几名教练身后的是数十名名格斗教练，平时的职责就是协助这十几名教练训练学员。

　　高台之上的横幅上，一头威风凛凛的北极熊仿佛在咆哮着，布伦斯在几名守卫的跟随下，站到了高台之上。

　　他站在上面，俯视下方，久久不发一言。

　　时间一长，所有的学员们都感到压力的袭来。

　　不知过了多久，布伦斯才开口说话：“废话我就不多说了，因为有这废话的时间还不如让你们多训练些时间增加自己的存活率。”

　　布伦斯不紧不慢的说着话，无视下面学院的反应。

　　“不过，有一件至关重要的事要告诉你们。”布伦斯继续说道。

　　“每一届公认最优秀的学员将站在整个西伯利亚训练营的最高处，接受西伯利亚训练营的最高荣誉！”

　　布伦斯的声音陡然提高，伸出手臂，指向某个方向，所有拳手顺着他指的方向看去。

　　只见在整个西伯利亚训练营的中心，是一个几乎高耸入云的尖顶塔，所有学员抬头仰视，颇有些望而生畏之感。

　　“每一届最优秀的学员，都将在塔顶留下属于自己的印记，然后接受象征荣誉的金腰带。”

　　所有学员心中一阵炙热，“金腰带！”

　　如果自己拥有了金腰带，那么自己的身份将会水涨船高，倒是后在世界地下黑拳界中的地位可想而知。

　　“值得一提的是，今年又是一个十年之期，西伯利亚训练营每过十年，都会挑选出一名十年来最强的拳手，授予他代表西伯利亚王者的王者腰带——KING之腰带。”

　　“什么，今年是十年之期。”

　　“看来有机会夺得王者腰带了。”

　　……

　　“所以，我不希望这一届只是平平淡淡选出一个普通的金腰带，我希望你们这些想夺得的金腰带的学员们能有些野心，能够更进一步，夺得这象征十年最强的王者腰带。”布伦斯的声音带着强烈的蛊惑性。

　　他的目的达到了，台下的所有学员都一下子燃起雄心壮志。

　　十年最强的拳手，这就意味这名拳手将统治地下黑拳界相当长的一段时间。

　　在这里的拳手没有一个认为自己差，他们都在此时理所当然的认为凭借着自己的实力再加上这段时间的训练，完全有可能夺得王者腰带。

　　再说了，就算夺不到王者腰带，退后一步不是还有普通金腰带吗？这也不错。

　　台下的学员们一脸沉思，内心早就沉浸在一年后自己夺得荣誉时的喜悦心情中了。

　　就在这时，一声枪响。

　　布伦斯一声大吼道，“现在，我宣布，西伯利亚训练营正式开营，所有教练带上自己的学员，开始训练！”

　　这一声巨吼像是惊雷一眼在每一位拳手耳边响起。

　　“走！走！”每一位教练都大声叱着自己的学员，将他们赶向训练场地。

　　杰克教练手中不知道什么时候拿了一个长鞭，他将手中的长鞭在空气中猛的一抽，一声脆响。

　　赵无极却是眼见一眯，刚刚那鞭子似乎是挥向自己方向的鞭子？

　　就在刚刚那一鞭子似乎要抽到自己时，赵无极身子一晃，轻易躲过了这一鞭子。

　　“你们还等什么，跟我走吧！”杰克教练眼神掠过赵无极，自己先行走在前方。

　　他们自然跟在杰克教练身后，向着广阔的训练场走去。

　　过了片刻时间，他们来到了训练场上。

　　训练场的一拳有四百米左右。

　　“所有人给我绕着这训练场跑上两个小时，速度不许慢下来，否则后果自负。”

　　他这话一落，学员们立刻就跑上跑道，开始了长达两个小时的奔跑。

　　赵无极跑在中间位置，既不超前，也不退后，就这么跟着其余几人跑了起来。

　　刚开始，众人的速度还不是很快，这种速度也是默许的，没人可以做到全力奔跑两个小时。

　　渐渐的，半个小时过去了，差距拉了下来。贝尔肯一如既往的泡在前面，而刚刚处于前方位置的，现在已经到了后面。

　　“不许慢下来，听到没有！”杰克吼道，手中的鞭子狠狠抽在了落后的学员身上。

　　“啪”的一声脆响，被抽的学员脸上痛的扭曲起来，愣是没敢发出声音。咬咬牙坚持着。

　　杰克毒蛇一样的眼睛看向了赵无极。

　　紧接着，他本就像毒蛇的眼睛更是眯了起来。

　　赵无极竟然还是保持着刚刚的那种速度，不紧不慢的奔跑着。

　　“混蛋。”杰克心中怒骂一声，手中一发力，将鞭子紧紧攥着。

　　杰克左手摸到了自己的腰间，顿时面目扭曲。

　　自己的一辈子，就这么毁了。

　　杰克还记得十年前的那天，自己的尊严被那个华夏人尽情践踏着，最后那一记鞭腿，更是抽在了自己的腰间。

　　从此以后，这个部位就是他的隐痛。

　　那个华夏人，成为了一个传奇。

　　而自己呢？只是一个失败者！

　　杰克不知道之后的日子是怎么过的，直到有一天，当他听到那个华夏人病死的消息后，心里不知道有多么激动。

　　死了，他终于死了！

　　杰克一吐自己心中淤积多年的怨气，腰杆子第一次直了起来。

　　而在那以后，杰克就开始报复自己手下的每一个华夏人学员，尽可能的给他们制造障碍，稍有不对自己就狠狠将他们暴打，甚至处决。

　　由于自己做的有些明显，被布伦斯警告了，所以这一此本打算收敛一点，不想那2536号竟然推了一把，那么就怪不了自己了。

　　杀不了他，那么给些苦头吃也是好的。

　　哪想到这次这个华夏人竟然是105号，和那个人一样的号码。

　　杰克的脸愈发狰狞，拼着被罚也要让这个105号死。

　　谁让他是105号呢？

　　105号，自己日日夜夜梦里都想着要将这个号码的主人碎尸万段。

　　想着想着，杰克的手松了下来。

　　不着急，不着急，机会多得是，先让他吃尽苦头再说。

　　杰克冷冷一笑，嘴角露出白生生的牙齿。

　　而奔跑中的赵无极也慢慢变成了另外一个身影。

　　一个小时过去，学员们之间差距更加大了。

　　而赵无极，仍然保持在中间的位置。

　　当别人汗如雨下的时候，他浑身上下却是一点汗的影子都没有。

　　其实，赵无极的身体强化到目前这种地步，体内已经形成了一种循环，达到了一种生生不息的地步，体能消耗的速度远远赶不上回复的速度。

　　试问，赵无极怎么会慢下来呢？

　　就是叫赵无极一天一夜都这样跑他都不会感觉到累。

　　杰克越是观察着赵无极，心中越是发闷，心不在焉的挥舞着鞭子，抽在了好几个人的身上，可就是没理由抽在赵无极身上。

　　同他一样郁闷的是贝尔肯，他在奔跑过程中不断观察着赵无极，期望自己能将赵无极远远拉下。

　　可是，事与愿违，赵无极总是保持在他身后不太远的距离，让他简直要抓狂。

　　为什么！为什么！


第059章 打赌

　　“扑通”一声，一名学员扑倒在地。

　　杰克见状，大步跨了过去，手中的鞭子跃跃欲试着。

　　那名学员实在是力竭了，刚刚脚下不稳，一下子摔倒在地。

　　杰克来到他的身旁，手中的鞭子狠狠抽下，抽打在这名学员的背上。

　　“起来，你想干什么！”杰克挥着手中的鞭子，穿着长靴的脚也狠狠踢在这名学员的身上。疼痛，自然是有的，而且这种火辣辣的疼痛一直疼到了心中。

　　“杰克教练，我……”

　　这名学员刚要说出一些泄气的话，却听见一声枪声在不远处响起。

　　隐隐约约的还传来声音。

　　“拒绝训练，就地枪决。”

　　那名学员浑身一凉，腾的从地上一跃而起，追上了前面的脚步。

　　他也不知道为什么，在那一惊吓之后，身体里竟然神奇的流出一股子力气。

　　杰克看了他一眼，什么也没再说。

　　因为，他的注意力不再那名学院的身上，而在赵无极身上。

　　他现在赵无极身上找茬，可是他就是找不到茬。

　　赵无极所做的一切都中规中矩，没有任何不当之处。

　　两个小时，终于过去了。

　　学员们都累瘫了。

　　赵无极在这两个小时里别的倒没什么，就是有一道目光总是停留在自己的身上。

　　他自然知道这道目光的来源。

　　杰克教练。

　　“哼！”赵无极眼神一冷。

　　“我绝不介意一招将这个杰克KO了，希望他不要惹到自己身上。”赵无极心中暗暗想到。

　　杰克看着面前的这几个学员，出声道：“热身运动结束，准备下面一项训练。”

　　“什么。”这些学员都惊呆了，这仅仅是热身运动？

　　杰克冰冷的声音如期而至，“拒绝训练者，就地枪决。”

　　没有学员敢于华裔这句话的真实性，刚刚在训练场上的就是鲜活的例子，他们要是敢不遵循杰克的命令，下场十有八九就是死路一条。

　　见没人吱声，杰克满意的点了点头。

　　“下面你们的任务是，在两个小时内完成600次100公斤深蹲。”杰克的这句话，再次将这些学员给吓了一大跳。

　　所有的运动器材都被放置在地下的训练室。

　　当杰克将他们带到一个外观像是一个车库样的建筑前时，学员们都有些疑惑。

　　杰克上前，将拉门向上一拉。

　　目光所及，一片深邃的黑色。

　　沿着台阶，慢慢向下。

　　不一会儿就来到了地下。

　　顶部挂着白炽灯，让地下的空间内如同白昼。

　　杰克走到一处铁门旁，将铁门拉开。

　　顿时，有些安静的地下，立刻被嘈杂的声音所弥漫。

　　只见这是一个足足有上千平方米的训练大厅，大厅内，一溜的训练器材。

　　此时此刻，在教练们的吼声中，一大群赤着胳膊的学员正在大汗淋漓的做着训练。

　　“跟我来。”杰克冷冷看了一眼身后的学员们，面无表情的说道。

　　众人跟着杰克来到一溜的深蹲器材前，杰克指着这些器材，然后看了一眼自己的手表，说道：“要求已经说过了，两个小时计时，600次深蹲，达不到要求，后果自负。”杰克冷冷说道，眼神的残暴一闪而逝。

　　“105号，我看你这次还能不被我找到茬，哪怕只是一个小小的问题，我让你不死也掉层皮。”

　　杰克吼道：“还愣着干什么，现在立刻开始。”

　　闻言，这些学员立刻上前蹲下身子，将那100公斤的杠铃扛在了肩膀上。

　　这100公斤的杠铃的分量可不轻啊！这么重的杠铃加载这些学员身上让他们的身体立刻一沉。

　　当然，除了赵无极现在没有任何动作。

　　贝尔肯将杠铃扛在肩膀上，觉得沉重无比，他下意识的就像看看赵无极现在的状况。

　　“哈，真没想到。”贝尔肯心中狂喜，就连肩膀上沉重的重量现在都不觉得重了。

　　“他，竟然傻傻的站在这儿。”

　　其他学员也像是看傻子那样看着赵无极。

　　他到底想怎样？

　　杰克只觉得上天对他真是太好了，竟然这么快就将这么一个发泄的机会送到了自己的身旁。

　　“你，为什么不上去？”虽然心中极度喜悦，但是此时此刻的杰克脸上还是保持着冷冷的样子。

　　“有问题吗？好像我的所作所为并没有错吧，你难道忘了你刚刚说的要求？”赵无极刚刚一直在环视着整个场地的情况，像是刚刚听到杰克的话一样，赵无极淡淡的看着他一眼，表情无比淡漠。

　　杰克像是一愣，显然是没想到赵无极竟然敢这么喝他说话，随即，他回味了一下赵无极刚刚说的话。

　　“你的意思是，你有把握在两个小时结束前，做完600此次100公斤的深蹲？”杰克简直怀疑自己的耳朵出了问题，紧接着怒极而笑，反问道。

　　赵无极冷冷撇了他一眼，道：“如果你的智商没问题的话，那么就是这个意思了。”

　　他疯了，他疯了！

　　不仅贝尔肯这样想，就连其他学员都这样想。

　　狂妄，自以为是，还敢和教练顶嘴。

　　贝尔肯有些失望，因为自己不能亲手狠狠虐赵无极一顿了，因为，他很快就要被杰克杀死了。

　　试想，杰克这么老资格的教练能忍受这种可以说是侮辱的行为吗？更何况是他手下的一名学员呢？

　　杰克觉得今天自己的忍耐性竟然比往常好的多了，估计是他想看到这个105接下来更加凄惨的下场吧！

　　“好，好，这可是你自己说的。”杰克以一种极其古怪的笑容看着赵无极。

　　“不要说我不给你活路，一切都是你自找的。”杰克突然提高了音量，顿时引起了周围学员教练们的注意。

　　杰克以一种极高的姿态站在这儿，高声说道：

　　“我杰克发誓，你105号若是能够完成这个任务，之前不管发生什么，我就只当什么都没发生过，但是，如果你没能完成这个任务，那么今天我势必要你的命。怎么样，你同不同意？”

　　杰克高声询问赵无极。

　　赵无极淡淡一笑：“你若是有本事拿，那么尽管拿好了。”

　　杰克眼中怒火迸发，接着说道：“好，既然如此，那么就说定了。”

　　杰克环视四周，似乎在示意周围的人为他作证。

　　“奇怪，杰克怎么转性子了。”熟悉杰克的教练都很是奇怪，杰克平时并不是这个样子的，他什么时候开始怎么平心气和的和自己手下的学员这样讲话了。

　　话说回来，那个华夏人，他是在做找死吗？

　　杰克冷笑着撇开脸，他倒要看看赵无极怎么完成这个任务。

　　贝尔肯做着深蹲，虽然觉得杠铃沉重无比，可是此时此刻他的心中绝对是无比爽快的。

　　终于，终于要看到他倒霉了！

　　时间在一分一秒的过去，转眼之间，还剩下最后半个小时。

　　刚开始还等着看好戏的众人此时都有些意兴索然了，结局明摆着，这个华夏小子完全是在找死。

　　半个小时，完成600个100公斤的深蹲，玩笑也不是这么开的，更何况这个玩笑的代价是自己的生命。

　　这个华夏小子看来是真的不想活了。

　　一边的守卫们跃跃欲试，等待着让自己的子弹在这个狂妄而白痴的华夏人身上留下几个窟窿眼。

　　滴答滴答，一分一秒。

　　姑且不论其他学员是怎样在水深火热中挣扎，杰克的目光此时此刻完全集中在赵无极的身上。

　　“到时候，我不会让你轻松地死去的，嘿嘿……”

　　“还有最后十五分钟。”

　　不知道是谁传来的声音。

　　赵无极抬起一只闭着的眼睛，向四周看了一眼，然后慢悠悠的来到自己的深蹲器材旁。

　　就在这一刻。

　　赵无极的眼神变了！

　　赵无极的气势变了！

　　像是一头苏醒的巨龙，睥睨天下，傲视四方世界，周遭万物。

　　“看好了！”这一声如同惊雷，在所有人耳边轰然作响。


第060章 随心所欲（1）

　　赵无极大步一跨，径直走向了深蹲器前。

　　他单臂一伸，张开手掌抓住了杠铃杆，然后毫不费力的将杠铃向上一拨，然后就这样用手臂举着。

　　赵无极身子迅速一挪，瞬间来到了杠铃之下。

　　杠铃被架在他的肩膀上，仿佛轻若无物。

　　杰克眼中出现一抹怀疑之色，“不可能，绝对不可能。”他认为虽然赵无极现在看似很轻松，但是他无论如何让也不可能在如此短的时间内做完这600个100公斤的深蹲，从前没有这样的人，现在没有这样的人，在以后更加不会有这样的人。

　　就连那个人也不行！

　　杰克心中一声咆哮，他的脑海中立刻出现了那个人的身影，渐渐的，那个人的身影变成了赵无极，两人之间不断转变着，杰克心中立刻开始有些狂躁。

　　此时此刻，在这周围所有人的注意力都被吸引了，他们纷纷将自己的目光抛了过来，集中在了赵无极身上。

　　这其中有教练，有守卫，还有在疯狂训练之余悄悄瞥来目光的学员们。

　　他们心中此时都充满着疑虑。

　　这个华夏人敢夸下这种海口，是狂妄，还是胸有成竹，自诩自己真有实力做到这一切？

　　……

　　他们怀疑也好，相信也罢，这些在此时此刻都不是特别重要了，因为只要短短的十五分钟，这一切就将见分晓了。

　　这个华夏人是狂妄，还是自信，到时候自然一目了然。

　　深蹲器上有一个小小的电子屏幕，上面显示着一些必要的信息，譬如时间，深蹲的次数。

　　其他几个学员每次无比费力的做完一个深蹲后，显示屏上的数字就闪动了变化了一下。

　　赵无极此时的眼神虽然淡漠无比，可是此时此刻他的状态确实充满了睥睨的气势，一股磅礴的洪流以他为中心，正在酝酿着一场足以席卷天下的惊涛骇浪。

　　而除了赵无极以外的其他所有人都像是这巨浪中的孤舟，随波逐流。

　　突然，赵无极动了，刚刚凝滞胶着的气势陡然一松，所有人在趁机一吐胸中憋闷之气的同时，也将自己全部的目光倾注在赵无极身上。

　　“叮叮当当！”

　　杠铃碰着深蹲架，发出的声响跳动着所有人的心弦。

　　开始了！

　　赵无极缓缓下蹲，然后站立起来。

　　显示屏上的数字一跳，显示出一个1，这代表了赵无极刚刚成功完成了一个深蹲。

　　杰克长出了一口气，眼睛危险的眯起来，仿佛毒蛇在看着自己的猎物。

　　“果然是虚张声势！”他冷笑一声，抱胸而立，目光无比阴森的盯着赵无极。

　　周围的围观者们轻声一嘘，表示着对赵无极的不屑之意。

　　早就该想到的，自始至终这就是一个不可能完成的任务，而那个华夏人就是一个嫌自己命长的跳梁小丑。

　　赵无极嘴角上扬，无视周遭的一切，继续做着深蹲。

　　第二次，速度明显要快于第一次，电子屏幕上的数字再次一跳，变成了2。

　　没有人做声，仍然是一副看好戏的模样。

　　赵无极没有停留，仍然在继续。

　　第三次，第四次……

　　渐渐的，不少人的眼神逐渐凝重了起来，“有意思，他竟然在加速，只是，他能保持这样的加速状态多久呢？”

　　他们现在心中肯定认为赵无极此时的状态不过是昙花一现，并不能长久，恐怕很快他就支撑不住了吧！

　　这样下去，即使杰克不找他麻烦，他的双腿也会废了。

　　这绝对是致命的下场！

　　但是，人世间总是世事无常，诸般事物的发生常常出乎人们的意料。

　　虽然围观者们都认为赵无极在走一条死胡同，再将自己逼上绝路。

　　可是，事与愿违。

　　有时候只是不经意的一瞥，就见证了一个奇迹的诞生。

　　赵无极，没有慢下来。

　　他非但没有慢下来，与之恰恰相反的是，赵无极还在加速，并且，他加速的步伐反而越来越快了。

　　显示屏上的数字在不断跳动着，从一开始那不太快的变化频率到现在的……

　　吃惊这个简单的词语早已不能形容围观者们那卷起惊涛骇浪的心神。

　　此时此刻，他们的状态就像是——土著人第一次见到了外面的大千世界。就像是封建文明突然遭遇现代科技文明，就像是地球人突然有一天以一种敬畏的态度面对那来自于无数光年之外的超高科文明。

　　他们几十年来对于世界的认知，在此刻，急剧动摇着。

　　所有人都屏息凝神，死死盯着显示屏。

　　显示屏上的数字，此时就像是一个计时中的秒表，飞速闪动着，瞬息间就不知变化了多少次。

　　他手中抓着的是100公斤的杠铃吗？

　　所有人都在怀疑。

　　恐怕一个正常人手中无物，都不能做到赵无极这样吧！

　　一起一落，一起一落。

　　赵无极的身子在众人眼中不断起落，起伏着。

　　速度快到难以置信。

　　那杠铃与架子之间的摩擦声“哐当”，“哐当”不绝于耳。

　　到最后，空气中都发出了一阵阵的呼啸声，那是杠铃在高速运动中与空气产生的摩擦声。

　　杰克面容嫉妒扭曲着，腰间似乎有传来了一阵阵剧痛，当年的耻辱，今天又要重演吗？

　　“不，绝对不行！”

　　杰克扭曲的面庞上，出现了无比恶毒的神色。

　　其他几个深蹲器旁，几个学员简直动弹不得，双腿颤抖着蹲在地上，浑身的汗水流下，在脚下积了一大摊，而肩膀上扛着的杠铃简直摇摇欲坠，仿佛下一刻就会砸到地上。

　　他们显示屏上的数字变化无比缓慢，半天才跳动一下。

　　和他们相比，赵无极与他们的区别何止是天壤之别！

　　在赵无极的这种速度下，600个深蹲很快就接近了尾声。

　　众人愣愣的看着显示屏上的数字，看着数字在往目标数字变化着。

　　终于……600个深蹲，赵无极完成了，而掐指算算时间，仅仅才过了五分多钟，距离两个小时的期限竟然还有不到十分钟的时间。

　　做完了！

　　赵无极长吼一声，猛的起身，单臂抓着杠铃扭身一甩。

　　“哐当！”

　　将身后的架子砸了个烂，杠铃在这巨大的力气下，与钢架摩擦时甚至擦出了星星火花。

　　赵无极双目眼神崩射，右手紧紧抓着杠铃，轰的一声猛的砸向地面。

　　“轰”的一声巨响，地面迸裂开来。

　　赵无极就这样单臂持着杠铃，身体俯身长倾，眼神狂傲不羁的看着在场的所有人。

　　没人敢在此时此刻吱声，没人敢。

　　这是赵无极的发泄，你可以说他高调，你可以说他任性而为。

　　赵无极只是不允许任何一个人看低他。

　　他赵无极，前世是纵横联邦的绝世高手，今生即使从零开始也不会输于任何人。

　　他自有自己的傲气，属于他自己的傲气。

　　这个世界上，只有一个赵无极，永远只有一个赵无极。

　　“杀了他！”杰克眼中寒光闪现，悄悄向后退着，不一会儿就退到了守卫们的身后。

　　数名守卫应声，拉开枪栓。

　　的确，赵无极的神勇虽然令他们心怀畏惧。

　　可是，他们手中还拿着枪呢？

　　武力再强大又能怎样，他未必吃得了一颗子弹。

　　围观者们纷纷散开，只是悄悄质疑者这里的事态发展。

　　“杰克。”赵无极双目微眯，“我必杀你！”

　　赵无极手中一紧，将杠铃紧紧抓住。

　　杰克长笑道：“杀我，做梦吧！今天我倒要看看你能在这子弹下坚持几秒？”

　　“开枪！”杰克一声令下。

　　守卫们一咬牙，抬高枪口，对准了赵无极。

　　“阻我去路者，我亦杀之！”赵无极气势凛冽，带着狂暴，预示着一场灾难的来临。

　　守卫们手中紧握枪械，在这一刻扣动了扳机，子弹倾泻而出。


第061章 随心所欲（2）

　　赵无极手臂肌肉一紧，以一种快到极致的速度扫在那射来的弹雨中。

　　“叮叮当当！”

　　火花四溅！

　　一堆子弹掉落在地。

　　守卫们面色大变，更加不要命的开着枪。

　　子弹挟带着凌厉劲风而来……

　　赵无极声音一晃，陡然加速。

　　空气中只见一道残影，那些疯狂呼啸而来妄图夺走赵无极姓名的子弹呆在了赵无极刚刚站的地方，却只是打在了一道残影之上。

　　子弹穿过残影，射到后面几个来不及躲开的学员身上，顿时在他们身上开了几个血洞。

　　他们立刻扑倒，没了性命。

　　可怜他们只是一群想要看热闹的围观者，转眼间魂飞魄散。

　　赵无极疯狂甩动着杠铃，杠铃在空气中发出呼啸之音。

　　在极速下，杠铃破开空气，像是一柄尖锐的利剑将空气刺穿，压爆。

　　轰……轰……

　　挟杂着无尽巨力与暴风骤雨般的气势，杠铃砸在周围的训练器材上。

　　“哐当”“哐当”……

　　只见这些器材不是被砸烂，就是被砸飞。

　　一根钢柱被杠铃从器材上砸解体，钢柱一声哐当巨响，一下子飞了出去。

　　远处的一名守卫躲闪不及，被这钢柱砸的浑身通透，鲜血四溅！

　　此时，赵无极化身为战场上的战神，杀神，万人屠，手持绝世神兵，面对潮水般攻势的敌人，气势凛然不变，变的只有不断上升的杀气。

　　杀意沸腾！

　　那些敌人手中虽然持着枪支，可是在本质上他们和乌合之众差不了多少。

　　没有了枪，他们什么都不是。

　　“既然你们以为有了枪就一切万事大吉了，那么我今天就来告诉你们，枪，也不是万能的，万能的只有我绝对的实力。”赵无极狂傲冷笑道，手持杠铃欺身上前。

　　杠铃的一角拖在地上，火花四溅。

　　守卫们面色大变，急急后退，他们何曾看见过拿着杠铃当武器的人呢？

　　杰克察觉到不好，按响了墙上的警报，然后打开训练大厅的门，先行离去。

　　杰克不会傻到留在地下室。

　　当务之急，是先离开这个地方，到了室外，到时候面对那么多火力的攻击，他赵无极必死！

　　逃跑中的杰克双目血红。

　　“今天，105号必死，他若不死，那么死的就是我！”

　　“为什么，他们都是怪胎吗，十年前那个人是怪胎，没曾想现在来了个怪胎中的怪胎！”

　　杰克的脸色难看到了极致，脚步丝毫不敢停留。

　　“今天，我要让他死在我的手下，嘿嘿，毁灭一个所谓天才的怪胎，感觉一定很好吧！”

　　杰克扭曲一笑，来到了出口处。

　　地下训练场中，一片狼藉。

　　赵无极面对着如此多的枪口，面色淡漠，眼神淡然。

　　看似此时的赵无极处在静中，实质上这只是杀意像火山喷发般狂涌而出的先兆。

　　“死吧！”一名守卫吼道。

　　赵无极眼中寒光一闪而逝，手中杠铃刷的一下，瞬间划过一道残影。

　　一声呼啸，一道劲风。

　　守卫们手中一轻，却听见一阵哐哐作响之声。

　　抬眼望去，墙角处，一堆破碎的零件依稀可见它们的前身。

　　正是守卫们刚刚手中住着的枪！

　　杠铃，顺着运动的轨迹，突然停下了，残存着刚刚凌厉一击的残余气势。

　　赵无极右臂笔直的伸开，劲道十足的举在身子的右后方。

　　手中，抓着那重达100公斤的杠铃。

　　杠铃的一端，经过重重撞击后，此时压在一根粗壮的金属杆子上。

　　“嘭！”

　　金属杆子一段两截，落在地上清脆作响，两截断开的金属杆子在地面上不断弹起，弹落，不断刺激着守卫们此时已经无比脆弱的神经。

　　守卫们是真的怕了，没了枪，他们怎么阻挡这拿着100公斤杠铃的怪物啊！

　　100公斤的公斤的杠铃，如果被人全力挥舞下来，自己只要擦着就是死啊！

　　自己并不是钢筋铁骨，浑身上下除了骨头就是肉。

　　赵无极举着杠铃的手臂缓缓放下，看着面前神色大变的守卫，淡漠冷笑道：“枪，不是万能的，更何况你们现在没有了枪呢？”

　　贝尔肯现在瘫坐在地上，那么长时间的高强度训练，再加上刚刚自己的精神被赵无极不断刺激着，他的浑身已经没有一丝力气了。

　　他本打算看一场赵无极被杀的好戏，没想到现在的形势却完全倒了过来。

　　本该被杀的赵无极此时生龙活虎，而本打算杀赵无极的杰克却沦为了被追杀的一方。

　　贝尔肯不是常人，常人遇到这种敌人早就吓得两腿发软了，哪还敢与他为敌。

　　可是，贝尔肯不同，他的精神方面出了很大的问题。

　　心灵极度扭曲，心胸无比狭小。

　　极度以自我为中心，自身偏执到了一种近乎发指的地步。

　　因此，在见识到了赵无极真正的实力后，他没有畏惧，退缩，反而思量着怎么将赵无极置之于死地。

　　没有人可以比我优秀，逼我优秀的都该死，都该死！

　　贝尔肯咧开嘴巴，露出白生生的牙齿。

　　“他必须死！”

　　赵无极抬起杠铃，高高举起。

　　杠铃片上清晰地映照出了这些守卫们惊恐万状的脸。

　　“我说过，挡我的人，都得死！”赵无极抬起头，双眸冰冷，语气无比平静的说道。

　　这种平静的语气，却让守卫们心中胆寒无比。

　　越是平静的语气米酒越是呢说明了对方的冷静。

　　那么，在冷静状态下说出的话，还能有假吗？

　　守卫们近乎绝望了，那高高举起的杠铃就像是一把高高悬起的断头刀，待它落下之时，就是自己等人丧命之时。

　　“别……”

　　守卫们下意识的伸出手臂妄想阻挡。

　　“迟了。”

　　守卫们一愣，看见了自己在这个世界上看到的最后景象——一双冰冷甚至带着嘲笑的眼睛。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　数道人影四散着飞了出去。

　　赵无极的杠铃早已落了下来。

　　而四周的墙壁上，血花四溅。

　　眼前的景象，让在场的所有人都不忍目睹。

　　在场的应该说不算是一般人，对这些场面本该习以为常。

　　可是，这次不同，真的不同。

　　在他们脑中，此时此刻也想起了惨不忍睹这个词。

　　想想看，100公斤的钢制杠铃，在赵无极单臂足有4000斤蛮象巨力的全力挥舞下。

　　砸在人那由血肉构成的身躯，又会是怎样一番光景呢？

　　胃中一阵翻腾的不再少数。

　　赵无极若无其事的站直身子，好整以暇。

　　杠铃杵在地上，划出一道血痕。

　　“这才是我！”

　　赵无极回首看了一眼训练大厅中的狼藉场面——他的杰作，狂傲一笑，紧接着扭过头来，手持杠铃，追了出去。

　　……

　　训练大厅中，长久的寂静。

　　所有人都被刚刚赵无极那雷霆万钧的攻击给震慑住了。

　　他们大气都不敢出一声，脑子里乱糟糟的一片。

　　怎么就会闹成这样呢？他们白死不得其解。

　　明明最开始只是一个训练，就算那个华夏人顶撞了杰克，可也不应该是这样的结果啊！

　　按照他们的想象，无非两种情况。

　　一种是赵无极没有完成那个训练，那么或罚或杀，自然由杰克决定。

　　第二种情况是赵无极完成了这项训练，那么杰克自然不能对赵无极动手。

　　可是现在呢？杰克也动手了，可事情的结果却是杰克这个本该充当强势的一方却被追杀到逃了出去。

　　咝！问题就处在杰克身上。

　　是杰克下令要将那个华夏人处死的，要是一般人恐怕只有死路一条了，可是杰克这次却撞在了铁板，不对！是钢板上。

　　不知怎的，一些人脑海中竟然隐隐觉得杰克反而有些理亏。

　　“大家注意，我有话说。”

　　一个声音传来，众人定睛一看，不正是杰克手下那组中的一名学员吗？


第062章 随心所欲（3）

　　“我活了这么多年还是头一次见到这么猖狂的人，不过，他就算出去也应该只有死路一条了。”

　　贝尔肯站起来观察着周围那些心神不宁的围观者们脸上的表情。

　　只见不少人脸上都露出了深以为然的神色，显然他们的心中也是对赵无极有着不满。

　　在场的那个不是心高气傲的人，如今看到这么一个华夏人竟然这么嚣张，还是在众目睽睽之下这么猖狂，他们怎么咽得下这口气。

　　而现在那个华夏人竟然追了出去，这明显就是死路一条了。

　　这里是地下训练场，虽说很大，总是不及外面的空旷，而这里的训练器材与人又那么多，守卫们碍手碍脚的自然没了很多优势，又怎么能完全发挥出自己手中的枪的威力呢？

　　而在外面就不一样了，地域广阔，守卫们的数量又多，更何况整个西伯利亚训练营优势封闭状态，他根本就逃不出去，只有死路一条。

　　“而现在机会来了，虽说我们做不到雪中送炭，但是却是可以锦上添花，在这么多枪口下，他的处境一定十分危险，根本无暇来管我们。而若是我们能够出去的话，必定能够趁他不备将他制服，到时候……”

　　贝尔肯说话留了半截，其中那隐去的半截在场的围观者们心中都明白那会是什么意思。

　　那个华夏人那么生猛，连教练都避其锋锐而出逃，这些都足以证明他的强悍。

　　而自己若是能够抓住机会将这个华夏人抓住，岂不是说明自己就是那最强的那个人吗？

　　他们思考片刻，却只是盘算在了自己如何获得好处，能获得多少好处。

　　不知过了多久，似乎估摸很长时间，一名学员猛的站立起来。

　　“我跟你去。”他大声吼道，拍着自己结实的胸口，双目泛着放肆的光芒。

　　贝尔肯眼中喜色一闪而逝，只要有第一个人就好办了。

　　果不自然，那个学员的话音刚落，在这些围观者中就又传来了几声应和。

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　不一会儿就集中了十几名学员，这些学员全部都是肌肉型身材，体型高大挺拔，令人望而生畏。

　　“好！”贝尔肯大喜，心中长久以来的目的终于要达成了。

　　赵无极要是被打死也就算了，若是没被打死，那时候就是自己自己等人出场时刻了。

　　“走！”贝尔肯大喝，带头向出口走去。

　　其他一种学员紧随其后。

　　教练们都是人精，只是远远吊在他们后面。准备看一场好戏。

　　至于训练，他们现在也没打算再管这些学员了，一切的一切容后再提。

　　于是，他们离开了这片一团糟糕的地方，向出口走去。

　　……

　　赵无极手中提着杠铃，一个人走在幽深漆黑的地下过道内。

　　一步又一步，仿佛在酝酿着岂可吞天的气势。

　　地面之上，赵无极很清楚迎接自己的是什么……

　　是铺天盖地的子弹，还是虎视眈眈的眼神。

　　这些都不重要，重要的是，赵无极既然决定了的事情，那么他就会坚定不移的做下去。

　　前方，隐隐透过亮光。

　　那是出口处来自于外界的阳光。

　　在离出口处还有十几步远的时候，赵无极突然停住了。

　　一停下，周遭的一静一动都在他的脑中闪现着。

　　“很多人！”他语气平静，自言自语。

　　手中的杠铃重重垂在地上，身后是一道延伸至地下的划痕。

　　“那么，便战吧！”

　　赵无极从刚刚的静止中猛的抬起了头。

　　哐当！

　　杠铃在地面上重重一撞，地面崩裂开来。

　　而赵无极也在那一瞬间手持杠铃，挟狂暴的气势冲了出去。

　　出口外，数十名守卫面色严峻，死死盯着大门，好像随时会有人从中冲出来。

　　布伦斯脸色有些难看的看着杰克。

　　“这就是你要说的吗？”

　　杰克一愣，紧接着扭曲着脸吼道：“没错，他竟然想杀我，你一定要用枪把他打成筛子。”

　　布伦斯的目光无比深沉，他盯着杰克看了好一阵子，直到杰克心里心里发毛。

　　“他为什么要杀你？”布伦斯问道。

　　杰克暴怒的跳了起来，“布伦斯，你这是什么意思，我们西伯利亚训练营的规矩你又不是不懂，他的训练不达标，还敢顶撞我，我自然要杀他。”

　　布鲁斯你冷笑一声：“原来如此，那么你为什么这么气急败坏，你要杀他，他肯定不能束手就擒，这一点都不奇怪。”

　　杰克鼻子中喷着粗气，“总之，你一定要将他杀死，这关系到西伯利亚训练营的脸面。”

　　“这我自然明白。”布伦斯拖着长调转过身子不再看杰克。

　　在他的周围，还站着劳伦斯，甚至麦斯。

　　其余的学员此时此刻也聚集在这里，心中都有些奇怪的看着地下训练场的出口处。

　　布伦斯将这些人叫到这里自然有他的用意。

　　没错，他确实讨厌杰克，但这并不妨碍他为了维护西伯利亚训练营的脸面而保着杰克。

　　之前从来没有人敢于威胁自己的教练！眼下一名教练竟然被一名学员逼的逃了出来，这成何体统。

　　因此，布伦斯将自己手下的学员都叫了出来，他今天要让他们看看，敢于挑战西伯利亚训练营极限的人会是什么下场。

　　杀鸡儆猴，没错，就是这个意思。

　　劳伦斯与麦斯无论如何也没有想到，这赵无极再来这里的第一天就惹下这般麻烦。

　　竟然逼的一名教练逃了出来，西伯利亚训练营那么多年来就从来没有发生过这样的事情。

　　因此，此时绝对不会善了，因为这关乎到西伯利亚训练营的脸面，经历他们要是丢了脸面，那么以后人们提起西伯利亚训练营会怎么看？

　　他们只能替赵无极默哀了。

　　阿伦有些发愣，那一直以来都是一副人畜无害摸样的105号，今天竟然惹下这滔天麻烦。

　　“他到底是怎样的人呢？”

　　阿伦心中突然想到。

　　日头正烈，寒带的阳光炙热异常。

　　那阳光有些晃眼。

　　就在此时，一声巨响。

　　“轰！”

　　地下训练场的大门突然爆裂，化作碎片，飞射四周。

　　一个人影从门内纵出！

　　空气中风声呼啸……

　　哐当！

　　赵无极拖着杠铃飞跃而出，没有给任何人反应的机会。

　　“开枪，开枪！”杰克狂吼。

　　赵无极眼神一冷，寒芒一射，直指杰克。

　　“杰克，我誓杀你！”

　　赵无极调转了反向，像是一辆重型卡车那样冲向杰克的方向。

　　布伦斯眼神一厉，汇出了手。

　　那些守卫见得此景，以极快的速度举起了手中的枪，开枪。

　　子弹连成弹雨，往赵无极身上淋去。

　　常人见到此景，怕是连魂魄都要吓出来了吧！

　　只可惜，赵无极他不是常人。

　　此时此刻，纵然面对这样的阵势，他也没想过退缩哪怕一步。

　　嘭！

　　杠铃被重重撞在地上，直立在地，发出一声轰隆声。

　　赵无极放下了杠铃，腾身而起。

　　轰！

　　恐怖的爆发力！

　　赵无极宛如火箭升空，这一跳的高度，不知让多少人心神惊骇。

　　“有枪了不起吗？”

　　赵无极一声冷哼，体能发挥到极限。

　　轰隆隆！

　　空气都被压得炸裂开来。

　　转眼之间，赵无极这一跳就跳在了所有人的上空。

　　子弹打在杠铃上，火花四溅。

　　杰克脸都气歪了，更是恨不得将赵无极碎尸万段。

　　“杰克，我说过今天要杀你，那么你今天就一定会死！”赵无极双眸闪烁着危险的目光。

　　“你逃到天涯海角，我就杀到天涯海角！”

　　“你逃到海底，我就是屠龙也要追杀你到海底！”

　　“你上九天我就杀到九天之上！”

　　“你下九幽我就杀到九幽之下！”

　　“谁都不能救你！救你的都要死！”

　　赵无极一字一顿，字字如重锤一般一下下狠狠撞击在杰克心上。

　　杰克面如死灰……


第063章 不知死活

　　布伦斯脸色阴沉，他没想到眼前这个华夏人竟然真的不把自己等人放在眼中，可是，他似乎又有这个实力。

　　赵无极高高跃起后，躲过了那一拨子弹。

　　他在空中一个旋踢，搅动着空气，一下子重重落在了守卫们的前方。

　　呯的一声……

　　守卫们面色大变，显然是没想到眼前这个华夏人竟然可以躲过子弹。

　　他们刚要将枪口再次抬起时，却只觉得一阵狂风袭面而来。

　　他们惊得抬起了头，瞳孔猛地张开，却只见一个只剩下残影的事物疯狂袭来。

　　就像是一辆极速行驶的卡车。

　　嘭！

　　一股大力狠狠冲击在他们这些守卫组成的队伍中，顿时，他们就像是一堆稻草人遇上了九级台风一样，被吹的七零八落。

　　紧接着，他们像是短线的风筝一样四散着被抛了出去。

　　嘭……嘭……嘭……

　　飞出去的守卫们又从高处落了下来，撞击在地面之上。

　　只见他们个个口鼻溢血，显然已经是死的不能再死了。

　　被赵无极刚刚的大力撞到的守卫们在那一瞬间就被震碎了内脏，最多只有一口气若游丝的声息吊着，此时高高抛起，再狠狠落下，连着一小口气都没了。

　　布伦斯面色极为难看，眼角在不住的抽搐着。

　　“简直不可力敌！”布伦斯心中下了定论。

　　他又瞥了一眼一边面无人色的杰克，嘴角露出鄙夷的嘲笑。

　　“倒也是报应，杰克这么多年的所作所为我早就看不惯了。这次撞到了铁板上也活该他倒霉。”

　　“哼！”布伦斯冷哼一声，不再看他，转而转过身子去，看着赵无极说道：“看得出来，你的实力的确很强，我们也承认暂时不能对你怎么样，但是，你要明白，将我们逼急了的下场，我们即使拼着不要命也会将你置于死地的。”

　　布伦斯观察着赵无极的神色，却见赵无极面色淡漠，只是冷冷的看着自己。

　　“罢手可以，将他交给我。”赵无极伸手一指，直指杰克，杰克被他这一指，浑身打了个哆嗦，眼神恶毒的盯着赵无极。

　　“这不可能。”布伦斯你想也不想，直接拒绝。

　　开什么玩笑，将西伯利亚训练营的教练交给他，那么西伯利亚训练营的脸面该置于何地，这比死难受，因此，布伦斯想都不想就拒绝了。

　　赵无极早就料到他会这么说，冷冷一笑道：“那就没什么好说的了。”

　　布伦斯也是怒气上涌，“真的一点余地都没有吗？你一定要斗个鱼死网破？”

　　赵无极冷笑着摇着手指道：“和我作对，死的只能是你们，这没有任何疑问，现在我只给你们两个选择，一个是乖乖将杰克交给我，另外一个就等着被我慢慢杀光吧！”

　　布伦斯忍耐不住了。怒喝道：“看来你真的准备鱼死网破了，没关系，我们奉陪到底！”

　　布伦斯大手一挥，四周又出现了数十个守卫，他们面色严峻的走了上来，可是他们并没有靠近赵无极，只是手持枪械，目光警惕，死死盯着赵无极的每一个动作，似乎只要赵无极稍有举动就会毫不留情的用自己手中的枪射出最无情的子弹。

　　他们，在将包围圈缩小，他们在慢慢靠近赵无极。

　　“开枪！”布伦斯怒喝。

　　赵无极冷笑道：“看来不将这些人都杀光，你是不会交出杰克的吧！”

　　“少说废话，不久不信这么多人也奈何不了你！”布伦斯圆睁双目，怒视着赵无极。

　　赵无极巍然直立，宛如一干标枪，宛如一只冲天的利剑。

　　锐气，几可破天。

　　赵无极浑身上下的每一存肌肉都紧紧绷着，只是要爆发的前兆。

　　包围他的守卫们，缓缓将自己手中的枪抬高，眼神警惕，死死盯着赵无极。

　　赵无极决定不再等待他们对自己攻击，他不愿自己陷入被动之中。

　　他在众守卫开枪前高高腾起，右脚甩出，爆出“啪”的一声爆响。

　　蕴藏着巨大力气的腿部，在爆发之下，足可摧毁一切。

　　更何况是这些枪呢？

　　赵无极的腿部挟着气流，“嘭”的一声爆响，先行砸在一只枪上。

　　“哗啦！”

　　那支枪在一瞬间就散架了，零件散落了一地。

　　余势丝毫不减，形成了一个圆弧形。

　　一只，两只，三只枪……

　　都在那一瞬间散架了！

　　呆若木鸡，这是怎么回事？

　　没了枪，他们算个屁！

　　赵无极四下一看，远处抛着一把枪，无极脸上似笑非笑的看着周围的人。

　　看得那些人心里有事恐惧，又是不接。

　　“咻！”

　　赵无极以迅雷不及掩耳的速度在空气中划过一道残影。

　　轨迹划过，落到了枪旁。

　　“你们不是欢用枪吗？那么就让我来用枪结果你们！”

　　“哼！”布伦斯像是一愣，随即冷笑。

　　“我承认你的拳脚厉害，可是论到用枪，你又算得了什么？”西伯利亚训练营中的守卫们都精通枪械，可以说都是精英，他显然对于赵无极那大言不惭的话有些不屑。

　　赵无极不言不语，将手中的枪翻来覆去的看了几遍，然后握在手中感受了一下感觉。

　　感受完毕，赵无极一脸淡漠的抬起头，说道：“最后一次机会，将杰克交给我！”

　　“做梦！”布伦斯你倒要看看赵无极还要耍出什么花招。

　　赵无极冷眼看着阻隔在自己眼前的守卫们，冷冷撇起嘴巴。

　　然后，他就举起了手中的枪。

　　前面已经说过。赵无极经过强化后，六识远超常人。

　　这泛着黑色光泽的枪一入赵无极的手中就好像血肉相连一般。

　　赵无极的那极度发达的神经反射，让他的速度快到极致。

　　他将枪口一抬，想瞄谁就瞄准谁。

　　赵无极的动作行云如水，极度自然地将枪口对准某人，随意扣动扳机。

　　一颗子弹带着空气波动射出，向着自己的目标而去。

　　“嘭！”

　　一枪飙血！

　　立刻就扑倒了一人。

　　所有的一切只发生在一瞬间之内，众人只见在那一瞬间就倒下了一人，都有些惊讶。随即心神有些不定。

　　布伦斯脸色不好看，宁愿相信这是一场巧合。

　　可是，事与愿违的是，赵无极在之后向他演示了什么才叫真正的神枪手。

　　赵无极跃起，开枪，击中一人。

　　闪身，在那一瞬间，又杀死一人。

　　砰砰砰砰砰！

　　每一声枪响后都会倒下一人。

　　赵无极一声长啸，突然停下。

　　枪内，已经没有子弹了。

　　赵无极一对铁拳一顿猛砸，将这把枪砸成了碎片。

　　双手一松，噼里啪啦的碎片掉落在地。

　　“还入得你们的眼吗？”赵无极问道。

　　所有人都难以置信，这是怎么一回事！

　　武力那么高，就连枪耍的都那么好。

　　还是人吗？

　　他的确不是人！

　　到目前为止，已经没什么能够对赵无极产生什么威胁了。

　　望着一脸煞白的杰克，赵无极在他眼中看见了对死亡的恐惧。

　　一步一步，慢慢接近杰克。

　　“住手！”一声怒喝。

　　赵无极回首望去，竟然是贝尔肯。

　　此时他一副义正言辞的摸样，怒视着自己。

　　“杰克教练，不用怕他，这个小杂种还能翻了天去？”

　　只见贝尔肯从地下训练室走了上来，背后跟着有将近二十名身强力壮的学员，个个对赵无极虎视眈眈。

　　“你？”杰克脸色更白了。

　　贝尔肯上前大跨几步，走上前来。

　　“杰克教练，我本以为这个105号是个值得向您推荐的学员，没想到他竟然是这种目无上级的混蛋，杂种，今天他竟然还想向您下手，我今天一定会打得他跪地求饶！”

　　贝尔肯看着杰克说出这番话，然后怒目看向赵无极：“你这杂种，今天我就要你跪地求饶！”

　　不知道贝尔肯哪来这些盲目的自信，难道他没看到这些地上的一切吗？

　　所有人的目光都有些怜悯。


第064章 不招不架，让你三下

　　赵无极停下了手中的动作，转身看着他，脸上不只是什么意味，只是他的眼神越发淡漠无情。

　　贝尔肯浑不在意，自顾自的走了上来。

　　其余学员却是悄悄散开。

　　贝尔肯站定，右手一指，点着赵无极说道：“我看你无法无天，真以为你是天下无敌了，来，我们比试一下！”贝尔肯一边勾着手指，一边向左右学员悄悄比划着眼神。

　　“不知死活！”赵无极也不忙杀杰克了，一脸鄙夷的看着眼前这个莫名其妙的小人。

　　赵无极背对着杰克他们，直接面向贝尔肯。

　　他倒要看看贝尔肯到底有什么花招。

　　周围所有人的目光再次集中到了这里，眼前这个挑战的学员是胸有成竹还是不知死活呢？

　　贝尔肯眼神在不断地闪烁着，那些学员早已经散开在赵无极周围了。

　　贝尔肯眼神瞥过他们，心中定了定。

　　“我倒要看看，你105号到底有什么资本。”

　　“挑战吗？”赵无极冷笑着问。

　　“不错。”贝尔肯皱了皱眉头，道。

　　赵无极面无表情的看着贝尔肯，半晌之后才淡淡说道：“我没什么功夫和你这种跳梁小丑，蚂蚁一样渺小的人浪费时间。”

　　赵无极抬起头，然后伸出食指指着贝尔肯说道：“解决你，一个照面的功夫都不用。”

　　贝尔肯气得脸都扭曲了，粗壮的手臂气得不断颤抖。

　　“大话谁都会说，结果怎样比过才知道。”贝尔肯强压着怒气，冷冷看着赵无极。

　　赵无极上下打量了贝尔肯一番道：“免得别人说我欺负你，我可以先让你攻击三招，并且丝毫不躲。”

　　贝尔肯眼神深处一喜，表情却是故作生气。

　　“让我三招？”贝尔肯不断吸引着赵无极的注意力。

　　却是突然一声大喝，“就是现在！”

　　赵无极顿时感觉到自己的身子被数双手臂死死的锁住，仿佛要限制自己的行动。

　　“何必呢？”

　　赵无极淡然的看看贝尔肯，神色丝毫不显慌张。

　　“我说过让你三招不招不架，就一定算数。”

　　贝尔肯长笑一声道，“鬼才信你的话，谁知道你这种小人会不会趁机攻击我呢？”

　　贝尔肯满脸不信。

　　不过现在好了，被这么多人锁住，看他还能动弹一下？

　　他还傻到让自己随意攻击三次……

　　不过，就算赵无极不说出那句话，他也是准备使出这招的，而现在，在赵无极说出这句话后，他使出这招更是没有任何压力。

　　在贝尔肯眼中，一个人只要不闪不避，任人攻击，无论他有多么的厉害，那也只是拔了牙的老虎，毫无杀伤力，以自己深谙一击必杀的能力，绝对可以将赵无极轻松杀死。

　　“你也有今天？”

　　贝尔肯怪笑道，活动着自己的双臂，一步又一步接近着赵无极。

　　贝尔肯在这么多双眼睛的注视下，一种极其爽快的感觉在自己的心中油然而生。

　　“自己终于可以亲手将眼前这个讨厌的家伙扼杀了。”

　　要不是有这么多的人看着，自己真该仰天长笑几声。

　　杰克长长的舒了口气，面色重新狰狞了起来，恶毒的眼神自然是向针一样扎向赵无极。

　　看着准备攻击赵无极的贝尔肯，杰克高声尖利的叫道：“留他一口气，我要慢慢折磨他。”

　　爽快的感觉将他的整个身子都包围了。

　　“这个杂种，我要将他剁碎了喂狗！”

　　杰克眼中闪着寒光咬牙切齿的暗暗想到。

　　阿伦自然是满脸激愤，恨不得上前去将那个贝尔肯狠狠打一顿，他算是知道这个贝尔肯到底是什么货色了。

　　只有布伦斯的脸色很沉重，他悄悄的唤过一名教练，在他耳边附着悄声说了几句话。

　　那名教练像是一愣，随即郑重的点了点头。

　　他闪到一边，不知道去做什么了。

　　“来吧！不要浪费我的时间。”赵无极面无表情，下巴抬了抬，对一脸狰狞的贝尔肯说道。

　　“嘿嘿，不要怪我。”贝尔肯拖长了语调，阴阳怪气的说道。

　　“随便。”赵无极冷冷抛出两个字。

　　赵无极这样的态度让心中本来就不爽赵无极的贝尔肯更是怒气冲天。

　　“你找死！”

　　他大喝一声，右拳捣向赵无极的肚子。

　　他准备之前两拳想让赵无极吃吃苦头，让他尝尝什么叫做痛苦，然后最后一拳再将赵无极打个半死，因为杰克向他交代过，不能直接将赵无极杀了，要给他留一口气，杰克教练也想好好做折磨一番赵无极再让他死去。

　　嘭！

　　贝尔肯的脸色从发泄的畅快扭曲到疑惑，然后是大惊失色。

　　什么！骨头都快碎了。

　　贝尔肯只感觉自己的拳头击打在了一块钢锭上，自己的拳头面上一下子遭受剧痛，仿佛要完全碎掉似的。

　　啊！

　　贝尔肯痛出声来，周围的围观者们面面相觑。

　　“混蛋！”

　　贝尔肯急红了眼，扭扭拳头，又是一记重拳。

　　“咔哒”一声。

　　贝尔肯的脸色一下子变成了猪肝色。

　　裂开了，裂开了！

　　贝尔肯心中狂呼，自己的手竟然在主动攻击的情况下自己裂开了。

　　岂有此理！

　　贝尔肯的右拳已经不能动了，他明白自己的骨头已经裂开了，再有哪怕一点剧烈运动，自己这只手就会废掉。

　　而在他的面前，赵无极纹丝不动。看着自己的目光就像一个小丑。

　　小丑！

　　贝尔肯的面容扭曲了一下。

　　小丑！！

　　他突然暴起，右腿爆发出他全身的力气。

　　他自诩这一腿的力量，虽然不能碎金裂石，却能轻易叫眼前这个令他极度厌恶的人立时毙命。

　　这一脚的力道的确惊人，也许抽在沙袋上足以让沙袋破开。

　　但是，遇上赵无极的脑袋呢？

　　贝尔肯清晰地看见在毫无记得脸上那抹轻蔑的笑容。

　　是幻觉吗？

　　贝尔肯没有多想。

　　“嘭！”

　　击中了！

　　可是贝尔肯竟然愣在了那儿。

　　正常人头骨的承重为300到500公斤，而赵无极呢？

　　他的单臂力量现在就有4000斤了，而一个正常人的单臂力量也就是数十斤左右。

　　那么赵无极的臂力就是一个普通人的上百倍。

　　而不太精确的算的话，赵无极的头骨密度经过两次的强化，往少里说也是一般人头骨密度与强度的数十倍以上。

　　这是什么概念？

　　而贝尔肯的腿部爆发力再大又能大到哪里去？

　　所以说，这一腿击打在赵无极头上，简直是轻若无物。

　　“挠痒呢？”赵无极似笑非笑。

　　贝尔肯牙齿一摇，没有叫出声来。

　　腿上是钻心的痛，贝尔肯将腿放下时还在不断地颤抖着。

　　“现在，轮到我了吧！”赵无极以一种平静的语气说道。

　　赵无极轻轻动了动身子。

　　“嗯？”

　　杰克观察着这里的一切，突然想起了什么，嘶声吼道：“千万不能让他挣脱！”

　　赵无极冷冷向这里瞥了一眼，冷声道：“迟了！”

　　“都……给……我……死……开！”

　　一股仿佛巨浪袭来的感觉连绵不绝的涌在他们身上，然后身子猛的一轻，就飞了出去。

　　赵无极双臂一甩，就将那些本来死死锁住他的那些学员甩飞出去。

　　嘭嘭嘭！

　　他们被甩飞不知道多远，然后重重落下，不醒人事。

　　杰克见状慌了，趁赵无极甩飞那些学员之际，迅速抓起一把枪，抬起枪口，对准赵无极就是一枪。

　　呯！

　　枪声在众人耳边响起之际，那个子弹已经咻的一下射了出去。

　　目标正是赵无极的后脑勺。

　　赵无极早有所觉，将头一偏，子弹刚巧从耳边飞过。

　　事实上，赵无极现在头骨的硬度完全不惧一般的子弹了，但是凭空干什么要承受一颗子弹呢？自然是能躲则躲了。

　　子弹没射中赵无极，倒是将一名学员射了个对穿孔。

　　他双眼不敢置信的睁着，仿佛不相信自己就找了这无妄之灾。

　　赵无极双目一眯，嘴角扬起露出一抹白森森的牙齿。

　　“讨厌的家伙，还是先来解决你吧！”

　　赵无极腰身一扭，转过身来，猛的一扑，如饿虎扑食一般。

　　杰克绝望了。

　　谁都不能救他！

　　赵无极最叫轻蔑的冷笑，杰克一脸的绝望与茫然。

　　对比是如此震人心魄。

　　“不能杀他！”

　　就在这时，布伦斯突然出言阻止，语气十分焦急。

　　赵无极以极快的速度冷冷一瞥，没有理会，在一个纵步就来到杰克身前数米前。

　　“你先别杀他，我有话和你说。”这声音愈发急促，却是布伦斯急急忙忙对赵无极说道。

　　“有话说？可以，等我杀了他再说吧！”赵无极双眼瞥都不瞥一眼，说道。

　　“你！”

　　这一声刚落，赵无极已经向杰克探出了手。

　　杰克呆住了，他知道自己现在应该反抗，应该挡住这向他抓来说的手掌。

　　可是，一股自心底升起的无力感，将他彻底击垮了。

　　自己，也有这一天吗？

　　十年前，自己埋下了仇恨的种子。

　　今日，因为这颗种子，自己却要付出生命的代价。

　　一只手，握住了自己的脖子。

　　嗯？并不是想象中的寒冷。

　　死亡，不期而遇。

　　咔哒一声，眼前的世界一片沉寂，他就陷入了永恒的黑暗……


第065章 还你三下

　　杰克死了，所有在场的人都愣住了。

　　杰克，西伯利亚训练营的教官之一，今天死在了一个本是一名学员的华夏人手上。

　　难以置信！

　　杰克，是西伯利亚训练营的老人了，在这里呆了有十多年，从一名学员开始，然后在结束学员的训练后，留在了西伯利亚训练营成为了一名教练。

　　他的手段狠毒，可在他手下也出了不知道多少叱咤拳坛的人物。

　　他对手下的华夏人尤其狠毒，几乎到了不择手段的地步。

　　不过在场的老人们或多或少清楚一些这其中的原因，还不是十年前的那场争斗让他从此怀恨在心。

　　不过，现在所有的一切都变成了镜花水月了。

　　那个人，那个曾经在西伯利亚训练营风光一时的教练，现在已经再无声息。

　　这是一个时代的终结！

　　布伦斯愣住了，手中拿着的电话也在是猛的一抖。

　　他竟然真的将杰克杀死了，这可是西伯利亚训练营那么多年来从来没有的事。

　　他心中讨厌的杰克，死了？

　　虽然他的心里明白这一切都是杰克自找的，但是心里的感觉还是怪怪的，这并不是同情杰克，他自然清楚自己心里对杰克的厌恶程度，但是在眼底下出现了那么多年的一个活生生的人，就这么死了，他有些难以接受。

　　虽然在西伯利亚训练营见惯了生死，但是布伦斯是头一次感到这次杰克的死亡带给他的冲击。

　　赵无极松开了手。

　　就是这只手，刚刚轻而易举的结束了一个人的生命，这个人刚刚还是那么不可一世，那么的嚣张，但是，在赵无极手中，生与死也就是一瞬间的功夫。

　　可能对别人来说，生死这个话题太过于沉重，更多的人选择将死亡埋在心底，常常在死亡不期而遇袭来时，才有空去恐惧，有空去思索。

　　可对赵无极来说，死亡只是他手下的一个简单的动作而已。

　　至于，他自己是否想过这个问题？

　　对于一个死过一次的强者来说，有意义吗？

　　贝尔肯大惊失色，意识到在即将大难临头。

　　赵无极解决了杰克后，转过身子，似笑非笑的说道：“是时候继续刚刚的比斗了吧！”

　　贝尔肯有口难言，喉咙就像是哽住了一样，一个字都说不出来。

　　赵无极的脚步声，不轻不重，但是每一下都如同铜钟般在贝尔肯的耳边响起，震聋发聩。

　　他想起了自己从小到大的经历，暗自咬牙道：“对，从小到大从来没有人能够将我看轻，也没有人能比我强，过去现在将来都是如此！”

　　贝尔肯的双眼泛红，丝丝疯狂之色溢了出来，心底的淡淡恐惧逐渐被冲刷干净，现在的他满男子就是一个目标，那个正在向他一步步走来的赵无极。

　　传说中有一种叫作狂战士的种族，一旦血脉被激发，实力就会大幅度也增加，并且不畏死亡，只懂得战斗。

　　在这个世界上自然是没有什么狂战士的，但是，贝尔肯此时的状态倒和狂战士有些类似。

　　一旦将他的凶性激发起来，他将六亲不认，没有生，没有死，只有不断地战斗，将眼前的敌人彻击败。

　　这种人，放到黑拳世界中确实是一位可造之才，假以时日，称霸黑拳界也不是没可能。

　　只是，一次次的巧合，让他遇见了赵无极，本来遇见赵无极也没有任何问题，问题是他还是如此乐此不疲的凑上前去，自讨苦吃。

　　赵无极要是到现在还能放过他，那赵无极就不是赵无极了。

　　贝尔肯的下场只能是和杰克一样——死亡。

　　甚至说，他要比杰克还惨。

　　因为，此时的他赤红着双眼，正将赵无极当做了毕生大敌，不要命的冲了过来。

　　赵无极会像时刚刚那样任他攻击吗？

　　“哼！”赵无极一声冷哼。

　　“刚刚你不是打了我三次吗？我也不占你便宜，也攻击你三次好了。”

　　说完这话，赵无极冷眼瞥向向他冲来的贝尔肯，闪身向前。

　　出拳！

　　这一记重拳，搅乱了空气，压爆了气流。

　　“嘭！”

　　贝尔肯不闪不避，任这一拳打在了自己的胸口。

　　痛！

　　然后是灼热，就像是火烧在心里那样子。

　　粘稠的血液涌上喉咙，又被咽了下去。

　　贝尔肯还是有一口气将他吊着性命。

　　此时他的状态是，气已绝，但是还未逸散开来。

　　所以，他还有气。

　　赵无极一拳攻击完后，冷笑着后退。

　　“这是第二拳。”

　　空气中嗡的一声响起，然后是一声闷响。

　　第二拳轰在了贝尔肯的身上。

　　他就像是一个破口袋，口袋的裂缝中不断向外溢出东西。

　　他已经气绝身亡了！

　　贝尔肯的双眸中的血色迅速褪去，只是眼神中还残留着疯狂。

　　他没有倒下，他还在等待着赵无极的第三次攻击吗？

　　“接我第三招吧！”

　　赵无极冷然一笑，后退，然后腾起身子，右腿鞭子般抽打在贝尔肯的头上。

　　贝尔肯的身子立刻被这一脚抽飞，抛飞不知道有多远。

　　“嘭”地一声，他重重的落在了地上。

　　有好奇者定睛往贝尔肯的头上一看，顿时胃部抽搐，险些呕吐了出来。

　　所有人都以一种恐惧的目光看着眼前的这个华夏人，这个魔鬼一样的华夏人。

　　布伦斯脸色不断变化着，终于咬着牙上前，说道：“现在，可以谈谈了吧！”

　　布伦斯竭力维持着自己脸上的平静，其实心里却像是翻江倒海一样，心里的感觉只有自己明白，有苦难言啊！

　　赵无极没事人一样笑了笑道：“当然可以，我的事已经基本上结束了。”

　　布伦斯的脸色再次一变。

　　布伦斯站在场地中央，身旁站着一名守卫，守卫手中握着一部通讯设备。

　　当赵无极走到布伦斯身前时，布伦斯向身旁的守卫做了个手势，示意这名守卫将手中的通讯设备递给了赵无极。

　　布伦斯的脸色在此时一下子凝重了起来，郑重的说道：“老板找你！”

　　“老板？”赵无极狐疑的接过了这部通讯设备，将它放在了耳边。

　　“你好。”赵无极打了个招呼。

　　“你好。”就在这时，话筒中传来了一个无比平静的声音，这声音像是一名中年人的声音，语调平和，音质醇厚。


第066章 一场豪赌

　　这场战斗来势汹汹，却被赵无极在短短几分钟内完全解决了。

　　可以说，这场战斗的主角只有一个，那就是赵无极。

　　赵无极在这次战斗中包括之前的战斗中收获颇丰，整整有数十条生魂，整个体内的生魂量距离强化所需的生魂量整整上升了好几个百分点。

　　赵无极很满意，所以说他的心情不错。

　　接过通讯工具，赵无极甚至主动向对方打了个招呼。

　　话筒中的声音继续悠悠传来，平和，听不出任何感情波动。

　　“相信布伦斯早已经和你说过了我的身份，没错，我就是这个西伯利亚训练营的老板，我叫吉姆斯。”

　　赵无极听得此言点了点头，没有说话。

　　“那么，强大的华夏勇士，你能够告诉我现场的情形吗？”吉姆斯在电话中缓缓说道。

　　赵无极满不在乎，说道：“死了些守卫……”

　　“嗯，没关系，有钱我可以再雇守卫。”吉姆斯平静的说道。

　　“好吧！”赵无极淡笑，继续说道：“还有一些学员。”

　　吉姆斯在电话中大笑道：“这也不算是什么，反正在训练营的训练中他们迟早要损失一大批。”

　　“这么大度。”赵无极心中念叨着。

　　“看来你完全不在乎吗？还有最后一个你肯定更不在乎了，就是那个叫做杰克的教练被我打死了。”

　　“什么，杰克死了！”本是波澜不惊的声音立刻变得满是痛惜，“你竟然将他打死了，他可是西伯利亚训练营的老人了，不知道为我培养了多少拳手，没想到竟然死在你的手中了。”

　　赵无极嘴角冷冷一笑，道：“怎么，你想为他报仇？”

　　话筒中长久的沉寂了，还一会儿才传出一个声音：“说实话，要是个一般人这么做的话，我自然是想报复了，但是对于你来说，又是另外一回事了。”

　　赵无极静静听着，不发一言。

　　“再说，一般人根本就没本事将杰克杀死，杰克的手段我还是很清楚的。”

　　赵无极自然是不会全信，“难道你就一点都不想杀我吗？”

　　吉姆斯又笑了：“想是想，不过这和我的利益不相符。”

　　听到吉姆斯的这番话，赵无极反倒是对这个吉姆斯没有了什么反感，他说的话倒也实在。

　　“我说过，我做的一切都以实际利益出发，杀你，说实话我有办法，但是损失太大了，更何况，我还想和你合作一件事，这件事关系的利益更加重大。”

　　“果然如此。”赵无极心中道。

　　“你可以直说，如果从我的利益角度出发合适的话，我答应了你又何妨。”赵无极笑言。

　　吉姆斯大笑一声，说道：“果然是爽快人，既然如此那我就直说了。”

　　赵无极道：“你说。”

　　吉姆斯接着说道：“我说的这件事是一件互利共赢的事，如果你能答应这件事，你今天的所作所为我都可以抛开去不谈。”

　　赵无极冷笑道：“若是我不答应呢？你是不是要来个鱼死网破？”

　　吉姆斯听到赵无极的话连声说道：“不不，自然不会，我说过杀你的代价太高了，再说，这件事我敢打赌，你一定会答应的！”

　　赵无极嗯了一声，没有说话，等待着吉姆斯下面的话。

　　“你听说过卢克斯游轮吗？”吉姆斯问道。

　　赵无极心想：“鬼知道。”

　　“卢克斯游轮是世界上可数的几个超大级豪华游轮之一，它排水量在十万吨以上，长约四百米。宽约50米，吃水线70米，有十六层甲板，简直就是一个移动的城市，它的主人是一名神秘的超级富豪，每年，他都会在全世界范围内发出他的邀请函，被邀请的不是富豪，就是贵族，总之，全世界只要有些影响力的人物都会被邀请。而在这些权贵们到达卢克斯游轮后，这里的主人将会安排很多很多的活动，比如说——”

　　赵无极在此时出言道：“比如说？”

　　“比如说赌拳！”

　　赵无极此时算是明白了，这个吉姆斯也是一个无利不起早的人，他看来是看中了自己的实力，想要利用自己赌拳。

　　想到这里，赵无极冷冷一笑。

　　“你的主意倒是打的不错。”

　　“怎么样？”吉姆斯声音虽然平和，但是语气中那隐隐的急切确实让赵无极觉察到了。

　　赵无极抚摸了一把下巴，笑道：“这也不是不行，只是我有什么好处呢？”既然吉姆斯不提他刚刚的所作所为，赵无极自然也是乐的不提，干脆向卢克斯提起好处来。

　　吉姆斯笑了一笑道：“这个自然，到时候赌拳所得我七你三如何？”吉姆斯试探性的问道。

　　赵无极冷冷一笑，不说话。

　　吉姆斯急不可耐，接着问道：“那你要多少？”

　　赵无极冷冷说道：“五五分成。”

　　“五五分成！”吉姆斯惊道，这不可能，“本金可是我出的。”

　　赵无极不屑的说道：“可是因为我的存在才有了你必赢的局面，难道这还不够吗？”

　　吉姆斯沉思不语，久久不作声。

　　“若是你不愿意，那么我拒绝帮你打拳。”赵无极不耐烦的说道。

　　赵无极这一说却是惊醒了吉姆斯，他心中一凉，“若是他拒绝可就坏了，再说我即使答应他这回也会大赚一笔，退一步又如何呢？”

　　“我答应你。”吉姆斯像是下了一个很大的决定。

　　赵无极没把他当一回事，见得他像是大出血似的样子，心中冷笑数声。

　　钱，对于赵无极来说根本不是问题，要不是他在这里闲的没事，才懒得帮他打这拳呢？对赵无极来说，缺少的只是第一桶金，有了第一桶金，凭他的实力，大可以自己去赌。

　　“那就这样吧。”赵无极冷冷回道。

　　“呃，还有一件事。”吉姆斯似乎是犹豫了一下。

　　“你说。”赵无极道。

　　“不知你是否可以暂时担任我们西伯利亚训练营的教练吗？”吉姆斯提出了这个要求，他的心里颇为无奈，手下的教练少了一个，这倒是一个问题。

　　“没问题，这一年的其余时间我倒是可以临时担任教练。”

　　“那太好了。”吉姆斯道，虽然赵无极只是答应暂时担任教练，让他心里有些小小的失望，但是有了这缓冲的时间，他倒是也可以另外再找一个教练了。

　　“嘿嘿，这次赌拳后，我的资金将大大增加，到时候请谁不是请？”吉姆斯暗暗得意。

　　“杰克他，确实是老了。”

　　赵无极将通讯器还给了布伦斯，布伦斯接过了通讯器，小声与吉姆斯——他的老板默默通了几句话。

　　半晌后，他将通讯器递给了一边的守卫，满脸复杂的走上前来，伸出了自己的右手，强笑了一声道：“欢迎你的加入。”

　　赵无极点了点头，伸出了自己的右手，与布伦斯触了一下。

　　布伦斯感觉有些异样，就是这只手，刚刚不知杀死了多少人，虽然这只手此时没有鲜血，可是在布伦斯的眼中却像是沾满了鲜血。

　　布伦斯走到刚刚还在围观的学员们面前，高声道：“这一位，就是你们以后的教练了。”

　　赵无极在布伦斯说完后，走在他前面，沉声道：“自我介绍一下，我叫做赵无极，以后就是你们的教练了。”

　　地下的学员们满脸苦涩，刚刚赵无极的实力的确是震慑了他们，直到现在他们的心中还不能平息那沸腾的心情。

　　而以后，他将成为自己的教练！

　　所有学员都有些不寒而栗，有些人的脑海中已经浮现出种种景象了。

　　某个学员训练为达标，这个赵无极教练见状上去一脚将这名学员抽飞。

　　或者是某位学员做深蹲没力气了，这个赵无极教练说不定会将杠铃拿起来将那名学院的脑袋敲破。

　　太恐怖了！

　　学员们都有种想死的冲动。

　　赵无极冷笑，他要得就是这种效果，让这些人打心眼里惧怕，恐惧他。

　　到时候，只要他在场，这些学员的训练效果要好了不止一倍。

　　刚刚吉姆斯和他说过，在要去卢克斯游艇的时候会来通知他，据他所说，至少要一个月后。

　　参加卢克斯游艇的邀请函的分发时间并不是集中在一起的，吉姆斯现在已经收到了邀请函，而其他的人很有可能现在还没收到。

　　那么，在这之前的时间，赵无极会好好的“疼爱”这群兔崽子的。

　　赵无极仿佛回到了前世的时在联邦担任教官的时光。

　　下面的守卫们麻利的收拾着狼藉的现场。

　　剩余的学员们继续着自己的训练，只是在赵无极的目光扫过他们时，他们心中一片寒冷。

　　布伦斯踏着沉重的脚步走来，说道：“赵无极教练，有些事还想请你配合一下。”

　　赵无极回过头来。

　　“嗯？”

　　不过还是跟上了布伦斯的脚步。

　　在训练场的边缘，是一个两层白色小楼。

　　赵无极跟着布伦斯，来到这两层的白色小楼之前。

　　这两层白色小楼外观简单平常，楼前随便种着一些寒带植物。

　　布伦斯走到楼前，用手指叩击了几下那泛着淡黄色光泽的木门。

　　良久之后，门咔的一下打开了。


第067章 纹身

　　两人走进小楼。

　　一名年过半百的秃顶白人站在房子内。微笑着的看着他们。

　　屋内陈设简单，只是摆着一张躺椅，躺椅上铺着白色的熊皮，躺椅旁是一台怪模怪样的仪器。

　　“穆尔大叔，交给你一个任务。”布伦斯走进屋子内后，指着赵无极，带着微笑对那秃顶白人说道。

　　“没问题。”那穆尔大叔抬了抬鼻梁上的眼睛，微笑着上下打量赵无极。

　　一旁，布伦斯知道现在才向赵无极解释道：“穆尔大叔是一名手法高超的纹身大师，整个西伯利亚训练营学员们身上的纹身都是由穆尔大叔一人操办的。”

　　那穆尔大叔只是做到仪器旁，不知道在摆弄些什么。

　　布伦斯继续想赵无极解释道：“老板要求给你弄上纹身，听说你会去那个地方替老板打拳，而一个代表我们西伯利亚训练营的纹身是少不了的。”

　　原来，去那个地方赌拳，野路子的拳手是不被接受的，而给赵无极弄上纹身，就代表了他是来自西伯利亚训练营的拳手。

　　除此以外，在其他一般的拳场中，走野路子的拳手获得的钱一般都没有他们这些有来路的拳手高。

　　赵无极想了想，觉得也没什么大不了的，当初他来这里的目的之一就是取得一个正式的来路。

　　虽说野路子中不乏天才，但是人们似乎总是偏向于那些有来路的拳手，特别是来自于西伯利亚训练营这类颇有名气的地方的拳手，更是各大拳场中的宠儿。

　　“布伦斯，他的纹身级别是？”穆尔大叔向布伦斯问道。

　　布伦斯看了一眼赵无极，说道：“按照最高规格来纹，另外，纹身加上血眸。”

　　听到布伦斯的话，穆尔大叔像是愣了一下，紧接着睁大眼睛再次好好打量了一番赵无极，觉得并没有什么出奇之处。

　　就在这时，布伦斯接了一句：“这是老板要求的，穆尔大叔你一定要好好做这个纹身。”

　　穆尔大叔撇撇嘴，有些不满的说道：“我的水平你还不知道，算算我为西伯利亚训练营的学员们做了多少个纹身了……”

　　布伦斯点了点头，不再多说，他相信穆尔大叔的水平，因为他自己身上的纹身当初就是穆尔大叔给纹的，如今距离那次早已经过了十多年了，纹身还是栩栩如生，一点不见掉色。

　　穆尔坐在机器前，摸了摸眼镜，不断地操作着，片刻后向赵无极招了招手。

　　“小伙子，你来看看需要哪一种？”

　　赵无极走到他的身旁，目光转到了机器上的一个屏幕上。

　　屏幕之上，列出了十几个北极熊的图案样式，每一个都威风凛凛，特色各有千秋。

　　赵无极仔细瞧了瞧，从第一个到最后一个都看了一遍。

　　这些图案样式每一个都颇有特色，赵无极有些不好选择。

　　突然，他的目光停住了，停在了一个北极熊的图案上。

　　这头北极熊静静的站着，可是这静中却蕴含了无尽的动。

　　威风霸气，这幅图案中的北极熊自然不缺，可是更为重要的是这头北极熊的气势，那种气势是其他北极熊图案所不能具有的。

　　如果说其他北极熊只是形威，而这头熊则是形神俱威。

　　“我要这个。”赵无极决定了，指着这幅图对穆尔大叔说道。

　　穆尔眼镜下的双眼在此时突然泛过一抹神采。

　　他看向赵无极的目光中充满了赞赏。

　　“你知道吗？这里的每一幅图都不是凭空画出来的，而是我照着真正的北极熊画出来的。”

　　赵无极点点头，难怪这些北极熊颇具神采。

　　“而这是一头我见过的最特殊的一头。”穆尔陷入了回忆之中，他向赵无极娓娓道来这头熊的来历。

　　那头熊，高高站在冰块上。

　　亘古寒冷的冰块上，时间仿佛永恒。

　　那头熊，就这么独自站在冰块上，它的眼神是那么平静，仿佛这个世界上只有它存在。

　　没什么原因，穆尔当时一见就将这头熊画了下来。

　　回来后，穆尔将画加工，变成了一张纹身的例图。

　　穆尔打开一旁的箱子，抽出了一管液体。

　　这是着色剂，完全提取自自然界的天然物质，对人体没有一点伤害。

　　穆尔对赵无极说道：“脱去上衣，趴在这上面。”穆尔指了指躺椅。

　　赵无极闻言将自己的上衣脱去，露出了一身精赤剽悍的身材。

　　穆尔赞了一声，将机器的一角打开，扯出了一只针笔，然后将燃料注入这只针笔中。

　　着色剂完全注入后，穆尔就将针笔点在了赵无极的背上。

　　“咦？”穆尔轻咦一声，觉得很是奇怪。

　　他发现赵无极的皮肤十分坚韧，针笔在赵无极背上点了好几下竟然没有任何作用。

　　“你的皮肤竟然这么坚韧！”穆尔终于惊叫了出来。

　　布伦斯也凑了上来，也发现了这一情况。

　　原来，赵无极经过强化后的身体，皮肤变得极为坚韧，毛孔也变得无限细小，因而穆尔才发现自己没法刺入赵无极的皮肤。

　　这道让他犯了难，想了半天，他踱着脚步，来到机器前，换了一个针头。

　　布伦斯一见，惊叫一声，“特种合金。”

　　原来穆尔拿出来的竟然是一种叫做特种合金的特殊金属，是属于合成的一种金属，它的硬度极高，又不缺少韧度。

　　可是，穆尔这里为什么会有这个。

　　穆尔苦笑一声，“当初做这个本着齐全的原则，从没有想到有一天它会派上用场，没想到今天竟然用上他了。”

　　穆尔将着色剂注入了这个针孔，然后用上了这个针孔为赵无极纹身。

　　赵无极这一次刻意将周身的肌肉放松下来，方便穆尔为自己纹身。

　　穆尔皱着的眉头终于略微舒展开来了，只见那只针头在碰到赵无极的皮肤时，先是一弯，穆尔小心调整者角度，终于将针孔扎入了赵无极的皮肤。

　　掌握了技巧，接下来的速度明显快了很多，穆尔不愧是大师级别的人物，以他娴熟的手法，很快，一头北极熊的轮廓就初现原型。


第068章 铁腿是怎样炼成的

　　在忙活了大半天之后，穆尔终于将一头栩栩如生的北极熊纹在了赵无极的背上。

　　布伦斯走上前来，看着穆尔忙活了大半天的成果，啧啧称赞道：“穆尔大叔你的手艺真是越来越精湛了。”

　　穆尔撇了他一眼道：“你忘了，最重要的一步还没弄呢？”

　　布伦斯像是一愣，随后明白了过来。

　　“你是说，血眸？”

　　穆尔点了点头，没有接话茬。

　　原来，这最后一道叫做血眸的工序就相当于一句古语——画龙点睛。

　　一旦将血眸点上着同样北极熊的纹身，这个纹身就相当于有了自己的灵魂，而不是只停留在形似的程度。

　　穆尔的神情一下子凝重了下来。

　　他小心翼翼的拿出了一小瓶装着深红色的液体的小瓶。

　　穆尔一边将红色液体注入针管，一边向赵无极讲解。

　　原来，这是一种依靠温度显色的液体，将这种液体纹到人的身上，平时并看不出来，但是每当人体表的温度上升到一定地步时，这种红色就会显露真身。

　　穆尔将针管垂直，对准了赵无极背上那头北极熊的眼睛部位。

　　然后，他将手中的针慢慢下落，最后落到了赵无极的皮肤上。

　　穆尔一步步使力，终于将针尖缓缓扎入了赵无极的皮肤表层。

　　“咔哒！”

　　针管中的红色液体慢慢下落，注入了赵无极的皮肤中。

　　如此这般，穆尔将这至关重要的一步——血眸完成了。

　　布伦斯看着这个纹身，只是觉得这北极熊双眸中的血色一闪而逝，随即归于平淡，什么也看不出了。

　　“果然很神奇。”布伦斯心中暗暗赞叹道。

　　“好了，完成了。”穆尔带着喜悦，看着自己的作品，心中颇为畅快。

　　墙壁上是一面落地镜子，赵无极起身后，对着镜子照了一下后背的纹身，果然是巧夺天工，栩栩如生。

　　事实上，赵无极不是没想过他们是否在这里面动手脚，比如说注入毒液之类的，不过赵无极一点也不担心，因为他不但可以吸收生魂最为强化所需的能量，就连毒素也可以炼化消融，所以说就算这里面有毒赵无极也可以将这毒素炼化，让他对自己产生不了丝毫影响。

　　布伦斯拿着一叠衣服走到赵无极身边，将衣服递给了他。

　　“之前的学员服装可以不用了，这是教练服。”

　　赵无极接过衣服，抖开一看，却是一套黑色紧身皮衣，看起来无比炫酷。

　　赵无极那衣架似的身材，穿上了这件衣服，简直完美。

　　布伦斯眼神中闪过一丝羡艳，显然赵无极此时的卖相极佳。

　　“赵教练，既然纹完身了，我们？”

　　布伦斯试探性的问了问赵无极，赵无极微微点头，两人走出了这幢小楼。

　　……

　　天色已晚，赵无极来到了他的住处。

　　这里本来是杰克的住处，如今杰克死在了赵无极的手下，这住处自然让给了赵无极。

　　杰克的住处内装饰简单，墙壁上挂着几把枪与各种形态迥异的刀具，倒也符合杰克的性子。

　　卧室内的床单治安换过了。

　　赵无极走到床前，却见床头放着一张纸。

　　赵无极随手将纸拿了起来。

　　仔细一看，原来是一张训练表。

　　杰克死后，他手下的学员也没几个了，于是训练营方面将这些学员并入了其他的小组内。

　　赵无极并不明确负责某一个小组，他就相当于是一名顾问，负责学员们总体的情况。

　　赵无极瞥了一眼纸上的训练表，却见早晨4点钟就要起床督促学员们开始训练。

　　看到这里，赵无极将纸随手扔在了一边，倒头就睡。

　　一夜时间过得很快，特别是在早晨4点钟时墙上的小型喇叭内就传来了一阵短促的铃声。

　　床上，赵无极猛的睁开双眼。

　　训练场上一片漆黑，只有孤零零团一排学员宿舍。

　　赵无极走出自己的住处时，几名教练也才刚刚离开自己的住处。

　　见到赵无极，他们先是一愣，紧接着个个主动向赵无极打起了招呼。

　　强者，无论在哪里都是会受到尊重的。

　　赵无极跟随他们，走进了一间学员宿舍内。

　　一名教练走进了宿舍，啪的一下，打开了灯。

　　灯光有些刺眼。

　　学员们打着惊天的呼噜，一点反应都没有。

　　教练们汇出了自己手中的鞭子。

　　啪的一声脆响，也不知道抽在了谁的身上。

　　“啊。”这一生痛呼，倒是惊醒了不少人。

　　“混蛋，是哪个畜生。”这些学员们的火气都比较大，毕竟任谁被人从睡梦中惊醒心情恐怕都不好。

　　这一闹，学员们都清醒了，虽然他们满心不爽，但是在看到教练们的饿时候还是不敢拿乔，毕竟教练可是有权利让他们吃枪子的。

　　但是，虽然他们表面上都是一副紧紧张张穿着衣服的样子，可是众人心中都有些不舒服，只是碍于教练们手中的枪才按捺住自己的情绪。

　　不少学员在穿衣服时随意瞥了一眼这些教练，突然都是一愣。

　　那刺眼的灯光下，有一个身影一直都静静站立在那儿，一言不发。

　　现在仔细一瞧，一个冷冰冰的东方面孔。

　　这不是，那个新晋的教练吗？

　　昨天赵无极的雷霆之战不少人还是历历在目。

　　那种狠毒，那种残忍，最重要的还是那种绝对的实力，都深深的震撼了他们。

　　对于赵无极，他们是发自内心的恐惧。

　　赵无极只要站在这里，就是一种威慑。

　　他们不做声了，心中是极度的寒冷，这是其余教练就算用枪都不能起到的效果。

　　他们用了不到平时一般的时间穿好了衣服，默默离开了自己的宿舍，赶到了训练场上。

　　其余的教练并未觉察到学员们的异样，只是不断呵斥着学员们。

　　就这样，赵无极随同其余教练进入了一间间的宿舍，将一波波的学员们赶到了训练场上。

　　当天边的朝阳刚刚露出了一抹晨曦时，这些向往成功的学员们已经大汗淋漓的在训练场上训练了好久。

　　跑步，上下楼梯，这些都只是热身的开胃菜。

　　重头戏还在后面。

　　传说来自西伯利亚训练营的拳手，每一个都拥有一双铁腿。

　　这并非虚言！

　　相比于那些跑步甚至说深蹲之类的训练，尽管量很大，也有很多学员坚持不下来，但是与接下来这个寻来呢相比，有本质的区别。

　　他们只是力量体能上的训练，而这个则是真正的狠。

　　对自己狠！

　　数十根木桩深深的打在了地下，而这些学员的任务就是两个小时内将这些木桩踢断，这还只是第一步，在他们宁静毕业时，则是需要他们一腿将木桩瞬间击毙。

　　看似不肯呢过完成，但是事实上就是有人完成了。

　　正是在这种面临死亡的威胁下，才使这些学员们爆发出自己的最大潜力。

　　虽然不少学员面露苦色，但是更多的则是一脸坚毅，立刻开始了虐待自己的过程。

　　教练们巡视在他们四周，不断挥出自己手中的长鞭，将那些训练不积极的学员狠狠地抽打。

　　长鞭的声音在这里不绝于耳，不时有拳手在面临疼痛时的闷哼声。

　　有一个情况没多少教练会注意，那就是赵无极背着双手拿着鞭子走在学员们中间时，那些学员们的训练总是格外卖力。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　学员们不断将自己的腿狠狠抽打在木桩之上，木桩纹丝不动，他们的痛楚怕是早就深入到了自己的骨髓中。

　　赵无极没有将自己的鞭子抽在他们这些学员们的身上，因为完全没有必要，这些学员们对于他的恐惧早就深入内心深处，赵无极只要走在他们身旁，就没有人敢不卖力点训练。

　　这就是绝对的实力。

　　当然，对于那些冥顽不灵的人，赵无极绝对不介意四处雷霆手段。

　　赵无极前世的教官生涯告诉他，方法不是重点，重点是取得的结果。

　　时间飞逝，不知道过了多久，只听嘭的一声脆响，却是有学员率先将木桩给踢断了。

　　赵无极抬眼一瞧，却是阿伦。

　　“果然是他！”

　　阿伦的腿已经红肿的不像话，他满脸兴奋，在这之前的一个多小时内，他不知道迟了多大的苦头，可是他没有放弃过。

　　感受着木桩慢慢的开裂，似乎成功就在眼前，终于在他的不懈踢腿中，将这个木桩给踢断了。

　　看到阿伦率先完成了任务，不少学员都收到了激励，踢腿的动作也越发迅猛，狠厉。

　　在之后的几十分钟内，一个接一个的学员完成了任务，几名教练不断看着时间，观察着剩余的学员状况。

　　距离任务时间结束只有不到五分钟了，剩余的那些没有完成任务的学员们很是着急，可以心急吃不了热豆腐。

　　一名身高矮小，但是身材颇壮的学员一声痛呼，抱着自己的腿倒下了。

　　他的腿，被踢断了。

　　而就在这个时候，时间到了。

　　一名教练走上前去宣布了任务时间的结束。

　　不少人面如死灰，因为他们未能完成这次任务。

　　没能完成任务的下场是？


第069章 熊笼

　　教练的长靴踏在坚硬而冰冷的地上。

　　他冷冰冰的双眼不断扫过这些没能完成任务的学员，丝丝寒意不断让他们的心脏瑟瑟发抖。

　　良久，这名教练停住了。

　　“没能完成任务的学员，除了将腿踢断的那个，其余统统处死。”

　　“什么！”这些没能完成任务的学员们面色一变，他们知道没能按时完成训练任务的后果会很严重，但是却没想到会这么严重。

　　竟然要自己的命！

　　那名教练冷冰冰的声音传来，“你们没能踢断木桩这不算什么，但是直到结束，你们不但没能踢断木桩，而且连自己的腿都没踢断，你们敢说自己尽全力了吗？”

　　这名教练的面孔愈发寒冷。

　　“你们从头到尾就只有两个选择，踢断木桩，或者将自己的腿踢断。”

　　教练大手一挥，守卫们上前，抬高枪口，向那些到目前为止还一脸惊愕的学员们射出了子弹。

　　呯！呯！……

　　枪声响起，一个个身影倒了下去，再也不能站了起来了。

　　活着的学员们没有庆幸，因为他们也不知道自己还能见到几次日出。

　　能坚持到最后的都是佼佼者，但是这个世界上佼佼者从来都只是少数人，更多的是倒在通往巅峰的路上。

　　短短几秒钟，一条条鲜活的生命就此消逝。

　　教练面无表情，紧接着看向了一旁那个踢断了腿的学员。

　　那学员被他一看，顿时心中忐忑。

　　“你，同样没能完成这次任务，不过，我会再给你一次机会，如果你能把握住这次机会，你就可以得到宽恕。”

　　那名学员心中暗暗想道：“怕又是九死一生吧！”

　　那名教练接着说道：“你接下来需要做的是进入我们西伯利亚训练营的熊笼中，在笼中待满20分钟，如果你能不受重伤出来的话，你将得到宽恕，当然，你若是死在里面，那么一切都不存在了。”

　　“果然。”这学员暗暗叫了声苦。

　　和黑熊在一起二十分钟，能保住一条命，只是重伤已经是很难得了，可是这还不能达到被宽恕的程度，自己与那些刚刚被处死的学员又有什么区别呢？只是多活了一小会儿罢了，而且还是在遭罪中度过这辈子最后的时光。

　　虽然他万分不愿，但是那又有什么办法呢？

　　他，别无选择。

　　教练点了点头表示满意，于是找了几名守卫将这名学员带往了关着熊的笼子那里。

　　……

　　这是一个仓库似的建筑，有将近五十米长。

　　众人进入了这个仓库样的建筑，顿时一股怪味扑鼻而来。

　　“这是？”有学员惊叫一声。

　　只见在这个空旷的地方后摆着十几个直径有数米的铁笼。铁笼中则是一头头无比凶悍的黑熊。

　　教练们，学员们一进入这个摆满笼子的地方，那些敏感的熊就开始有些躁动不安了，它们深处自己尖利的爪子，抓在笼子上，发出了咯吱咯吱令人牙酸的声音。

　　熊的力量是惊人的。它那巨掌一挥就能轻易的将人扇晕，巨掌上的指甲尖利程度可以轻易破开人的头骨。

　　总而言之，一般人绝对不希望自己某天在深山老林里遇到一头熊，那绝对是九死一生的局面。

　　那名个子矮小的学员额头上流淌着虚汗，强行捏着自己的拳头，浑身在轻轻地颤抖着。

　　他的腿已经断了，行走极其不便。

　　两名守卫一左一右的扶着他，将他带到了一个笼子前。

　　这个笼子中，一头巨熊窝在角落，将这个笼子中的大部分空间都占据了。

　　它浑身的毛发油黑发亮，泛着光泽，粗壮的四肢是一般成年人的数倍粗细，充满了力量，没有人怀疑这头巨熊的实力，所有人都坚信一这头巨熊的实力可以轻易将人撕碎。

　　他们相遇的一个照面，恐怕那名学员就会被撕得粉碎。

　　那名教练一直冷着脸，他命令那两名守卫将铁笼的大门打开。

　　哐当一声。

　　铁门打开了，撞在了笼子的边缘，发出的声响将那头巨熊的之以理完全吸引了过来。

　　“吼！”

　　巨熊咆哮着，从笼子的一角爬了起来。

　　那名教练做了个眼神，那两名一直负责小个子学员的守卫相互一视，拖着学员上前一大步走到笼子大门的前方。

　　两人将那名学员王笼子中猛的一推，那学员一个大大的踉跄，跌进了笼子中。

　　待他回过神来之时，耳边却只有笼子大门猛的关上的哐当声。

　　“现在，只能靠自己了！”

　　这矮个子学员心中暗叹一声，慌忙用独腿支撑着自己站了起来，然后扶着笼子的边缘，紧紧盯着那头熊的动向。

　　熊有些愣，摇晃着脑袋在笼子中看了好半天，半天才发现这个不速之客。

　　这还了得，竟然有人入侵了自己的地盘？

　　这巨熊发怒了，猛的直起身子，宛如一个站着的成年人一样。

　　人熊，人熊，说的就是这头巨熊此时的样子。

　　巨熊咆哮着，盯着这个不速之客，发泄着自己的不满，然后挪动着自己沉重的身子，向那名学员走来。

　　这学员心思百转，自己与这头熊硬拼绝对是找死，自己现在就是要找那一线生机。

　　熊的动作不够敏捷，这一点值得注意。

　　想到这里，这学员紧紧抓住铁笼的铁栅栏，不是移动着身子，躲避着巨熊，与巨熊保持着必有的距离。

　　这巨熊半天没能抓住这学员，更加气愤，两只大脚“嘭嘭”踩在地上，显示出了这头熊此时急躁的心情。

　　终于，受够了的巨熊一个大扑，就要抓住那名学员了。

　　就在这千钧一发之际，这名学员在自己腿断了的情形下，双臂爆发出了难以想象的潜力。

　　他紧紧抓住栅栏，双臂的筋都因为用力过度而露了出来。

　　他蹭的一下，竟然顺着笼子爬了上去，一下子就到了巨熊的上方。

　　巨熊再次扑了个空，整个笼子中都是它急吼吼的叫声。

　　学员紧紧攀趴在笼子上方，距离这巨熊还有这些距离，除非巨熊知道跳跃，否则一时半会儿是拿这名学员一点办法没有的。


第070章 威信

　　巨熊不会跳，只是急躁的站在原地，看着那名紧紧抓住上面的拳手，一点办法都没有。

　　这种看得见吃不着的感觉，就连中满理智的人类有时候都受不了，跟何况是熊这种一激就怒的动物呢？

　　熊的力量很大，在深山老林中，巨熊常常是在树边一靠，就能将大树给靠断，而许许多多的说法也形容了熊的力量与彪悍。

　　如形容某人胆大叫吃了雄心豹子胆。

　　形容某人身材强壮讲座虎背熊腰。

　　若是与人拥抱时的动作过于粗犷叫做熊抱。

　　这些都说明了熊的不简单，没有人愿意主动去激怒熊，因为这样子做的后果常常是自己被暴怒中的熊给生生撕碎。

　　但是，眼下的情况不同与往常。

　　这名学员若是束手就擒，不采取任何措施的话，照样是死，就算不死重伤没死在熊的手中，也会被教练处死，与其这样，不如一博！

　　笼子外的教练面沉如水，不知道在想些什么。

　　旁观的学员们很好的充当了路人的角色，只是默默看着，没有人交头接耳的互相交谈着。

　　为什么呢？因为他们没资格！

　　没人敢保证下一次在笼中的不是自己，现在笑，那么将来自己身在笼中时，被别人议论嬉笑，那么自己又是什么感觉呢？

　　那名小个子学员双手有些颤抖，刚刚那生死一瞬间爆发的力量随着时间的流逝在慢慢消失，他不知道自己在巨熊的上方能够坚持多久。

　　下方，就是巨熊那张血盆大口，那择人而噬的巨口仿佛地狱的入口，不断地向他催着命。

　　他只是坚持，只是坚持。

　　笼子外的教练看着自己手腕上的手表，面无表情。

　　时间总算是留到尽头，这短短二十分钟如炼狱一般的折磨，也即将结束。

　　巨熊低声吼叫，将所有怒气都压抑到了极点。

　　就在这个时候，令人意想不到的一幕发生了。

　　那巨熊伴随着低吼声，竟然摇摇晃晃的走向了笼子的出口处。

　　而更加糟糕的是，那名学员由于长时间抓在笼子顶部，已经力竭，而他的断腿此时根本没办法着力，眼看着他摇摇欲坠的就要掉下来。

　　这下要遭。

　　本来的打算是，学员只要坚持了二十分钟，到时候一枪麻醉，学员自然能够毫发无损的走出笼子。

　　但是这一切的前提是学员能够坚持到麻醉生效的那一刻。

　　而这名学员现在即将要掉下来，就算现在发射麻醉枪，还有一小段时间的生效期。

　　他一掉下来，可想而知是什么下场，而巨熊堵着笼子出口，就算这名学员有心要出去都没有机会。

　　现在看来是死路一条了。

　　除非，除非教练同意守卫用枪直接将巨熊击毙。

　　可是，这可能吗？说句不好听的话，要着教练在巨熊和一个断腿的学员之间选择，怕是这名教练一定会选择熊吧！

　　在西伯利亚训练营中，受重伤的学员常常是就地掩埋。

　　虽然眼下这名小个子学员还没到受重伤的地步，但是纵观西伯利亚训练营的制度，就会发现学员在这里的地位是极为低下与轻贱的，除非学员证明自己存在的价值。

　　由此可见，这教练对这名学员的生死并不是十分在意。

　　“啪”的一声，这名小个子学员掉了下来。

　　他用满惊惧的眼神，看着自己身前的那个庞然大物，似乎看到了几秒钟之后自己的下场。

　　他脸部一阵抽搐，然后颤抖着闭上了双眼。

　　他等死了，因为他知道自己不存在任何生还的可能性。

　　他猜得没错，笼子外的那名教练没有任何动作，只是双眼无情的看着笼子中嘉奖发生的悲惨一幕。

　　就在这时，一个淡淡的声音传来。

　　“将笼子打开！”

　　几名守在笼子门前的守卫愣了一下，回首一瞧，俱是一怔。

　　那出声的竟然是赵无极。

　　他们这些守卫虽然知道赵无极现在已经成为了西伯利亚训练营的教练，但是由于他们长期听命于这个教练，因此，在听到赵无极的话后，没有第一时间去执行，而是一齐看向了那名教练。

　　那一头灰色短发的教练双眼闪过犹豫。

　　他知道赵无极现在的特殊身份，也明白赵无极的身手很厉害。

　　按理说，对于赵无极此时此刻的要求他理应照办。

　　只是就这么贸然将管着巨熊的大门打开，如果出了什么意外怎么办？

　　他心思百转，其实时间才过了短短一霎那。

　　终于，他下了决定，按照赵无极的话做。

　　于是，他向那名守卫做了个手势，命令他们将铁笼的大门打开，同时明林其余守卫拉开枪栓，随时准备应对突发状况。

　　那两名守卫得到了教练的首肯，小心翼翼的掏出钥匙，颤抖着塞进了锁孔。

　　当时，他们的手距离巨熊身上的毛只有短短几厘米的距离，他们生怕手一哆嗦，碰到巨熊，结果引得巨熊暴起，只要抓他们的胳膊一下，都是皮开肉绽的下场。

　　巨熊没有注意自己身后发生的一切，只是慢慢爬起身子，伴着剧烈的呼吸声，低吼声，它要将眼前这个一再挑衅他的人类撕碎。

　　守卫的速度实在太慢，他们瞻前顾后，哆嗦了半天。

　　已经到了千钧一发的地步。

　　赵无极眉头一皱，有些不耐，他大步一跨，瞬间来到了笼子们前，将两名守卫挤了个大大的踉跄。

　　守卫摔了一大跤，一屁股坐在了地上。

　　厚实的大锁上，钥匙晃晃悠悠的。

　　赵无极伸出了自己坚实的大手，闪电般握在了锁上。

　　赵无极双眼神光一闪，手一使劲。

　　“咔哒”一声脆响。

　　赵无极松开了手，那断了的锁“啪嗒”一下掉在了地上。

　　看到这一幕，所有人的眼角都是一阵抽搐。

　　这手劲，捏在人的身上，岂不是轻易就能将人的骨头捏碎？

　　锁掉了下来，大门晃荡着打开了。

　　赵无极一脚踹下去，将这铁门踹摇摇欲坠。

　　然后赵无极就跨进了笼子中。

　　赵无极刚才那一踹的动静实在是太大了，将那气势汹汹的巨熊下了一跳。

　　闭上眼睛等死的小个子学员也好奇的睁开了眼。

　　巨熊转身，待到它看见又是一个人闯进己的地盘，顿时暴怒了，转眼间将自己身后等死的小个子学员忘了。

　　它呼呼一吼，浑身的毛发愈加油亮，巨熊张开了血盆大口，粘稠的口水顺着嘴角流到了地上，它冲着赵无极大吼大叫着，颇为威风。

　　赵无极眉头皱的更加厉害了，他不耐烦的上前一步，猛然右手。

　　巨熊吼叫着扑来，突然觉得自己的后颈一紧，却原来是赵无极一下子伸手握住了巨熊的后颈。

　　熊的后颈短而粗，几乎看不到脖子。

　　小个子学员瘫坐在地上，目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　知道他看到的是什么吗？

　　他看到了一副荒诞的画面，赵无极此时的动作就像是一名找小弟谈话的大哥，而那巨熊就是小弟。

　　巨熊，就像是弱势的一方。

　　学员在后面看到的是一团和气，而在笼子外的学员教练眼中，则又是另外一番景象。

　　巨熊龇牙咧嘴，一张脸上竟然露出了拟人化的表情，那名表情是忍受折磨的痛苦。

　　赵无极右手抓着熊的后颈，左手将熊的两只巨掌死死按在熊的腹前，让它弹不得。

　　然后，赵无极双手一齐微微用力，将那巨熊狠狠摔下。

　　巨熊那巨大的体积砸在地上，只听轰隆一声。

　　那巨熊缩成一团，显然被摔得不轻。

　　“还愣着干什么！”

　　小个子学员有些愣，只是呆呆的看着自己眼前的这一幕，知直到赵无极的暴喝声将他惊醒。

　　他默默爬了起来，此时此刻，他的心中没有对赵无极的恐惧，有的只是那深深地敬畏。

　　他很感激赵无极，心中直到现在还流淌着暖流。

　　学员拖着断腿走了几步，黑熊有事一声长吼，倒在地上的它哗啦一下伸出了自己的巨掌，赵无极见状一下子走到巨熊的身旁，那巨熊仿佛受了惊吓，巨掌一下子缩了回去，满脸委屈之色。

　　赵无极轻哼一声，没打算把这熊怎么着，但是当他回过头来看见小个子学员步步蹒跚这走向笼外时，脸上一丝不满闪过。

　　“你们傻了还是呆了，过来扶他一把！”

　　赵无极冲着两名干看着的守卫喝道。

　　那两名守卫慌忙走进笼子，一左一右将小个子学员扶出了笼子。

　　他今天真是捡回来一条命！要不是有赵无极在，他今天也只有死路一条了。

　　过了一会儿，赵无极走了出来，有守卫拿着新的锁给笼子上了锁。

　　在场的所有学员都肃立着，没人说话。

　　刚刚的那一幕，他们都看在眼里，现在他们不是因为赵无极的武力而这样，而是因为赵无极刚刚的所作所为。

　　不错，赵无极的确下手狠毒，不留情，若是在一天前，不少人恐怕还是带着恐惧的目光来看赵无极，甚至说不排除有人在心中将赵无极咒骂。

　　但是，此时的他们都静默了，他们的心中亮堂着呢？


第071章 新的训练手段

　　对赵无极来说刚刚的小小举动却是使这些学员心中一暖，曾经，他们被肆意鞭打，没有任何人同情他们，甚至他们自己也不由自主的对自己狠，而现在，因为赵无极，使他们知道，原来还是有人愿意为他们着想的。

　　他们才不管，赵无极是个怎么样的人。

　　他们只知道，在那名学员面临死亡时候，是赵无极出手救了他，而其他人，那些教练，却只是束手旁观，将那名学员置于死地。

　　赵无极走出来时，享受着数十道眼神的注目礼。

　　他没有笑，没有坦然承受，他只是说了一番话。

　　“不要认为我的心地善良，我只是完成了作为一名教练的职责而已，刚刚他若是没有到二十分钟就被巨熊撕碎，那么我不会有任何动作，更不会主动去帮着他，但是，他完成了这次挑战，那么，他就不该死。”

　　赵无极掷地有声的说出这番话，接着伸出拇指指着自己的胸口，肃然道：“只要有我在，不该死的永远不会死，这是我的承诺！”

　　有时候，武力的确确可以树立威信。

　　但是，抓住人心所产生的威信，总是比前者稳固的多。

　　赵无极抓住了所有学员的心，于是，他在这些学员的心中，树立起了无比伟岸的形象，这是他之前大下杀手所不能达到的效果。

　　赵无极五一是一名优秀的教练，无论钱是还是今生。

　　他没有仁慈，他只是把握住了作为一名教练所应该具有的原则，赵无极把握住了原则，也把握住了这些学员们的心。

　　在他只是一名学员是，他的原则就是顾好自己，而当他成为一名教练，他的原则就是尽可能的以最少的损失培养出尽可能多的优秀学员。

　　这个所谓的最少的损失，绝对不是外物，而恰恰是学员们本身。

　　多年以后，当这些学员们已经在黑拳界中拥有了一席之地，成为了一方霸主之时，他们纷纷说出当年对自己影响最大的人是到底是何许人也。

　　而那个时候的赵无极，在黑拳界中早就成为了一个神话。

　　……

　　此时。

　　那名教练，那些守卫却成为了局外人。

　　赵无极突然冲着那名教练招招手。

　　那教练一愣，慌忙跑了过来。

　　他见识到了赵无极作为一名教练的能力，心中对赵无极还是颇有佩服。

　　“赵教练，亲吻你有什么事？”这名教练凑过来小声问道。

　　赵无极扯了扯自己的衣服道：“这死熊的气味太重，我先去冲个澡。”

　　这教练怔了一下，随即闻到了那扑鼻而来的来自熊身上的味道，自然满口答应。

　　……

　　赵无极没有回到自己的住处冲澡，而是来到了西伯利亚训练营中一处人造的瀑布旁。

　　一处十几米高的人造山，哗哗的瀑布轰隆隆的冲下，落到了人造山下的一个小河中，溅起了无数水珠。

　　赵无极感受到那夹杂着水汽的凉意，心神惬意无比。

　　他剥下紧紧裹在身上的教练服，露出一声健美的身材。

　　然后哗啦一声，他跳入了水中，水花顿时溅起老高。

　　日头还没到最高，阳光并不烈，但是却又不失寒冷。

　　水中那个矫健的身子在水中起伏，浑身皮肤上沾着水珠，在阳光的照耀下，熠熠生辉。

　　好好冲洗了一番，原先的教练服自然不能再穿了，赵无极已经让人送来了一套干净的教练服。

　　赵无极自水中上了岸，浑身的肌肉一阵极快的频率颤动着，常人并不能看出异样。

　　只是一会儿的功夫，赵无极就让自己身上没有一丝水渍了。

　　他穿起教练服，再次赶往了训练场。

　　训练场上，热火朝天。

　　学员们正鼓着劲在拼命训练。

　　他们有的进行长跑，有的在楼梯上上下来回的剧烈运动。总而言之，各种各样的训练手段在训练场上正在上演着。

　　赵无极的到来，让不少学员都注意到了，他们纷纷慢下自己手中的动作，向赵无极投来了尊敬的目光，这时其他教练所不曾拥有的待遇。

　　教练们在一边看到他们的动作慢了，抽出了自己的鞭子。督促着他们训练的步伐。

　　而就在这时，赵无极朗声说道：“所有人停下，我有话要说。”

　　赵无极的话无疑有着无法想象的威信，学员们不顾自己身边的其他教练，停下了训练。

　　赵无极看着这些教练，淡淡问道：“可以吧？”

　　这些教练哪还敢说不，再说了赵无极同样作为一名教练，自然也有属于他自己的话语权。

　　于是这些教练纷纷表示并无意见。

　　赵无极不在理会他们，走到了学员们前方，高声说道：“在我心中，最佳的训练效果往往是因材施教，所以，今天我有必要重新改变一下训练方向。”

　　有一名大高个子，金黄头发的教练忍不住说道：“赵教练，这恐怕不行吧！训练方法早就是约定促成的，怎么能随意改变呢？”

　　赵无极冷眼瞥了他一眼，说道：“你们老板请我当教练。早就给我任意训练学员的权利，你们若是有意见，请找你们老板。”

　　这名教练脖子一缩，不吱声了。他可不想当出头鸟了，惹恼赵无极的下场绝对不好看。

　　赵无极接着说道：“我知道你们每个人都想活着走出这里，但是按照现在的规则，我可以肯定，你们中的大多数人都要死在这里。”

　　没有人说话，赵无极的话的确戳到了他们心中的痛处。

　　“那么，我决定重新制作规则，这个规则将大大提升你们的生存率。”

　　学员们竖着耳朵，静静听着赵无极接下来的话。

　　“我的意见是，你们每个人对自己的定位都不同，有疑心追求格斗最高境界的学员，也有只是希望能够通过西伯利亚训练营的训练叫自己的实力提升，将来好获得更高的地位的学员。”

　　在场的学员们纷纷点头，而那些教练们则是冷眼旁观，他们倒是要看看赵无极能提出一个什么样的训练方案。

　　赵无极接着说道：“我准备将你们分为两个阵营，第一个阵营，适合那些对于格斗狂热的学员，一旦加入这个阵营，面临的将是无比残酷严格的训练。第二个阵营，适合那些不将格斗当目的，而只是将格斗当成达到某种目的手段的学员。”

　　所有人等待着下文。


第072章 将行

　　赵无极沉着脸，向在场的所有学员讲述着他的心得与训练方案。

　　“第一组的学员如若完不成既有的训练任务，将被处死。”说出这话，在场的学员们的表情都有些凝重。

　　“而第二组的学员如若完不成既有的训练任务，不会被处死，但是，他会被送进第一组。”

　　此话一出，人人都为之动容。

　　要说公平性，这个方案确实做到了公平。

　　首先，那些格斗狂热者肯定会选择第一组，因为他们早就抛弃了一切，只是将格斗作为自己今生的唯一信仰，第一组的训练是残酷，不过这些都是他们自愿进入的，怨不得谁。

　　而剩余的那些自然是进入第二组，第二组的训练要远远轻松于第一组的训练，不过不要以为进入了第二组就可以懈怠，轻松只是相对来说的，对常人来讲，第二组的训练同样是难以想象的，而一旦有学员没能完成第二组的训练，这就说明这名学员懈怠了，就连在第二组都不能完成训练任务，那么好，还可以再给他一次机会，那就是将他送入第一组。

　　这样的结果往往有两个，第一个，他没能完成第一组的训练，被处死，而第二个，就是他硬生生的被逼出了潜力，竟然能够适应第一组的训练。

　　这样一来，首先能够保证学员们的积极性，并且还能逼出部分学员的潜力。

　　不得不说，这是一个好方案。

　　当赵无极将自己准备的训练方案公之于众时，学员交头接耳，不知道在谈论些什么。

　　赵无极也没有阻止他们，就这样等待这他们的决定。

　　一旁，一众教练眼神闪烁，沉默不语，早有教练将这一切通知了布伦斯。

　　布伦斯的答复是，一切任由赵无极决定。

　　那么，这些教练都不再言语。

　　现在需要的只是时间来检验这一切。

　　片刻后，赵无极要求这些学员选择站队。

　　学员们一阵小小的骚动，随即人群分为了两个阵营。

　　左边的十几个人都是第一组的学员，而右边第二组的人数要远远多于第一组的人数。

　　既然已经分好组别，赵无极就要求他们继续训练了。

　　而这样分的效果到底如何，现在说起来还为时过早。

　　只是看着赵无极自信的眼神，其余教练们由不得不信。

　　这种眼神，他们熟悉！

　　只有在绝对把握的情况下才能拥有这种眼神。

　　老板要求赵无极作为教练，自然有他的道理。

　　从这一天开始，两种训练模式就在西伯利亚训练营中展开了。

　　每一天，这两个小组的学员们都在进行着属于自己的训练，当然，无论哪一个组都没敢放松，因为，一旦松懈就是讲自己引上绝路。

　　时光飞逝，每一天每一小时都在人们不注意间倏忽而逝。

　　距离那一天，已经过了有一个多月了。

　　在这一个月里，每一位学员都在尽心尽力的训练，但是，没有什么是完美的，该淘汰出局的还是得淘汰出局。

　　尽管学员们都在用心，不过还是有人没能完成自己的训练目标。

　　第一组有，第二组也有。

　　第一组出局的很不幸的都被处死了，这一点赵无极从来没打算改变，因为这就是规则，你可以改变训练方法，但是绝对不能改变适者生存这个不变得真理。

　　因此，这一个月来处决的学员也不在少数了。

　　当然，在这其中也冒出来一些颇具潜力的学员，比如说一名来自不知名小国的黑人学员，他本是第二组的一名学员，由于未能达标被送进了第一组。

　　就在众人都以为他会以完不成任务被处决结束他的生命时，他竟然爆发出了数倍于其他学院的潜力，他的成长速度是惊人的，在生死强压之下，他在不断超越着自己。

　　一个月说短也短，说长也长。

　　一个月的时间真的能发生很多变化。

　　而在这一个月后的一天，赵无极终于收到了消息。

　　他将启程，随同吉姆斯一起去参加那个游轮上的盛宴。

　　这一天，赵无极正笔直的站在训练场旁，脸色沉凝的看着训练场上那些训练的学员们。

　　一个月过去了，他们早已不是当初的那番模样，每个学员都面无表情的训练着，他们的体质更加强悍，力量耐久也有了不少提升。

　　而随着训练的进程逐渐加快，每天的训练量也才逐渐增加。

　　比如说，原先两个小时内要将木桩踢断，现在只给了他们一个半小时。

　　而对于第一组的学员来说，他们的要求可能更加苛刻，更加严格。

　　总之，他们都在变化，不少人已经开始展现出了峥嵘。

　　相信到了闭营的那一天，他们都将成为这个世界上最优秀的拳手。

　　一阵脚步声传来，赵无极不动声色，心中已经知道了来人是谁。

　　“赵，他们训练的怎么样了。”

　　赵无极嘴角轻扬，道：“不会让你们失望的。”

　　来人正是布伦斯，他随口问了一句，便不再多言。

　　他接着说道：“老板找你，应该是那件事。”

　　“嗯？”赵无极回头。“要去那里了吗？”

　　布伦斯点头道：“应该是。”

　　赵无极点了点头，“他在哪里？带我去。”

　　谁实话，赵无极虽然与吉姆斯通过不止一次话，但是还真没和吉姆斯见过面。

　　这次如果不是要去卢克斯游轮，他恐怕根本不会和吉姆斯见面。

　　“好的。”布伦斯点头，转身离去。

　　赵无极随着他去和吉姆斯见面，两人穿过训练场，走了大概有十几分钟，来到了整个西伯利亚训练营的中心位置。

　　这个位置孤零零的矗立着一栋平淡无奇的房子。

　　赵无极跟随着布伦斯走进了这座房子。

　　房子大厅中背对着两人站着一名男子。

　　布伦斯恭敬地走上前去，说道：“老板，人带到了。”

　　然后就一动不动的站在一边了。

　　“哦？”熟悉的声音传来，赵无极知道这就是吉姆斯。

　　那名衣冠楚楚的男子转过身子，赵无极抬眼一瞧，只见他四四方方的一张脸，棱角分明，双眼十分有神，身材高大，将那件西装撑的很开。

　　他看到赵无极，脸上顿时洋溢着热情的笑容。

　　“东方勇士，欢迎你。”吉姆斯张开双臂，准备给赵无极一个拥抱。

　　赵无极眉头挑了挑，率先上前，伸出右手与他握了握。

　　吉姆斯一愣，但是热情之色丝毫不减，顺势放下左手，用右手与赵无极握了握。

　　“请坐。”吉姆斯指着一旁的华贵无比的复古式沙发，然后做了个请坐的手势。

　　赵无极看了他一眼，在沙发上坐下。

　　吉姆斯打了个响指，随即有人送上热气腾腾的茶。

　　茶香四溢，吉姆斯指了指茶杯说道：“上好的华夏茶，请品尝。”

　　赵无极端起茶杯，抿了一口，顿觉清香四溢。

　　“好茶。”赵无极赞了一声。

　　吉姆斯眉眼间近视笑容，现在任谁都不会人物他是大名鼎鼎的西伯利亚训练营的老板。

　　如果不是赵无极对吉姆斯来说有着难以想象的意思，吉姆斯会这样对赵无极吗？

　　“下午的时候，直升机会来接我们，到时候我们直接乘坐直升机去卢克斯游轮。”吉姆斯笑着说道。

　　赵无极点了点头。

　　吉姆斯紧接着问道：“不知道你还有什么要求吗？”

　　赵无极想了想道：“如果可以的话，我想戴上面具。”赵无极之所以提出这样一个要求是本着多一事不如少一事的想法，别人看不见自己的真正长相，在以后自己肯定会少很多的麻烦。

　　毕竟，赵无极现在也预料到了自己会在拳赛中会造下什么样的后果。

　　吉姆斯听到赵无极的话，心中很快就反映了过来，也明白了赵无极的想法，哪还有不答应的话说。

　　再说了，赵无极这句话看似在征求他的意见，其实本质上只是向他知会一声。

　　“没问题。”吉姆斯一口答应。

　　吉姆斯敲了敲脑袋，突然说道：“谈起面具，我倒是想起了我多年前收藏的一个面具了。”

　　他站起了身子，走到墙边一个大大的落地橱旁，将它打开，从里面取出了一个名贵木材制作的盒子。

　　盒子色泽鲜艳，装饰古朴，显然有些年代。

　　“这是我多年前在一个拍卖会上偶然得到的，当时觉得颇为顺眼，就拍下了。”吉姆斯将这个盒子地道了赵无极面前。

　　赵无极也不推辞，反正与之后获得的利益相比，这个只能是毛毛雨。

　　他将盒子打开，盒子中，柔软的天鹅绒上，躺着那个面具。

　　这个面具说是面具其实也有些不对，它其实是一张薄薄的人皮面具，放在手上，轻若无物。

　　“多谢了。”赵无极对这个所谓面具颇为满意。

　　见到赵无极满意，吉姆斯心里也是颇为高兴，现在赵无极就是他的财神爷，他恨不得将赵无极伺候的好好的。

　　在接下来的时间里，两人用了一道地地道道的西伯利亚美食，然后静待飞机的到达。


第073章 启程

　　在喝了不知道多少杯茶，时针不知道转了几圈的时候。

　　放在晶莹剔透的茶几上的手机扭动着响了起来。

　　整个身子都陷入沙发的吉姆斯像是突然之间打了兴奋剂似的从沙发上弹了起来，伸手就将手机拿了过来。

　　“喂。”吉姆斯变得很快，现在他说话的语气一点都不像他刚刚急火火的样子。

　　“好，好，没问题。”吉姆斯尽管声音是那样的镇定，但是脸庞上的迫不及待早就显露无疑。

　　待到他将手机挂掉，抬眼看到赵无极满怀深意的看着他，不由得脸皮发烫。

　　“还是不够淡定啊！”吉姆斯心中感叹了一下，显然对自己刚刚的沉不住气有些不好意思。

　　“飞机到了，我们过去吧！”吉姆斯起身，整理了一下自己的衣服，对赵无极说道。

　　听吉姆斯讲，飞机是那名富豪派来专程接送吉姆斯的，这并不是说吉姆斯就没有飞机了。

　　首先，这显示了对方对于吉姆斯的看重与尊重，是一种最起码的礼节，这样给足了吉姆斯面子。

　　其次这也变相的说明了对方实力的雄厚。

　　仅仅是派飞机来接送客人这一个举动，就让双方都有面子，这样做何乐而不为呢？

　　赵无极与吉姆斯匆匆离开这栋房子，在房子外面，停着一辆小型电力车，一名守卫正坐在车上，等待着他们的到来。

　　赵无极与吉姆斯一左一右坐在电力车上。

　　守卫等待他们都坐好后，发动了电力车。

　　电力车开在训练营内一个五六米左右宽的小道上，小道浇着混凝土，无比平整。

　　电力车加起来的时候，速度一点都不慢，赵无极感到凉凉的风从耳边刮过。

　　直升机停靠在这个岛上的边缘位置，就是赵无极第一次来西伯利亚训练营乘坐的直升机停靠的地方。

　　电力车顺着小道，开到了西伯利亚训练营的出口处，守卫们早早的就将高压电门打开了，等待着他们的通行。

　　大门口，依稀记得当初刚来时的那条路。

　　只是这次，这辆电力车并没有选择那条路。

　　开玩笑，那条路是他们走的吗？

　　守卫驾驶着电力车，将车开往一旁的小道。

　　小道上遍布着灌木，电力车看似很难通行，可是，变化往往发生在一瞬间。

　　就在电力车就要出道那些灌木之时，那灌木丛竟然自动往两边分开了，电力车顺着分开的小路，钻进了丛林中。

　　知道这个时候，赵无极才发现那些灌木丛实质上就是一些培植在机关上的用于隐藏的伪装物。

　　而走进来一瞧，赫然有许多的守卫隐藏在其中。

　　可以想见，如果有学员误闯进这个地方，那么他的下场一定会很惨吧！

　　被无数颗子弹穿过，那是必然的。

　　在丛林内，同样也修了一条小道，这条小道与两边高低不平的地面形成了鲜明对比。

　　电力车开在小道上，无比迅速。

　　转眼间，赵无极就能隐隐看到边缘区域的碧蓝大海了。

　　脸上一痒，几根树枝刮在赵无极脸上。

　　然后，显现猛地开阔起来。

　　豁然开朗。

　　电力车颠簸了几下，原来开在了一些布满鹅卵石的地面上。

　　远处，一架流线型的直升机静静的停在那儿。

　　赵无极顺势就把盒子打开，将面具带上，从现在起，除了吉姆斯，在卢克斯游轮上，将不会有人能够记得赵无极的真面目。

　　电力车的到来，引起了直升机内人员的注意。

　　远远地，赵无极就能看到直升机的侧舱门“哐当”一下打开了。

　　电力车开到直升机十几米远的地方就停下了。

　　赵无极与吉姆斯一同下了车。

　　吉姆斯向守卫做了个手势，守卫就准备将电力车开回去了。

　　吉姆斯走在前面，赵无极走在后面。

　　迎头而来一男一女。

　　男的各自高瘦，衣着得体合身，女的一副混血人的面孔，身材火爆无比，惹人遐想连天。

　　“吉姆斯先生，您好。”那男的首先伸出了自己的手，向吉姆斯问好。

　　吉姆斯点了点头，什么也没说，伸手与他握了一下，只是我的时间很短，毕竟自己的身份摆在那里，总不能不顾身份的上前，显得太过于热情吧！

　　那名混血美女笑意吟吟，伸出修长麦白色的纤纤之手。

　　“吉姆斯先生，久仰大名。”她的表现就没那么拘谨，显得落落大方。

　　吉姆斯也同样带着笑意和她握了握手，这次握手的时间很显然要比刚刚与那名高手男子我收的时间要长得多。

　　美女果然还是很有优势的。

　　“这位一定是吉姆斯先生您的拳手吧！”在高手男子礼节性的与赵无极握了一下手后，那混血美女上前向赵无极伸出了手，眼神却是看向吉姆斯，向吉姆斯询问道。

　　“没错。”吉姆斯道。

　　混血美女淡淡的冲赵无极笑了一下，出于礼貌与赵无极握了一下。

　　只是她的俏脸上已经看不出任何多余的表情。

　　她做的一切只是因为吉姆斯，没有吉姆斯，她才懒得和赵无极握手呢？

　　赵无极也只是与她一握就放开了手，混血美女只听到了：“你好。”这个冷冷淡淡的声音倒是让混血美女心中颇为不忿。

　　“不就是一名拳手吗？怎么把自己的姿态摆的那么高！”混血美女心中悄然嘀咕，但是却是一个字都不敢说出来，毕竟现在要给足了吉姆斯面子，如果对于赵无极有什么无礼的地方，很显然就是不给吉姆斯面子。

　　这么想着，混血美女嘴角悄悄一撇，最嘴角换上了笑容。

　　只是那笑容和赵无极无关罢了。

　　瘦高个子男子冷眼旁观这一切，面无表情，他伸手邀请吉姆斯与赵无极上飞机。

　　于是吉姆斯同赵无极先行跨上直升飞机。

　　直升机内布置简约却有不失奢华，机舱的后部摆着沙发式样的座椅，座椅前是一张茶几，茶几上摆着时鲜水果。

　　两人坐下后，那混血美女给自己系上安全带，然后拿起一个水果就开始削起皮来，削完皮后，她捏着水果的两端，递给了吉姆斯。

　　“吉姆斯先生，您吃水果。”

　　吉姆斯喉咙中嗯了一声，接过了水果。

　　那混血美女犹豫了一下刚要给赵无极也削一个水果，却见赵无极理也不理她，直接拿起一个水果，“咔嚓”一下就咬了一大口。

　　果汁四溅。


第074章 海上明珠

　　卢克斯号游轮，镶嵌在无尽蔚蓝大海上的一颗明珠，它无时无刻不再闪耀着耀眼的光芒，夺去了世人赞美的目光。

　　卢克斯游轮是世界上可数的几个超大级豪华游轮之一，它排水量在十万吨以上，长约四百米。宽约50米，吃水线70米，有十六层甲板，简直就是一个移动的城市。

　　它在世界上绝对是少有的几艘豪华游轮之一。

　　在全年的绝大部分时间，它都航行在大海之上，除了少部分需要靠岸补给休整的时候它才会靠岸休息。

　　当它每在一国停靠时，都会载上这一国数得着的富豪，这些富豪能在这艘游轮上见到最高贵的人，享受到最顶级的服务。

　　忘了说了，除非持有邀请函，否则其他的人要想上船，必须缴纳昂贵的费用，这个费用足够一个一般的富翁奋斗一辈子了。

　　卢克斯号游轮就是富人的天堂，这一点没有任何任人有疑问，而凡是到过卢克斯号又轮到恶人都会在之后的日子里日夜盼望着能够再一次登上这里，登上这个天堂。

　　赵无极在直升机上透过舷窗看着无边大海与碧蓝天空的交界处，神请有些恍惚。

　　他将那令人烦躁的直升机发动机引擎发出的轰鸣声可以撇开，耳边只剩下那海浪涌起的波涛声。

　　天地之间，似乎只剩下这架直升机，而这架直升机内，似乎只有赵无极一个人。

　　赵无极一呼一吸间，迎合着海浪的潮起潮落，仿佛自己已经融入了这天，这海之间。

　　然后，赵无极就看到了那缓缓落下的日头。

　　那落日将天地一色的海天世界，硬生生的融入了那绚烂的金色。

　　落日就像融化的金子，整个的化作金水蔓延在海上，将整个海面渲染，渲染。

　　赵无极双眼都变为了金色。

　　紧接着，在天际间那令人炫目的金色中，赵无极看见了一艘游轮。

　　那是怎样的一艘游轮啊，它就像这个海面的主宰，高高在上，身姿无限美妙。

　　它自落日的余晖中来，却能散发出堪比阳光的夺目光辉。

　　它就是卢克斯游轮。

　　耳边传来一声长长的长吁声，吉姆斯全部的目光都集中在了卢克斯游轮之上。

　　“终于到了。”吉姆斯这一声感慨，不知道包含着多少复杂的感情。

　　赵无极只是淡淡的扫了他一眼就将自己的目光移了开来，吉姆斯却在此时猛地用包含你炙热的眼神盯着赵无极。

　　“赵，不久之后，你将成为这里的主角。”吉姆斯的声音有些激动，这是一种难以抑制的激动。

　　吉姆斯想从赵无极的而脸上看到同样激动地神采，可惜令他失望的是，赵无极的面色无比平静，就像什么都不会发生一样。

　　吉姆斯摇了摇头，无话可说。

　　他真的难以想象赵无极这是什么样的心理素质。

　　索性，吉姆斯不再管赵无极，他心中默默盘算着自己这次能够获得的金钱，再次眉开眼笑。

　　只是一会儿，这架直升机就换换靠近了卢克斯游轮。

　　随着慢慢接近了卢克斯游轮，才发现卢克斯游轮的巨大，真不愧是海上的一栋城市。

　　靠近了卢克斯号游轮的直升机，就像一只大树上的蚂蚁，如此渺小。

　　真是难以想象，要建造这么一个移动城市，要耗费多少人力，多少物力，最重要的是多少财力。

　　这个游轮的主人，真是不简单，能够拥有这么一个一栋城市，这本身就是一个无尽金山，这金山取之不竭，用之不尽。

　　直升机缓缓地减速，慢慢的飞向游轮。

　　卢克斯游轮的尾部是一个巨大的停机坪，停机坪上，早已停了好几架直升机。

　　在洛克斯游轮的停机坪上，数名工作人员正在指挥着直升机，以保证他们的安全降落。

　　顺着工作人员的指引，直升机驾驶员小心翼翼的将直升机下落到了停机坪上。

　　直升机的舱门被“哐当”一声打开。

　　一名身着燕尾服的中年男人面带柔和，令人心生好感的微笑，在赵无极他骂你面前，轻轻行了一个优雅的绅士礼。

　　“尊敬的客人，欢迎来到卢克斯号游轮，我是丹尼，竭诚为您服务。”这名中年人笑着说道。

　　直升机上，混血美女替扶着吉姆斯走下直升机，赵无极就没这么好的待遇了，只是赵无极毫不在意，他犯不着在这些小事上与人斤斤计较。

　　吉姆斯将怀中的请柬拿了出来，递给了那名叫做丹尼的中年绅士，丹尼展开一瞧，再次鞠了个躬。

　　“吉姆斯先生，老板一直在念叨着您呢？您总是带给他无尽的惊喜，这位就是？”丹尼将目光转向赵无极，目光平和，没有任何轻视之色。

　　“没错。”吉姆斯的心情不错，“他就是我这次全部的希望。”

　　“哦？”丹尼没再说话，只是多看了两眼赵无极。

　　现在已经到达目的地了，那名同在直升机上的混血美女也完成了使命，退到了一边去。

　　丹尼向吉姆斯再次鞠了一躬，然后走在前方，为赵无极他们指引着前往住处的路。

　　吉姆斯这次可以说是孤家寡人了，别的贵宾都是带着一溜的随从，前呼后应，好不风光，而吉姆斯出了带着赵无极一个，别无他人。

　　他们这两人自然是饮起了其余人的注意。

　　一名手中夹着粗粗雪茄的富豪看到这一幕，一脸鄙视。

　　“现在怎么回事，怎么什么人都可以上卢克斯游轮？”他一边说着，一边吐着烟圈，一股浓郁的雪茄烟味四散而开。

　　他的数名手下纷纷应和着。

　　冷不防一边传来一个冷冷的声音。

　　“你知道他是谁吗？”一名面色冷峻的富豪鄙视的看了他一眼。

　　他自然是满脸不服，哼道：“那你倒是说说，他是谁？”

　　那名冷峻富豪先是瞥了他一眼，好一会儿方才说道：“那位就是鼎鼎大名的西伯利亚训练营的老板——吉姆斯。”

　　“什么，是他。”这名富豪愣住了，一口烟忘了吐出来，将他呛得着实不轻。

　　他怎么可能不知道吉姆斯，换句话说，就算他不知道吉姆斯，那他还不知道西伯利亚训练营吗？那些活跃于世界各地黑拳世界的魔王级人物，无一列外的都是来自于西伯利亚训练营。

　　比起西伯利亚训练营的老板，他们这些花了令他们自己都有些心疼的钱这才上了卢克斯游轮的所谓富豪，与人家之间的差距可不是一点半点的。

　　这名富豪缩了缩脑袋，走到了一边，只是那名面色冷峻的富豪先是淡漠的看了他一眼，接着双眼看向赵无极他们小时的地方，眼神中一丝火苗将他的整个血液点燃，他用他那无比炙热的眼神中，满是无限敬仰。

　　赵无极与吉姆斯随着丹尼穿过长廊，走在铺着羊毛毯的地面之上。

　　长廊内灯火通明，金碧辉煌，充满了华贵之感。

　　吉姆斯看来并不是第一次来到这里，对这儿的一切都比较熟悉。

　　在去自己的客房的途中，吉姆斯随便与丹尼闲聊着，他甚至准确的说出了几个房间内住着的是谁。

　　因为这卢克斯号游轮的一些房间时永远为一些身份的人预留的，这些房间永远不会为出他们以外的任何人开放。

　　这些房间也按照所住之人的喜好装修，一确保他们住的舒适。

　　不得不说，这个卢克斯油轮的主人确实是花费了一番大心思。

　　这样子一来，的确拉拢了一批人心。

　　在转过了好几个拐角之后，丹尼终于停下来了。

　　赵无极与吉姆斯来到了一处客房前。

　　丹尼将房卡在门上一刷，将房门打开后将房卡交给了吉姆斯，然后做了个手势邀请吉姆斯进去。

　　紧接着，丹尼转过身子略带歉意的对赵无极说道：“尊敬的客人，您的客房不在这一层。”

　　通过但你的解释，赵无极明白，原来拳手们所住的客房是与这些富豪们所在的房间是分隔开的。

　　这并不能算是歧视，因为拳手们的房间内都是有训练器材的，而拳手们如果锻炼体能的话，动静总是很大，尽管房间的隔音效果很好，但是难保会影响到那些发好的休息。

　　而拳手们单独占用一层就避免了这种困扰，跟何况拳手们的睡眠一向很好，倒头就睡不是什么难事。

　　当然，特殊情况特殊对待，一切都好商量。

　　只是吉姆斯这次没有带保镖，带保镖的话，保镖们完全可以住在隔壁。

　　赵无极没什么意见，他对住的要求非常一般，想当初他在洛贝斯坦监狱中住着牢房，照样是住。

　　只是稍等了片刻，待到丹尼为吉姆斯将住处安排好之后，着才走了出来。

　　“让您久等了。”丹尼再次表示了歉意。

　　赵无极道：“无妨，请带我去吧！”

　　丹尼笑着点了点头，继续为赵无极指引着道路。

　　走到走廊的尽头，赵无极与丹尼顺着向下的楼梯，向拳手们专用的楼层走去。


第075章 初相识

　　这个楼层的灯光没有那么柔和，充满了野性喷张之感。

　　楼层中的房间与房间之间相隔的距离比较远，赵无极就站在那里，一眼望下去，不少房间的们都是敞开的。

　　隐隐有哐当哐当的声音轰轰作响。

　　丹尼回头看了一眼赵无极，笑着说道：“几乎每位拳手都住在这里，平日里他们经常敞着门锻炼，因此这一层的声音比较吵。”

　　这样也好，如果他们住在那些富豪们所住的楼层，就算训练也要尽量注意动静，而在这里，他们则可以放开来训练，何乐而不为呢？

　　赵无极跟着丹尼走在这一层上，偶然向两边看去，就能看到一名胸腹间肌肉铁板似的拳手正将一个单手杠铃大力举起，再轰然放下，全身泛着湿淋淋的汗液，在灯光下亮晶晶的。

　　这一路上，赵无极看到的房间内的景象大多数都是如此。

　　当然，也有例外，特殊的情况不是没有。

　　在这一层中，赵无极同样看到几个大门紧闭的房间。

　　以赵无极敏锐的听力，就算是隔着房间也能听到房间里的声音，可是他在这些房门紧闭的房间外，什么都没听到。

　　“到了。”丹尼停下脚步说道。

　　赵无极跟着丹尼在这个楼层已经转了很久，拐过好几个拐角。

　　丹尼终于说到了。

　　现在赵无极停在一个与其他房间外观并无二样的房间前。

　　房间上挂着一个房牌，上面写着房号。

　　丹尼同样用房卡将这套房间打开，赵无极接过房卡，跟着丹尼走进了这套房间。

　　房间内的布置简洁大气，而且十分整洁。

　　丹尼带着赵无极熟悉着这套房间。

　　“这里是卧室。”丹尼指着置摆放着一张床的小房间说道。

　　卧室不大，墙壁上有一个小小的窗子，透过窗子，赵无极看到了无边无际的大海。

　　接下来，丹尼为赵无极介绍了这套房子的其余部分，最后，他将赵无极带到了训练室内，训练室可以说是极大了。

　　训练室内的一应训练器材都十分完备，就像是一个小型的健身房。

　　赵无极对这里的设施比较满意。

　　丹尼在为赵无极介绍完房子后，鞠了一躬说道：“餐厅在船上的第三层，通过电梯可以直接上。”

　　丹尼指着墙上的红色按钮道：“有什么需要，请随时按下这个按钮，我会及时为您服务的。”丹尼告辞而去。随手将房门关上。

　　赵无极在室内转了几圈，随手将冰箱打开，冰箱内已经放了一些新鲜的食物。

　　赵无极随手拿出了一罐饮料，一块提拉米苏蛋糕，先吃了起来。

　　滴……滴……

　　赵无极身上携带的与吉姆斯联系的便携式PDA响了起来。

　　赵无极灌了一口饮料，咽下蛋糕，随手打开了PDA。

　　上面提示赵无极接收文件，发件人正是吉姆斯。

　　赵无极点了接收。

　　文件传输中……

　　片刻后，文件传好了，竟然是十几个视频文件。

　　PDA提示通话中，赵无极接过PDA，却是吉姆斯的声音。

　　“赵，这是一些拳手的资料，当然，这些都是确定的，至于不确定的那几个，我也没本事搞到详细资料，毕竟人家的王牌总不能随意透露吧。”

　　赵无极与吉姆斯随意扯了几句，约定好晚上到餐厅就餐，至于打拳时间，定在明天晚上。

　　赵无极挂了PDA，随手打开一个视频。

　　视屏上是一名白种拳手，个字高壮，肌肉分布紧实，仿佛钢板，当他紧绷着身子时，浑身的肌肉连成一片，层层叠叠，充满了爆炸性的力量。

　　这是一场常规赛，他的对手是一名壮熊似的拳手，那名拳手眼神狠毒，面色嗜血。

　　赵无极不需要知道谁是他有可能对上的对手，他只需要知道看到结尾，然后胜利的那个就是自己有可能对上的，因为输的拳手是不肯能到卢克斯游轮上的。

　　其实，在一看到视频起，赵无极对胜负就已经看的八九不离十了，俗话说得好，行家一出手，就知有没有。

　　那个镜头首先对准的白种人，是胜利者无误！

　　果然，那白种人的实力的确令人惊讶。

　　首先表现在力道上，其次就是他的格斗水准。

　　可以说，他绝对是浸淫在格斗术中很多年了，他的一招一式，都如同流水般自然，恰到好处。

　　他的对手虽然个头惊人，但是被他逮准机会，一击必杀，很容易就把他的对手击败不省人事。

　　赵无极对这次拳赛有些期待，有一个实力势均力敌的对手，对赵无极这样求败了很多日子的人来说，绝对是一种幸福。

　　果然，接下来的拳手没让他失望，他们下手狠毒，出手毫不留情，常常是一击必杀。

　　突然，赵无极眼神一亮，只见一名黄种人走上擂台，紧接着做了个格斗前的起手式。

　　“华夏人。”一股亲切之感弥漫胸间，赵无极仔细的看了下去。

　　这名华夏人身着白色训练服装，一脸淡然，目光平和。

　　他的对手孔武有力，胳膊大腿比之这名华夏人要整整大了一圈，一般人第一眼就会认为他必输无疑，可是事实的真想真的是这样吗？

　　当他的那名对手发动进攻时，这名华夏人先是躲过了他的对手那几次强有力的进攻，然后以迅雷不及掩耳之速闪到了他的对手身侧，一记手刀，猛地击在他的脖颈处。

　　“嘭”的一下。

　　那人立刻倒了下去，不省人事。

　　赵无极一眼就看出，那名华夏人对于劲的造诣炉火纯青，也许他的力气不是很大，但是他的劲却可以瞬间渗入认得皮肤，破坏人的神经组织，进而置人于死地。

　　“果然了得！”赵无极赞了一句。

　　不过要是自己对上他呢？这一点赵无极毫不担心。

　　自己对于劲道的利用早已登峰造极，正所谓动若九天雷霆，静若春风细雨，赵无极现在就是这个境界。

　　这是说赵无极的进攻能力，而赵无极的防范能力在经过两次强化后，身体的强度早就非人，再有两次强化，连子弹都不怕。

　　所以说，赵无极对这次拳赛简直是十拿九稳。

　　翻看了其余的视频文件，赵无极稍微了解了一下他们的实力。

　　时间不知不觉过去了，天色渐晚。

　　赵无极透过窗子看向海面，除了靠近游轮的海面碧波荡漾，流光四溢，远处的海面是一片无尽黑暗。

　　就在这个时候，身旁的PDA响了起来，却是吉姆斯叫赵无极道餐厅去吃饭。

　　于是赵无极边离开了房间，到达了他们这一层的电梯前往餐厅。

　　电梯门“叮”的一声打开了。

　　眼前就是卢克斯游轮的餐厅所在。

　　这是餐厅吗？

　　大厅中央，一个挂满水晶的吊灯散发出柔和的光华，一张张铺着洁白桌布的桌子上摆满各种美食。

　　一名钢琴师坐在全球限量版的纯白色斯坦威钢琴前，十指优雅的在黑白琴键上跳着优美的舞步，弹奏出无比优雅的音乐来。

　　眼前所见的一切就像是一场盛大的酒会。

　　一个个衣冠楚楚的富豪们噙着淡淡的笑容，举着盛着琥珀色红酒的晶莹剔透的酒杯，与身旁的同伴轻声交谈。

　　一个个服务生身着燕尾服，像是穿花蝴蝶一般在四散着的人群中来来回回的服务着。

　　这些富豪都有着属于自己的小圈子，他们的活动范围也仅限在自己的圈子中。

　　赵无极的衣着，有些格格不入，那些拳手很少到这里，他们通常都是呆在自己的房内，疯狂的活动着身体，哪还有时间到餐厅就餐呢？

　　赵无极一身黑色皮衣，将他的整个身材都完美的显露了出来，走在这里，赵无极显得格外显眼。

　　不少人都若有若无的淡淡瞥了他一眼，随即将目光移开。

　　一名金发碧眼的服务生走到了赵无极的面前，赵无极顺手就要在托盘上拿一杯红酒。

　　就在这时，一只细嫩白皙的纤手也伸了过来，却与赵无极的手轻轻一碰。

　　那只手放弃了自己的举动，仿佛受惊的白兔一样缩开了。

　　赵无极拿起酒杯，看向玉手的主人，顺手将手中的酒杯递给了她。

　　这时一个东方美女，年约三十上下，浑身上下充满了成熟女人的韵味，她的一颦一动都充满了无尽的诱惑力。

　　她的面孔秀美，但是却秀眉微蹙，脸庞带着一抹若有若无的忧愁，令人无比怜惜。

　　“谢谢。”她接过酒杯，轻声道了一声谢，脸上淡淡一笑。

　　“你是华夏人吗？”成熟美女好奇的问道。

　　“没错，我是华夏人。”赵无极轻轻一笑，直视眼前这个美女。

　　“哦？”这名成熟美女惊喜之下，就连脸上的忧愁之色都散了很多。

　　“我也是华夏人，只是已经在美国生活很久了。”她喃喃说道，眼神之中满是怀念，很快，她的注意力就到了赵无极的身上，毕竟能在这里碰到一位同胞，真的是很不容易。

　　“请问怎么称呼呢？”赵无极接着问道。

　　就在这时，一个冷若寒冰的声音在赵无极的身侧响起：“你是什么东西？也敢打这种主意。”


第076章 冲突

　　赵无极双眸一寒，侧眼望去。

　　一名面容英俊无比，年纪不大但是面相成熟的金发年轻人面无表情的盯着赵无极看着，他的背后站着数名一身黑色西装的保镖，这些保镖们虎视眈眈的盯着赵无极，仿佛随时会对赵无极出手。

　　“陈小姐，你怎么能同这种人混在一起呢？你看他的衣着，像是有资格进入这里的人吗？分明是个替人打拳的小小拳手，你是什么身份，同这种粗鲁的人混在一起实在有失身份。”

　　那年轻人看也不看赵无极，只是仅仅盯着那个美女，脸上挂着淡淡的笑容，那种笑简直让人遍体生寒。

　　“皮诺，我干什么和你有关系吗？”美女双眉一蹙，神情顿时冷了下去。

　　那名叫皮诺的年轻人无谓一笑，径直向美女走来，直接从赵无极面前穿过，将赵无极当做了空气。

　　皮诺的保镖紧跟着他们的主人，在走到赵无极身旁时，一人伸出一只胳膊抓紧了赵无极，企图推搡赵无极，将赵无极与他们的主人来开距离。

　　赵无极双眸一咪，危险的眼神迸射而出，单臂一甩，将这两名保镖甩了好几个踉跄，那两名保镖在地上砸到了数张摆满酒杯的桌子，顿时噼里啪啦的碎玻璃声在这里不绝于耳。

　　“嗯？”皮诺顿下脚步，回首望来，整张面孔面无表情，一双眼睛冰冷刺骨。

　　成熟美女睁大了眼睛，樱唇微微张开，觉得有些不可思议。

　　“有点意思。”皮诺笑了起来，但是那笑容中的寒冷谁都看得出来。

　　周围的宾客们屏声静息，没人敢发出声音，看来他们都知道这个皮诺的背景。

　　这个皮诺，很可能有着惊天动地的大背景。

　　皮诺拍了拍手掌，顿时人群一阵骚动，不知多少名保镖从人群中走了出来。

　　皮诺带着淡淡的笑容透过餐厅边缘那巨大的落地玻璃窗望向广阔深邃的海面。

　　“今天海面的风光极好，我送你一观海景如何？”

　　皮诺仿佛在说一件再正常不过的事情，可这话确实让那成熟美女脸色一白，有些担忧的看向赵无极——这个他在异乡遇到的同胞。

　　皮诺的眼神瞬间穿过一切阻碍，直直看向赵无极：“你是自己跳下去还是要我帮你。”说这话的时候，皮诺那令人心寒的笑终于隐去，整个面庞转而似水般无比平静。

　　皮诺拿出一张洁白手巾擦了擦手，淡淡的说道：“自己跳下去，此事就此作罢；要是你要我帮你，那我会让人断了你的四肢，并且，你背后的老板我也不会饶了他。”

　　“皮诺少爷这是要不饶了我吗？”就在赵无极浑身的肌肉绷紧，即将出手之际，一只手搭上了赵无极的肩膀。

　　“千万别动手，我来解决这一切。”紧接着，一个极小的声音在赵无极耳边响起，这还能有谁，正是吉姆斯。

　　吉姆斯此时一身洁白色的西装，身旁站着一名面容和蔼的老人，老人须发皆白，乍看之下，气势陡生。

　　“是你？”皮诺看到了吉姆斯，冷冷说道。

　　他当然知道吉姆斯，吉姆斯这个名字他并不陌生，他的弟弟手下有一张王牌就是来自于吉姆斯的西伯利亚训练营。

　　他知道今天动不了赵无极了，只是，他并不甘心就这么退让，他的身份，他的高傲决不允许他这样做。

　　“皮诺少爷，今天给我一个面子，就此罢手如何。”声音传来，皮诺一看之下顿时一愣。

　　“自然可以。”皮诺欠了下身子，对那名和吉姆斯同来的老人行了一礼，面色平静的不知道在想些什么。

　　这名老人的身份极为特殊，他无论如何也要给这位老人一个面子，而自己此时也有了下去的台阶。

　　赵无极双眼眯了起来，“也罢，现在一切还没开始，不适合惹事，此事搁在后面也并无不可。”赵无极心中暗道，想到这儿，他浑身的肌肉陡然一松，一旁的吉姆斯也是大大的出了一口气，要是赵无极真要忍不住愤而出手，那这后果，简直不堪设想。

　　还好，还好，禁止就是万幸。

　　吉姆斯的头上在刚刚都出了汗。

　　皮诺双眸似是无意的淡淡扫过赵无极，没有任何情绪，接着他转向那名成熟美女，用无比平静的语气说道：“我说的那件事，陈小姐好好考虑一下吧。”

　　说完，他就带着自己的一众保镖，直接从餐厅中离去。

　　成熟美女的面色一变，不发一言。

　　直到这个时候，餐厅中的气氛才陡然一松，众人都是长长出了一口气，他们这才发现，钢琴曲竟然一直都没断过，只是在刚刚的片刻，他们仿佛都丧失了听觉一样。

　　“继续继续。”不知是哪个角落中传来的声音，客人们继续着他们的交谈，只是不知道现在他们的谈话内容是否有所变化。

　　侍从们以几块的速度走到那一地的碎玻璃前，飞快的将这些碎玻璃清扫出去，然后为这里患上了新的酒杯，转眼间一切都恢复了原样，仿佛一切都不曾发生一样。

　　吉姆斯拉过赵无极，指着老人为赵无极介绍道：“赵，这是凯洛老先生。”

　　接着，他微微鞠着身子指着赵无极为老人介绍着赵无极。

　　那名凯洛先生不住的点头，一张脸慈眉善目，看不出一点脾气。

　　“小伙子，你很不错。”凯洛老先生笑着看向赵无极。

　　吉姆斯没有向赵无极详细介绍老先生的身份，那么想必肯定有原因在里面，赵无极自然不会多嘴。

　　而且这位凯洛老先生确实让赵无极心生好感，于是赵无极同吉姆斯一样，向凯洛老先生行了一礼道：“多谢老先生的解围。”

　　凯洛老先生呵呵笑了几下，什么也没说，只是眼神颇具深意。

　　然后，他就离开了。

　　吉姆斯看着老人的身影道：“那可是一位贵人啊。”

　　接着，吉姆斯问道：“你可知道刚刚那名年轻人是谁吗？”

　　赵无极不说话，看着他的眼睛等待着他的答案。

　　吉姆斯眼神中闪过忌惮之色，“他就是加布尔医药公司的少董事长，皮诺·加布尔。”

　　赵无极面露疑惑，随即反映了过来，根据自己的记忆，他知道了加布尔医药公司究竟是个怎样的公司。

　　加布尔医药公司本来只是个名不见经转的小型医药公司，平日里替一些大公司代产一些药品，它的真正崛起是在二十年前，它突然研制出了一种特殊的药物，正是这一药物让它生名鹊起，从此开始了自己的巅峰之路，直至现在，它已经成为了一家横跨药物，医疗器械，电脑，基因技术等等跨行业的跨国集团，在许多小国，加布尔医药公司的产品竟然能够达到百分之九十以上的垄断。

　　可想而知这个集团的恐怖！

　　想到这儿，赵无极反而更加好奇那名凯洛老先生的身份了，那个皮诺什么身份？巨无霸集团的少董事长，竟然会对凯洛老先生做出让步。

　　“不想了！”赵无极摇摇头。

　　吉姆斯却是以为刚刚赵无极之所以沉思时因为担忧惹恼了皮诺会遭致报复，便出言安慰道：“你放心吧，有凯洛老先生的话，至少在这里他不会把你怎么样，要是打拳遇到他的拳手你也不用怕，真大光明的将对手击败就是了，至于离开这里？”

　　吉姆斯表情有些奇怪，“至于你离开这儿，反正他没见到你的真面目，我也不知道你的真正身份，只要你不在惹上他，他到哪里找你？”

　　赵无极的真实身份，他吉姆斯还真不知道，唯一有点联系的就是那两封推荐信了。

　　“呵呵，是啊。”赵无极点了点头，嘴角扬出一抹冷笑。

　　“他不知道我是谁。”赵无极眼神迸射处一抹寒冷的深意。

　　“好了，随便吃点吧，具体的比赛情况我会发送到你的PDA上。”吉姆斯拍了拍赵无极的肩膀转身离去。

　　赵无极接着拿起酒杯之时，那名成熟美女静静走来。

　　她的脸上忧愁之色更重了，她来到赵无极面前，问道：“你没事吧！如果可以，尽量避开那个皮诺，他……实在是。”她欲言又止。

　　赵无极轻轻摇了摇头道：“我会注意的。”

　　成熟美女点了点头，继续说道：“忘了介绍自己了，我叫陈墨雨，你来这儿是？”

　　赵无极抿了一口红酒，淡淡回答道：“打拳。”

　　“打拳！”陈墨雨意思惊讶，一丝了然，一丝悲哀。

　　两人的命运何其相似，都是身不由己，都是在命运中挣扎。

　　陈墨雨心中这样默默想到，对赵无极有了些同情。

　　“方权。”

　　“嗯，什么？”陈墨雨抬起头，轻抚了一把额头上的秀发，她的头发长而柔顺，披在肩上。

　　“我说我的名字叫方权。”赵无极笑了笑，自此重复道。

　　赵无极没有说谎，他前世的名字，就叫方权。

　　“哦哦。”陈墨雨有些局促的尴尬一笑，似乎因为自己刚刚的分神而有些歉疚。

　　“一起走走。”赵无极指指外面，对陈墨雨说道。

　　他之所以有这样的提议，是因为赵无极看到陈墨雨的脸上一直带着忧愁之色，不由自主的想要了解跟多的情况。

　　赵无极做事，很多时候都是凭着本心，如果不是这样，仅仅是甘于安于平凡的他，会在莱姆斯公国愤而出手吗？会在西伯利亚训练营一言不合大打出手？哪怕他是在重重压迫之下。

　　他想了，他就去做，后果考虑太多，他就不是自己了。

　　陈墨雨犹豫了一下，轻轻颔了颔头。

　　她不知道为什么自己会信任眼前这个人，可就是这么鬼使神差的答应了。


第077章 她的故事

　　他们穿过人来人往，人声鼎沸的餐厅，远离了这里的喧嚣。

　　顺着餐厅外旋转的木质阶梯，走出了餐厅，海风扑面，吹散灼热，吹来凉爽。

　　赵无极与陈墨雨缓缓来到了室外的甲板上，耳边只有海浪撞击船身的轻响。

　　游轮之下的海面，从光明蔓延到远处的黑暗，光影明灭，略有恍惚。

　　陈墨雨轻轻抓着冰凉的护栏，长长呼吸了一口海风的腥咸，目光看向无垠的海面。

　　此时此刻，两人独处，竟然没有一人打开话茬，气氛有些安静的异常。

　　“你有心事。”终是赵无极首先开口，陈墨雨嘴角苦涩一笑。

　　“让你见笑了。”

　　赵无极还在默默看着她。

　　“是有一些……烦心事。”

　　陈墨雨轻声说道。

　　“人人都有烦心事。”赵无极说道，“可以说给我听听吗？”

　　陈墨雨叹息了一声，没有回答赵无极，而是说道：“一个人在外，很难吧。”她是觉得赵无极为了生存而到这里打拳，很不容易，因而这样说，还是纯粹在说她自己？

　　赵无极背靠着栏杆，望着漆黑如墨的天空，海上的天空，景色竟然与陆地上大为不同。

　　“我自己选择的路，双眼一抹黑也要走到底，哪怕要走一辈子。”

　　陈墨雨转过身子，认真的看向赵无极。

　　此时的赵无极微微倚在栏杆上，表情说不出的轻松，可正是这样，却说明了他的自信，那种自信，陈墨雨从未见过。

　　“说个故事给你听吧。”陈墨雨突然展颜一笑，似是放下了些什么。

　　赵无极此时此刻就成为了一个合格的倾听者。

　　“很久很久以前。”陈墨雨忍不住扑哧一笑，“是不是觉得很老套的开头。”

　　赵无极轻声回答道：“平凡的开头，通常预示着一个不平凡故事的开始。”

　　陈墨雨趴在了栏杆上，看着海面：“让你失望了，它的确确就是一个平平凡凡的故事，它有平凡的开头，平凡的结尾，还有一个向往平淡生活的主角。”陈墨雨的声音越来越轻，陷入了尘封已久的回忆中。

　　“这个故事的开头，有一个青涩的女孩，还有一个她青梅竹马的男孩。”陈墨雨的脸色有些红润。

　　“他们一直以为自己以后会相爱到老，命运的轨迹也却是在往这方面发展，他们上了同一所中学，考上了同一所大学。”

　　陈墨雨喃喃讲述着这个故事，整个故事流淌着一股清澈的泉水，温润人心。

　　“他们是同学们眼中最令人羡慕的一对，男孩是那么优秀，女孩……也很不错。”停顿了一下，她有些不好意思。

　　“大一开始，男孩就决定创业，他真的是个天才，凭借着一点打工挣来的钱，很快挣到了人生的第一桶金，他利用这第一桶金，进入股市，大赚了一笔，然后开了一个公司；他凭借着敏锐的市场嗅觉，将公司做大，到大学毕业时，他已经拥有了常人为之咋舌的财富。”

　　听起来，这是个不平凡的故事，但是赵无极知道，陈墨雨之所以认为这只是个很平凡的故事，完全是因为这个故事平凡与否，并非用钱财来衡量的，钱财，只是故事中的一个个点缀其上的鲜花罢了。

　　那，并不是全部。

　　“他将公司开到了美国，他让公司上市，他让自己扬名于美国商界。”

　　“那时的他，意气风发，因为事业的成功，他很幸福；而女孩，因为有他在，同样很幸福。”

　　陈墨雨仿佛在吟诵一首淡淡的歌谣。

　　“要是故事啊，就这样下去就好了，他们一定会很幸福，很幸福吧！他们会有一双活泼可爱的儿女，他们每年会环球旅行，他们会就这样一只到老。”

　　“可是，命运总是喜欢开玩笑，他们的人生有了一个大大的转折。”

　　陈墨雨的声音有些低了下去，双目有泪光闪动……

　　“男孩，也许他已经不是男孩了，因为故事已经从开始的很多很多年前到了很多很多年后……”

　　“一次意外，他，走了，去了很远的地方，抛下了怀有身孕的她。公司，一下子乱了起来，因为整个公司的支柱，唯有他一人，在这个时候，女孩将悲伤埋在心底，从幕后走到台前，硬是将公司的状况稳定住了，也许公司并不能重复辉煌，但是，一切都在慢慢好转，日子总要过下去，她还有自己的父母，她还有男孩的父母，她还有刚刚出生的孩子。他们，都需要她，她来不及悲伤，她还有更多的事情要做。可是，命运总是不随人愿，就在一切好转之际，竟然就有大公司盯上了这个刚刚起死回生的公司，那个大公司真的很大很大，就像一个巨无霸一样，它是那么咄咄逼人，形势急转而下。它给了女孩两个选择，一是将男孩一辈子的心血——这家公司，拱手送给它，让这家巨无霸公司收购。二是将公司搞到破产，一切都将一文不值。女孩在坚持，她在坚持。”

　　声音一颤，她的情绪再也抑制不住……

　　陈墨雨泣不成声，“可是，我在坚持着什么？我究竟在坚持着什么？这一切真的值得我这样做吗？如果当初，他没有创业，就不会有这家公司，没有这家公司，我们就不会来到美国，那么，一切都不会发生。也许现在，我们还在拿着不算丰厚的薪水，还在每月还着住房贷款，可是我宁愿那样，因为有他，有我，还有孩子，这一切对于我来说，就是全部，就是人生幸福的真谛。”

　　她突然抬起头看着赵无极，泪流满面。

　　“你说，我现在坚持的一切，究竟有没有意义。”陈墨雨直直的看向赵无极的双眼，赵无极的双眼此时异乎寻常的清澈。

　　赵无极没有说话，先是对上了陈墨雨的眼眸，紧接着将目光投向大海。

　　大海是那么广阔，个人的悲欢离合喜怒哀乐在大海面前似乎都微不足道。

　　“你早就有了答案。”赵无极终于说到，他指着自己的心对陈墨雨说道：“你这里，你的真心，早就告诉了你的答案。”

　　“谢谢。”陈墨雨淡淡一笑，脸上还挂着泪珠。

　　故事中的女孩还能有谁，自然是陈墨雨了。

　　陈墨雨在此时此刻，突然下了一个决定。

　　因为她知道，人的一生中总有一些东西值得自己用一生的时间来守候，这无关于信仰，这只是自己活下去的唯一诉求。

　　她决定安排好一切后，背水一战。

　　无论成功与否。

　　至少自己全力守候过。

　　“你是一个很好的倾听者，再次谢谢你。”陈墨雨重回最初的笑，那是一种自然，纯澈，放下一切的笑。

　　“你也是一个……”赵无极想了一下，说道：“一个很好的倾诉者。”

　　她抿嘴笑了笑，道：“祝你这次能够取得胜利，如果……如果你能活下来，而我的公司也能侥幸存在的话，来我的公司吧！我会提供你一份稳定的工作。”

　　两个如果，不确定的未来，陈墨雨与其说是在向赵无极许下一份工作，不如说是她对自己未来假设成真的最真切祝愿。

　　“这个给你。”陈墨雨伸出她细白的手指，将一张名片递给了赵无极。

　　赵无极笑了一下，还是接了过来，他没有看名片的内容，只是轻轻夹在指缝之间。

　　就在这个时候，一名身材无比壮硕的男子踏着重重的脚步声走了过来，一到这里，就用自己有些急迫的声音说道：“陈姐，您在这里啊？我找了您很久。”

　　男子走近，他阴沉着脸，死死看了赵无极一眼，眼神中满是不善。

　　“阿虎，不要紧的。”

　　陈墨雨柔声对那名叫阿虎的男子说道，然后转过身子对赵无极说道：“我先回去了，明天你一定要赢，我会将注押在你身上的。”

　　“是吗？”赵无极淡淡笑道，“你会押下全部身家吗？”

　　陈墨雨愣了一下，不明白赵无极怎么会这么说。

　　“陈姐！”那个阿虎提醒了一下，陈墨雨歉意的看了看赵无极，转身离去。

　　那个阿虎冷冷的盯着赵无极看了一下，以微不可及的声音说道：“你算什么东西，也敢不知死活，自己把自己当盘菜，也敢大言不惭的让陈姐押注在你身上。”

　　赵无极眼神一下子无比淡漠，面无表情的看着他。

　　阿虎冷哼一声，转身离去，追上陈墨雨的脚步。

　　一切都安静了下来，只剩下海浪声，一如最初的涛声。

　　赵无极突然扬起嘴角，无声一笑。

　　他缓缓伸出自己的手，高高悬在海面之上，指尖，还夹着那张名片。

　　突然，他松开了手。

　　海风很大，卡片在风中一阵飘忽……

　　它在无边无际的海面上不断飘零着，最终落在了海面之上。

　　海面起伏，它飘向了远方。

　　这里很静，赵无极的背后，很热闹。

　　赵无极倚在栏杆前，听着海浪声，直到天明……


第078章 现在，开始！

　　面包是刚刚出炉的，外表烤的金黄，香气热气四溢而开。

　　滚烫的牛奶主安装锃亮的银壶中，侍者将银壶略一倾斜，一股乳白淙淙留下，倒在了同样是乳白色的白瓷杯中。

　　餐厅中围绕流淌着潺潺而过的钢琴曲。

　　海面是碧蓝色的，天空是淡蓝色的，天海隐成一体却又泾渭分明。

　　这就是海上的早晨。

　　赵无极坐在餐厅之中，掰开面包，断开的面包，香气更加浓郁。

　　他就着这滚烫的牛奶，将面包慢慢吃下。

　　此时此刻，餐厅中的人并不多，而且多数都是那些神龙见首不见尾的拳手们，他们双手绑着布带，一个人坐着，将早餐匆匆吃下后，便独自不声不响的离开。

　　约过了十分钟左右，赵无极吃完了早餐，便起身离开。

　　在路过卢克斯油轮的巨大甲板时，赵无极见到了一些欣赏海景的宾客，他们身后是一个满是温水的游泳池，一个个身材火辣的比基尼女郎正无比惬意的在水中嬉戏。

　　未作丝毫停留，赵无极回到了自己的住处。

　　床上的PDA在显示着未接信息，赵无极将PDA拿了起来，点开信息。

　　信息大致意思如下：今天晚上拳赛正式开始，地点是在卢克斯游轮的地下拳场。

　　吉姆斯和赵无极约好了晚上会面的时间。

　　稍事休息，赵无极在床上小睡了一阵子。

　　事实上，以他现在的身体，只需要很短时间的休息就能将体力完全补充。

　　只是睡了大概一个小时，赵无极就醒了过来。

　　时间流逝，天色从一望无际的清澈明亮到了一片深邃墨色。

　　拳手们暂居的那一层中，不少房间的大门猛地打开，一声声沉重的脚步声在楼层响起。

　　某个房间，“吱呀”一声，门开了。

　　赵无极不紧不慢的走出了自己的房间，走廊灯火通明。

　　他轻声将房门带上，一个人走在长廊上，拖着修长的影子。

　　灯光无比明亮，赵无极嘴角上扬，无比自信。

　　……

　　游轮上，自然是灯火通明，甚至今天，热闹程度更甚往昔。

　　大海辽阔无边，深邃无比，而卢克斯游轮就成为了着无尽黑暗中的明珠，无比璀璨。

　　在游轮上，不时有衣冠楚楚的宾客们携着女伴，神态优雅从容的向着某处走去。

　　你不会想象到，短短几个小时之后，他们将会是怎样一副疯狂的样子。

　　地下拳场占据了卢克斯游轮内部的很大空间。

　　环形的观众台，围绕着中央铺着黄沙的地面，俨然一副罗马斗兽场的风格。

　　巨大的空间内灯火通明，金碧辉煌，整个地下拳场的结构是卢克斯油轮的老板请了世界上最优秀的建筑师设计的，整个设计几乎做到了完美。

　　它誓要让所有在这里的人能够拥有最佳的观感体验。

　　一个巨大的四面屏幕悬挂在空间中央，上面显示着一些重要的信息。

　　四个通道分布四周，方便人们的进出。

　　此时此刻，络绎不绝的人群正在进入这个即将上演热血激情的拳场。

　　赵无极是从特别通道进入这里的。

　　通道很冷清，只有进出的拳手。

　　拳手们将要呆在下层的一个厢房内，等待出场。有些被标上明确出场价格，供一些有钱人临时请他们出场，当然，赵无极并不在他们之中。

　　赵无极在一个十分宽敞的包厢内见到了吉姆斯。

　　吉姆斯手中夹着雪茄，吞云吐雾好不自在。

　　包厢的视野很好，可以十分清楚的看到场上的一切情况。

　　包厢内配了两名服务员，一男一女，外形极佳。他们将红酒，水果等等放置在托盘上端了进来。

　　那名美女服务员看到赵无极后，习惯性的向他抛了个媚眼，赵无极也只当没看见。

　　赵无极进门时的动作惊动了吉姆斯，吉姆斯一回头，眉开眼笑。

　　“老兄，我可是将能够调动的资金都带来了，就准备在你身上下注了，可以说是孤注一掷了。”

　　赵无极淡淡一笑，不置可否。

　　美女服务员为他们倒了两杯红酒，赵无极牛饮而尽，反手拿起了水果吃了起来。

　　赵无极这副淡定样子，反而让吉姆斯心中安定不少。

　　就在这时，一阵爽朗的笑声传了进来，一名浑身戴满珠宝，满是暴发户气息的商人走了进来。

　　吉姆斯赶忙起身，上前就是一个拥抱。

　　“吉姆斯老兄，又见面了。”富商笑的眯起了眼睛，拍了拍吉姆斯的后背。

　　吉姆斯眉开眼笑，说道：“哈德老兄，早料到你会来这儿，怎么样，我给你的那些拳手怎么样？”

　　一听到吉姆斯的这话，哈德来了精神，双眼放光，兴奋地说道：“老兄，你的训练营出来的拳手果然名不虚传，每次都会让我惊喜万分啊。”

　　“你满意就好。”吉姆斯乐呵呵的指着赵无极说道：“这是这次我带来的拳手，这才会绝对让人惊喜呢？”

　　“哦？”哈德半信半疑，上下打量了赵无极一番，赵无极的体型并不是很让他信服，但是吉姆斯却是从来没有让人失望过，如果眼前这个东方面孔的拳手没有半分真正手段，吉姆斯根本不会让他来。

　　哈德将疑问压到心中，拍了拍手掌。

　　一名浑身油亮，肌肉健硕完美的黑人走了进来，他的体型足有让一般人有压力感。

　　“昆墨尔，这次我把他带来了。”哈德眼神中有些自豪与骄傲。

　　吉姆斯看了一眼昆博斯，像是突然想起了什么似的。

　　“我记得了，他不是前年从我训练营走出去的拳手吗？这次你把他带来了？”

　　“没错。”哈德摸了摸自己手指上那硕大的蓝宝石戒指，道：“昆墨尔的潜力简直是无穷，这两年他不知道为我赚了多少钱，这次机会那么难的，我又怎么会不带他来呢？”

　　对于这个昆墨尔，吉姆斯有些印象，那届学员，本来没有什么极为耀眼的人物，但是这个昆墨尔算是一个亮点了，自己将他推荐给了哈德，现在他应该一直为哈德打拳。

　　昆墨尔走到吉姆斯面前，表情有些恭敬，他自然是没有忘记吉姆斯，哈德毫不在意，在他看来昆墨尔这样子极为应该。

　　昆墨尔与赵无极站在一起，整整大了赵无极一圈。

　　他有些鄙夷的看了赵无极一眼，觉得面前的这个东方人很弱小，不明白为什么自己昔日的老板会对他报以厚望。

　　真的不明白。

　　哈德看了一眼下方的场地，对吉姆斯说道：“我先走了，祝你好运。”他看了看赵无极，眼神有些奇怪。

　　吉姆斯笑道：“他不会让我失望的。”

　　哈德带着昆墨尔先行离去。

　　吉姆斯对赵无极说道：“他是搞石油的。”吉姆斯手上做了个动作，意思是哈德富得流油。

　　……

　　陈墨雨在阿虎的陪同下，进入了这个巨大的拳场。

　　她这次来到卢克斯游轮其实只有一个目的，那就是寻求投资，想要让自己的公司起死回生，可是，这些天她接触的那些富商们大多对她的公司没有兴趣，要是放在过去，他们说不定乐得投资，可是现在，陈墨雨的公司摇摇欲坠，现在投资说不定连个水花都溅不起来，他们才没有那么傻。

　　而就算有个别商人刚刚表示出了兴趣，也会莫名其妙的改变主意，不少心怀不轨的人还向她提出无耻的要求。

　　她感到有些支持不住了，精神压力越来越大。

　　赵无极的出现，一番倾诉下，暂时缓解了她的一些压力，可是该有的困难并未消失。

　　这场拳赛，她的兴趣不大，之所以来这儿，主要是为了支持赵无极。

　　对了，她还不知道赵无极的真实姓名，她只知道方权这个名字。

　　她没有包厢，只有看台上的一个位置。

　　可即使只是看台上的一个位置，也是极为舒适，宽敞。

　　陈墨雨找到她的位置坐下，阿虎站在一边。

　　座位前有一个小型的电子屏幕，供客人们下注。

　　台下，数名身材无比火爆的女郎上来秀了一段，不少富人开始卸下平日里的伪装，嘶声呐喊起来。

　　今夜，属于热血，属于激情。

　　他们要在今夜，尽情欢呼，尽情发泄，所谓金钱，只是数字而已。

　　片刻之后，火爆美女们表演完毕，一名相貌英俊的金发主持人走到中央，先是将话筒对准了周围的人群，那些呐喊声通过话筒传了出来，整个现场无比火爆。

　　“女士们，先生们，今夜，属于你们，在这里，你们将见证最强的对决，来自全球各地的拳手们将会点燃你们的热情，引爆你们的热血，现在，欢呼吧！”

　　到处都是尖叫声，到处都是呐喊声。

　　不少人都脱去了外衣，没有丝毫形象的挥舞着自己手上的外衣，尖声嘶吼着。

　　包厢中，吉姆斯问道：“赵，你准备什么时候上场。”

　　赵无极微微一笑道：“等一会儿。”

　　吉姆斯点了点头，毕竟现在不急于一时，先看看下面的比斗也是一个不错的选择。

　　场上，主持人拿着话筒，看了一眼手中的仪器，突然高声喊道：“啊哈，第一场对战的双方拳手名单已经确定。”

　　巨大的显示屏上猛然切换画面，首场比斗的两名拳手出现在了显示屏上。

　　热血，激情，从这一刻，正式开始。


第079章 首战

　　场地四周，溅起了无数耀眼的冷焰火，伴随着人们的欢呼声，第一场对决在此时，拉开帷幕。

　　高高悬挂的显示屏上，显示着两边的出口处的影像。

　　短短片刻之后，两名拳手从出口处，高举双臂，缓步走出。

　　现场的欢呼声再次掀起了一个高潮。

　　支持人大张双臂，努力调动着人们的激情。

　　“首先，请允许我介绍从左边走来的拳手，来自于非洲的雄狮——图木尔。”

　　他的声调陡然提高。

　　只见一名身高将近两米的黑人走进场地。

　　他浑身的肌肉呈块状整齐分布着，每块肌肉都被练到极限，乍看之下，视觉冲击力十足。

　　图木尔走到场地中心，刷的将披在肩膀上的披风甩下，周身一使劲，皮肤紧绷之下将那本就十分骇人的肌肉块凸显的更加明显。

　　喝！

　　他爆喝一声，周身肌肉仿佛发动机中一个个小部件一样卯足了劲在互相带动着将人体这个机器发动起来。

　　所有观众一阵晃眼，仿佛在自己面前的不是人类。而是一个高速运转的发动机。

　　于是，诸多富人们心中的期望前所未有的大了起来，这才只是刚刚开始，就有这么强悍的人物出现，那么之后呢？还会有什么强者出现……

　　图木尔有些得意，看样子他对自己的出场颇为满意，转而，他虎视眈眈的看向另外一个出口处，那里，即将出现的拳手就是他的对手。

　　“好的。”主持人等待观众们的高呼声慢慢减弱时，勉强通过话筒，令自己的声音堪堪盖过在场的声音。

　　“好的，感谢大家的热情，接下来有请来自南美洲的天生斗士——盖拉希！”主持人疯狂挥舞着自己手中的话筒，指向另外一个出口处。

　　一个身影自出口处走出，正是盖拉希。

　　在场的人们眼中立刻出现了一名棕色皮肤的壮汉，他的体型宽而高，宛若一个冰柜一般，给人心理上隐隐的压力。

　　他的身上纹着张牙舞爪的猛兽，此时此刻仿佛在向自己的对手挑衅着。

　　盖拉希来自南美洲某个小国，这个国家虽说比较落后，但是该国男子在世界上出了名的强壮，他们的体型不算高，但是脸短脖子粗，周身肌肉无比剽悍，紧实的肌肉中充满了力量。

　　盖拉希的身上刚刚抹完了油，在灯光的照射下，他浑身的肌肉泛着古铜色的光泽，给人以难以言明的美感。

　　图木尔远远地扬起眉毛，圆睁双目，显然是不将盖拉希放在眼中。

　　他认为以他自己的实力，可以轻而易举的将对方击倒，这并不是空话，而是他以他近百场的实战胜利保证的。

　　盖拉希面无表情，径直走到图木尔的对立面，面色冰冷的看着图木尔。

　　主持人看着双方就位，在话筒中说道：“首战即将开始，现在开始下注。”

　　四周的观众席上，还有那些特殊的包厢中，不知道有多少人开始了下注。

　　巨大显示屏上的数字不断闪动着，数额之大令人目眩。

　　此时此刻，财富在一些人眼中就只是数字而已，他们的目的是玩的尽兴。

　　随着总注金额的不断上升，赔率也在不断变化着。

　　终于，总额不在变化，赔率也定格了。

　　显然，图木尔的体型让人信服，他的赔率也比较低，可即使这样，一旦图木尔赢了这场对决，也会让人那些在他身上下注的宾客们获得可观的利益。

　　反观盖拉希，他的赔率则是略高的尴尬局面。

　　高有什么用，没人看好他，他的赔率才会高。

　　图木尔瞥了一眼显示屏上的金额，嘴角张扬的笑更加明显，所有的人都认为自己会赢，那么眼前这个自己的对手呢？他还有赢的可能吗？

　　盖拉希面沉似水，不发一言。

　　包厢中，赵无极眼神越过下面人群，锐利的在两名拳手身上一阵徘回，突然转过头来对吉姆斯说道：“借我100万美元，我要买盖拉希赢。”

　　“嗯？”吉姆斯一愣，他刚刚在图木尔身上下了点注，现在对他而言纯粹是玩玩，他并未当一回事，真正的开始是在赵无极上场之后。那才是他疯狂赚钱的真正时机。

　　不过，面对赵无极的要求，他有些奇怪，并不是心疼这要借出去的100万美元，而是他对赵无极的选择奇怪。

　　吉姆斯心想，“他不是看到那个盖拉希的赔率高才下注的吧，难道他看不出众人多数看好的是图木尔？下注在盖拉希身上等于是将钱扔在水里，连水泡都不冒一个的那种。”

　　赵无极的身手他没有丝毫怀疑，不过对于他的眼光吗？吉姆斯心中并不认同。

　　“他要借就借呗！”吉姆斯倒是爽快，替赵无极在盖拉希身上下了100万美元的注。

　　这一百万美元自然在总注中丝毫不起眼，连一个小小的水花都溅不起来。

　　吉姆斯心中已经打定主意不用赵无极还这些钱了，免得干扰赵无极的发挥。

　　看台上，陈墨雨看着屏幕中的金额变化，暗暗有些咋舌，这是多么大的一笔财富啊！陈墨雨没有下注，对她而言，这种疯狂不属于她，面对公司的困窘，她是绝计不会浪费钱的，这些钱此时此刻都是公司的骨髓，弥足珍贵。

　　她只是决定在赵无极上场时，在赵无极身上下注，一点表示也算是对同胞的一种支持吧！

　　周围的灯光已经调暗，与之相反地是中心场地上被强光照射着，所有人的目光都集中在了场地中心上，那即将对决的双方。

　　终于，主持人拿起话筒，一声大吼。

　　第一场对决，正式开始。

　　图木尔的优势在于自己的体型，常人被他一撞，基本上是倒地不起的，对于格斗术，他不算精通，可以说学的比较杂，与人对决，他总是找准时机，力求一击必杀。

　　这更加符合一名黑拳手的特质。

　　所以，图木尔下手没轻没重，伤筋动骨算是比较轻的下场了，严重的丢了性命也不是不可能。

　　而盖拉希更加偏重于技巧性格斗，他精通柔术，尤其是关节技与绞杀技，同时，他的力量也高于常人，综合起来，还真是难分彼此谁胜谁负。

　　只是由于先入为主的印象，人们都是下意识的选择了块头大的那一方。

　　对决刚刚开始，图木尔就雷霆般的发动了攻击。

　　在他眼中，快战快决是他与人比斗的唯一策略，只有快，才能最佳程度的利用自己的优势。

　　而除了快，还有准，这样才能让他不浪费自己的体力，因为自己的每一次攻击，虽说威力极大，可是耗费的体力也是惊人的。

　　物尽其用，人尽其才，无论到哪里都是这个道理。

　　图木尔又快，要准；盖拉希就要防，同时还有找准机会发挥自己的优势。

　　他的要诀是缠，耗！

　　缠住敌人，尽量将敌人的精力耗光。

　　图木尔在小心的靠近盖拉希，他毕竟拥有极为丰富的实战经验，虽说表面上他是一种藐视敌人的态度，但是要真正打起来，他却是一点都不小瞧对方，小瞧敌人的后果只是将自己往绝路上逼。

　　在靠近盖拉希的那一瞬间，他微微下蹲，然后猛地暴起，双拳疯狂砸向对方的脖子。

　　这是要下死手啊！

　　盖拉希面色一利，神色冷到了极点。

　　他在瞬间做出了闪避的动作，避开了足以将他置于死地的拳头。

　　拳头砸下，从他的耳边擦过。

　　拳风阵阵，可想而知要是被砸中了会是什么下场，瘫痪都是轻的。

　　“该死。”图木尔暗暗骂了一句。

　　“竟然被躲开了！”

　　闪身而过的盖拉希试探性的突然近身，撞在图木尔的身上。

　　图木尔冷笑，“就这样还想将我撞倒？”

　　果然，图木尔的身躯稳稳立在地面上，盖拉希感受到图木尔的身子纹丝不动，赶忙闪开了身子。

　　一击不中，立刻远遁，这是常识。

　　在图木尔身上下注的观众们喝了一声彩，为他叫好，毕竟不少富商们对自己的钱还是比较看重的，他们并不希望自己输，要是输了，伤筋动骨未必，肉痛那是肯定有的。

　　包厢中的赵无极无比平静，仿佛下面的比赛与他无关似的。

　　吉姆斯看了看赵无极，对赵无极如此镇定有些疑惑，随即想到：“他不会是认定了我不会要他还这100万美金了吧！”苦笑一声，吉姆斯认为赵无极此时这么镇定是因为这花的不是自己的钱的缘故了。

　　僵持绝对不是个好现象，在场的观众们也不希望看到什么僵持不下的情况，他们希望的是刺激，是激情。

　　或许是观众们的吼声，呼声刺激了图木尔，图木尔已经有些盲目。

　　他再次发动了攻击。

　　他在祈祷，祈祷这次攻击能够奏效。

　　可是，那盖拉希竟然与图木尔拉开了距离。

　　在观众们的吼声中，图木尔盲目了，他开始向盖拉希追去。

　　不明就里的观众们还以为图木尔这是占了上风的表现，呼声愈来愈烈。

　　盖拉希不断调整着与图木尔的距离，在喘息声中，图木尔红眼了。

　　他开始用自己的爆发力追击盖拉希，此时此刻，在他的耳边只有不断盘旋的呼吼声，这令他迷失。

　　终于，他追上了盖拉希。

　　盖拉希不知怎的，身子一矮，仿佛在躲避图木尔的攻击。

　　“揍扁他，揍扁他。”有人在狂呼，他们仿佛看到了金钱在向他们飘来。

　　赵无极嘴角一扬，笑道：“要结束了。”

　　要结束了吗？


第080章 阴谋

　　“死吧！”图木尔脸孔一狞，狠狠砸下自己的拳头。

　　他看着盖拉希的脸，现在他的脸上应该无比绝望才对，可是，绝望呢？图木尔没有看到这种神情，他看到的只是冷静与淡漠。

　　“咯噔”一声，图木尔恍然发现，自刚刚开始，自己不知不觉走上了一条死路。

　　盖拉希矮下身子后，快速的在地面上一滑，滑到了图木尔的侧面。

　　他一个大扫腿，将图木尔扫倒。

　　由于图木尔已经有些力竭，重心早就不稳，因而盖拉希这一下才能得逞。

　　“扑通！”

　　图木尔倒地的一刹那，现场突然出现数秒钟的寂静。

　　很多人都愣住了，特别是在图木尔身上下注的那些宾客们，更是难以接受这一幕。

　　在格斗中被对方弄倒，这意味着什么？

　　“去死吧，杂碎。”一名在图木尔身上下注的男子咒骂一句，将衣服甩到一边，满肚子气的坐了下来。

　　他这一骂，不少同样在图木尔身上下注的人们立刻掀起了一场针对他的咒骂。

　　晦气无比，真是晦气无比。

　　图木尔将这些话都停在耳中，有心想要翻盘，可是，盖拉希此时已经快速上来将他的身子锁住了。

　　他的每一寸关节，每一寸肌肉此时此刻动弹不得。

　　“啊！”图木尔吼叫着，双目赤红，他在竭力想要挣脱这个束缚。

　　只要挣脱，他就有机会翻盘。

　　可是，事实哪能事事如愿，他忘了刚刚自己是怎样对盖拉希追赶的了。

　　短短几秒钟后，有事一阵狂呼的浪潮将那些咒骂声压下，那是支持盖拉希的人们在看到图木尔反败为胜后爆发出的欢呼声。

　　他们在此刻，长出心中之气！

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　这样的话不断在盖拉希耳边盘旋，他眼神一狠，死死盯着图木尔。

　　图木尔绝望了，他想活，他不想死！

　　渐渐地他的眼中露出了哀求之色，他乞求对方能够放他一条命。

　　可是，这根本就是不可能的事，盖拉希只有在此时将图木尔杀死，这场比斗才能完整。

　　他若是不下死手，自然会有人不答应。

　　勒着图木尔脖子的臂弯陡然绷紧，图木尔双眼圆瞪，喉咙中咕嘟咕嘟的发出响声。

　　“咔哒！”

　　伴随着一声脆响，图木尔的脖子断了。

　　盖拉希霍的一下站了起来，高举双臂。

　　他的身后，图木尔耸拉着软绵绵的脖子，再无声息。

　　首场，盖拉希胜利。

　　主持人大步跨上场地中心，向所有人正式宣布着首场比赛的结果。

　　……

　　包厢中，吉姆斯瞪大了双眼。

　　“这样也行！”

　　吉姆斯不太在乎自己首场下注打了水漂，他在乎的是，赵无极轻而易举就赚了一笔。

　　现在，他也有些搞不懂赵无极究竟是运气还是眼光了。

　　赵无极看着自己那增多的金额数值，淡淡笑了笑。

　　真正的高手，只是一照面就能分析出对方的实力强弱。

　　抛去表面现象，无非是精气神等等方面的变化。

　　刚刚那个图木尔实力是有的，但是他的性情浮躁，也许在一般的对决中这一点反而能帮助他取得胜利，但是一旦遇到和他相差不多对手，这一点就是他的致命之处。

　　在两人实力相差不大的之下，胜败就反映在别的方面了，换句话说就是谁能坚持到最后，谁就是胜利者。

　　盖拉希坚持到了最后，于是他成为了站着的那个。

　　残酷，自然是有，可在这种二者存一的对决中，不残酷，那怎么能行？

　　陈墨雨雨周围的那些人有些格格不入。

　　原先，她对那些人的疯狂，那些人不断地呼吼有些难以理解。

　　不过现在她懂了，她终于明白什么才是豪赌，什么才是钱如水，她也终于明白，所谓金钱只是屏幕上的一个数字是怎么回事。

　　“陈姐。”阿虎弯下腰，小声说道，“这赌拳所获之利，确实让人难以想象，陈姐要是想赌，不是不可以，我阿虎自认为眼力还是有些的，准确率不说百分之百，但是百分之六七十还是有的。”

　　陈墨雨摇摇头，道：“还是先看看吧。”她还是不能像那些人一样，将钱像洒水一样抛出去，没有一点心理压力。

　　自己和他们不一样。

　　阿虎点了点头，双眼却是闪烁了一阵。

　　有了第一场的火爆，接下来的比赛更加令人期待。

　　果不其然，接下来的几场比斗都是令人热血沸腾，现场的气氛一潮高过一潮。

　　赵无极用那点本金，接连赌对了好几场，那本来的100万美金也在不断地增长着，看来在赵无极出场之前，突破千万十分有望。

　　吉姆斯从开始的半信半疑到后来的完全信服，只要是赵无极下注的对象，他也是跟着下注，总之每一场比斗下来，他总是稳赚不赔。

　　“赵，你真是……”吉姆斯满脸笑意看着赵无极，他现在是对赵无极越来越满意了。

　　赵无极淡笑不言，只是看着那再次上涨的金额，笑意更盛。

　　……

　　“老板，让我上吧。”昆墨尔摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　哈德笑眯眯的看着这个黑大个，摩挲了一下手指上的蓝宝石道：“也好，那么下场就是你上吧！”

　　哈德向服务生招了招手，指了指昆墨尔道：“下一场安排他上。”

　　“好的，没问题。”服务生恭敬地点了点头，去安排昆墨尔上场去了。

　　片刻后，服务生回来，告诉哈德已经安排好了。

　　“好好表现。”哈德拍了拍昆墨尔的肩膀。

　　昆墨尔笑着咧开一嘴白牙。

　　场下轰隆一片，声嘶力竭早已不能形容他们的状态。

　　主持人满脸赤红，也是热血上涌，他趁着刚刚结束的那点空闲时间到场下喝了点水，再次上场。

　　“女士们，先生们，听我说，这只是开始，下面上场的是来自美国的德鲁克与来自……”

　　他重重停顿了一下，接着高声一呼：“西伯利亚训练营的昆墨尔！”

　　没人淡定了，西伯利亚训练营的拳手，那是闻名已久啊！

　　没说的，很多人早已经准备将注压在昆墨尔身上。

　　昆墨尔稍作准备，就在无数的欢呼声中走进场地，而乍一露面的昆墨尔也没让众人失望，无论是体型还是神态，都给人一种无比信服的感觉。

　　而来自美国的德鲁克则是外表平平，要是用一个词来形容，那么只能说是强壮了。

　　两人就位，开始下注。

　　片刻后，屏幕上闪动着的数字终于停下。

　　赔率自然是德鲁克高居不下，而昆墨尔则是十分之低。

　　不过这并不妨碍人们将注下在他的身上，蚊子再小也是肉，只要本金够多，赚上一笔不是问题。

　　当然，更多的完全是一种兴趣，他们关注的仅仅是输赢，仅此而已。

　　现场灯光变幻，这一场即将再次开始。

　　赵无极默默看着场下，并未下注。

　　而吉姆斯本来准备征询赵无极的意见，赵无极只是来了一句：“对他的了解，你应该比我清楚。”

　　这让吉姆斯放心大胆的在昆墨尔身上下了注。

　　场上，昆墨尔活动了一下身子，他那无比健硕的肌肉一举一动间都充斥着无尽的力量，他的背后，那一头北极熊威风凛凛，刺激着所有人的眼球。

　　呼声不止，他值得所有人相信会是这场比赛的胜利者。

　　此时此刻，一个偏僻的包厢中。

　　包厢内有些昏暗。

　　一名英俊无比的男子坐在柔软的沙发中，一个身材火爆，堪称人间尤物的女郎伏在他的身上，上下起伏着，淫靡无比，无限旖旎。

　　他就是，皮诺！

　　皮诺面孔略有些红，双眼轻轻眯上，鼻孔中的气息略微有些粗。

　　突然，他的双眼猛地睁开，射出一道利芒。

　　他看见场上的加墨尔，看见他背上的北极熊。

　　皮诺嘴角泛出冷笑，伸出右手轻轻抚摸着身上女郎的一头秀发，像是在安抚一只温顺的小狗。

　　女郎停下了，露出一对碧蓝色的迷离眼眸。

　　皮诺用手示意了一下，女郎愣了一下，乖乖退到一旁。皮诺轻轻击掌，然后有人轻轻敲了敲门。

　　“进来。”皮诺道。

　　一名中年男人走了进来，弯下腰，凑到皮诺身旁。

　　“告诉奥德罗，下场指明和那个昆墨尔打。”

　　中年人点点头道：“少爷，要是那个昆墨尔不愿意怎么办呢？”

　　毕竟昆墨尔打过一场后，未必愿意连着打第二场，这是一种很吃亏的行为。

　　“无妨，他会答应的，因为他来自西伯利亚训练营。”皮诺双眼猛地一眯。一切似乎尽在把握。

　　中年人点头退下，悄悄将门掩上。

　　皮诺双眼闪过一道道狠毒的眼神，随后一切隐去。

　　他向一旁的女郎挑了挑手指，伴随着一声娇笑，皮诺长长的吁了一口气。

　　场上的昆墨尔意气风发，他有着属于自己的自豪，因为他来自西伯利亚训练营！

　　他面前的对手只是一个小角色，他有把握在一瞬间将对手解决。

　　主持人突然宣布对决开始。

　　昆墨尔双目一瞪，疯狂暴起，那个对手和他的差距，不是一点半点。

　　在德鲁克还没有反应过来之际，昆墨尔就已经近身。

　　糟糕！德鲁克脑中轰隆一下，无比杂乱。

　　昆墨尔一记重拳，先是狠狠砸下，将德鲁克砸得天地倒转，然后略一后退，一记鞭腿，刷的一下，无数次锤炼方才练就的铁腿重重鞭在德鲁克的脑袋上。

　　嘭！

　　德鲁克双目凸出，鲜血四溅，脖子扭出一个不可思议的角度。

　　轰然倒地。

　　昆墨尔干净利落又不失狠毒的解决了对手，然后高举双手，狂声一呼。

　　从开始到结束，不到十秒钟！

　　不愧是来自西伯利亚训练营的强者！


第081章 不可能！

　　满场雷动。

　　连绵不绝的欢呼声。

　　哈德嘴角带着笑意，搂过一名甜甜的小妞，看着下面接受观众们狂热的昆墨尔，满腹的得意。

　　小妞乘着他高兴，吧嗒一下在他脸上亲了一口。

　　哈德哈哈大笑，随手将钞票塞进了小妞的事业线中。

　　主持人走到昆墨尔身旁，举起昆墨尔的手，不断的穷尽所能让现场的气氛掀起一个又一个的高潮。

　　“昆墨尔！”主持人脖子上的筋都凸了出来。

　　“昆墨尔……”

　　“昆墨尔……”

　　“昆墨尔……”

　　到处都是回应他的声音，昆墨尔成为了人们的焦点。

　　所有人的目光，一道一道，投注在他的身上。

　　如果目光是子弹，昆墨尔的身子早已千疮百孔；如果目光是水，那么昆墨尔现在就将处在波涛汹涌中。

　　还好，还好只是目光。

　　昆墨尔黝黑的面庞上，透着红色，他很激动，他享受这种万众瞩目的感觉。

　　他爱死这个地方了。

　　此时此刻，他忘记了自己的过去，也刻意回避未来，他只知道，现在的自己是充实的，是完美的。

　　这就是人生！

　　他的眼睛有些酸，有些潮湿。

　　他的喉咙哽住了，最后他似乎用出了所有的力气吼出。

　　“我爱你们！”

　　他的声音被周围的欢呼声掩盖了，唯一听到的只有他身旁的主持人，主持人连忙将话筒凑到他的嘴边。

　　昆墨尔看了一眼话筒，从主持人的手中将它接过。

　　“我爱你们。”

　　他的声音透过话筒，在周围数个巨大音响中轰隆传出。

　　“我也爱你。”那是一个身材臃肿的妇人，她将一身披肩取下，像是抛绣球一般挥舞着，然后扔下看台。

　　披肩当然没能扔到昆墨尔那里，只是落到了某位宾客的头上，他咒骂了一声，只觉得满头满脸都是异味，慌忙将它取下扔开。

　　包厢中的吉姆斯也是颇为自豪，毕竟昆墨尔是从他的西伯利亚训练营中走出来的。

　　他风光，自己也是跟着风光。

　　没有人知道，在那个偏僻的地方，那个看似平凡的包厢中，已经有人，将昆墨尔惦记上了。

　　周围的欢呼声持续了好一阵子。

　　然后，主持人被叫了下去，片刻后，他再次上来时，有些为难的走到昆墨尔身旁。

　　“有人想要让你和他的拳手继续打一场，不知道你愿不愿意？”主持人边说边观察着昆墨尔的神色，生怕他不高兴。

　　昆墨尔正在兴头上，听到这个要求，心道：“有人竟然想要送死？”他想也不想，就答应了。

　　得到了他的回答，主持人连忙跑下去答复。

　　哈德正在包厢中抱着美女乐呵呵的看着下面，当他看到昆墨尔并没有下场后，愣了一下。

　　“他为什么不下来，难道他浆染还想打一场吗？”

　　哈德觉得昆墨尔有些鲁莽，不管他实力有多强，至少打完一场休息一阵子是应该的，常年的生意生涯让哈德宛如一个老狐狸一样精明。

　　但是此时此刻，哈德并没有想去阻止昆墨尔或是怎么样，因为他虽然觉得昆墨尔这样子做有些不妥，但是并无大碍。

　　昆墨尔跟了他也有几年了，对昆墨尔的实力，他还是比较清楚的，因此他并没有过于担忧。

　　他捻起水果，放到嘴中嚼着，默默看着属于昆墨尔的第二次秀。

　　“他还没下来！”有观众高呼。

　　人们很激动，昆墨尔的完美首秀让他们几乎百分之百的相信他，近乎狂热的相信他。

　　这一呼，再次引发了一阵骚动，他们还没看够昆墨尔，心中自然是万分期待他能够再次上演热血一幕。

　　在场地一边的幽长走道中，一名矮小的身影，一步步走向出口处。

　　灯光有些暗，看不清他脸上的表情。

　　他的步子很重，咚咚咚咚，敲击着人们的心脏。

　　场上的嘈杂声震天响动，而这里却是少有的寂静。

　　终于，他走到了出场出，无数人的目光顿时注意到了这里，之一到了这个即将出场的拳手。

　　角落的包厢中，灯光有些暗。

　　皮诺在喘吁声中双眼投射出一抹阴森的眼神，足够让人打个寒噤，他嘴角那一丝若有若无的冷笑，一闪而逝，是嘲讽，还是？

　　哈德品着美酒，注意着出口处。

　　当哈德看到走出的那个拳手，神色便更加放松了。

　　完全没有问题吗！这样的小个子，昆墨尔刚刚出道恐怕就能揍好几个了。

　　他歪着高脚杯，再次品了一口红酒，舒适的长长出了一口气。

　　他期待再一次看到昆墨尔的惊艳表现。

　　而就在所有人都认为昆墨尔会再一次惊艳四方时，赵无极却不这么想。

　　吉姆斯饶有兴致的看着那名矮小的拳手走了出来，嘲讽地笑道：“他们不会是没人了吧，找了这么个货色出来？赵，你说是吧？”

　　他像是看笑话一样，随便看了一眼赵无极，却见赵无极沉吟不语，面无表情。

　　“怎么？”吉姆斯一愣，走进赵无极，问道。

　　赵无极不说话，就在吉姆斯有些忍不住要再次发问的时候。赵无极的一句话却让他大惊失色。

　　“他要糟。”

　　“什么！”赵无极虽然没有说是谁，但是以吉姆斯对赵无极的了解，他明白如果昆墨尔有胜算的话，赵无极绝对不会这么说，至多是笑一笑，或是不咸不淡的几句话。

　　可是，赵无极竟然说出这句话，那就是真的要糟。

　　赵无极一直以来准确的预测让吉姆斯对赵无极深信不疑。

　　“怎么可能！”吉姆斯自我安慰道。

　　赵无极懒得再说，淡淡瞥了他一眼，只是向前走了几步，整个场地都在视线之中了。

　　场上，当那名拳手走出来之时，现场先是一阵寂静，紧接着，嘲笑，咒骂声不绝于耳。

　　“搞什么，这种货色？”

　　“滚下去！”

　　……

　　反正是一句骂得比一句难听。

　　主持人脸上出了汗，匆忙跑了出来，尽量安抚在场观众们的情绪。

　　“大家静一静，接下来的这位名叫奥德罗。”

　　主持人流着汗介绍着这名拳手，只是期望现场观众的情绪能够稍有控制。

　　当这名拳手走到场地中央，暴露在刺眼的灯光之下时，所有人都看清了他的长相。

　　体态矮小，但是浑身的肌肉都像是被压缩了一样，团在一块，虬结着。

　　他的双手包裹着布条，赤着上身，穿着短裤。

　　一头灰白色的头发，还有一道将整个脸都分割开来的伤疤，让他的整个脸都变得支离破碎。

　　他的脸上没有表情，双眼冰冷，仿佛一个机器一般。

　　尽管各种针对他的嘲讽，咒骂在耳边响起，但是他却是一点都没有反应，仿佛这一切都和他完全无关。

　　主持人呆呆他走到场地中央之后，宣布开始下注。

　　屏幕上的数值急速上升，而情况显而易见都是一边倒的局面。

　　没有人看好哪个奥德罗，也许是先入为主，也许是盲目的深信昆墨尔会赢。

　　总之，人们毫不犹豫的选择了昆墨尔。

　　但是，不是没人选择那个奥德罗，这让不少人心中暗骂傻瓜。

　　包厢中，赵无极看了一眼吉姆斯，将自己手中所有的钱都加载了奥德罗身上，尽管看到这一幕的吉姆斯无比尴尬，毕竟昆墨尔是从自己的西伯利亚训练营走出来的，赵无极这样毫不犹豫选了昆墨尔的对手——奥德罗，这自然让他脸上不好看。

　　吉姆斯还是在昆墨尔身上下了注，没有原因，只是单纯的之处昆墨尔，因为他是自己人，就是这么简单。

　　淡然，有一个事实不得不说，那就是吉姆斯虽然在昆墨尔身上下了注，但是数额并不多，看来赵无极的举动让他心中很是动摇。

　　当一切尘埃落定后，灯光再次暗下，这一场在所有人看来毫无疑问的对决就在热血激情中上演了。

　　昆墨尔很不屑，说真的，让他和这个拳手比，昆墨尔觉得自己受了委屈。

　　他其实不太愿意欺负人，尤其是在这么多认得眼皮底下起伏弱者。

　　但是，昆墨尔早就有了主意。

　　既然你敢站到这里，那就是你的选择，最后结局如何，都怨不了别人。

　　所以，昆墨尔的眼神中带着怜悯，看着面前这个似乎就要死在自己铁拳下的拳手。

　　他觉得是时候了。

　　那名小个子拳手默不动声，依然面无表情，不知恐惧，什么情绪也没有。

　　昆墨尔将怜悯隐去，嘴角再次挂上了招牌性的狞笑。

　　他捏起巨大得拳头，挥拳，狠狠砸向那个拳手。

　　很快就会结束了吧，他心中暗暗想到。

　　看着自己的拳头慢慢接近奥德罗，昆墨尔脸上的笑意越发明显。

　　时间仿佛减缓，自己的拳头，一寸寸，慢慢接近对方。

　　近了，近了！

　　嘭！

　　一个包裹着布带的手掌将自己的拳头握住。

　　昆墨尔的笑容凝固了。

　　仿佛时间暂停，现场的一切也陷入死寂。

　　奥德罗就这样一动不动，只是伸出了自己的手掌，轻而易举的将他那全力击出的一拳接住了。

　　“不……可……能。”

　　昆墨尔一字一句的说出这句话，笑意隐去，双眼只剩下惊骇。

　　“不可能！”声嘶力竭。


第082章 你方唱罢我登场

　　现场的形势，急转而下！

　　快到没人准备好。

　　在这一刻，哈德的高脚杯还歪着，红酒不知不觉的洒了下来。

　　在这一刻，本是半信半疑的吉姆斯在前一秒还存在着侥幸，后一秒便已经在惊骇中失声。

　　周围的观众们片刻前还在呐喊，此时却已将喊声硬生生的咽在喉咙中。

　　那个一直都是面无表情的拳手，纵然是此刻，也是没有表情，他只是伸出了一只手，就将那常人眼中不可阻挡的一拳给接下了。

　　那一只手，仿佛铁钳。

　　昆墨尔感到自己的整个拳头猛地一紧，一阵剧痛袭来，自己的整个拳头几乎都要被这只手掌给捏碎了。

　　奥德罗胳膊一抬，将昆墨尔的整个身子向前一带，昆墨尔有心反抗，却只是觉得一股难以反抗的巨力袭来，然后自己的整个身子就不收控制的向前一倾。

　　几乎摔倒！

　　奥德罗反肘挥出，只听咔嚓一声，这一肘记载了昆墨尔的下巴上，顿时将他的下巴击得粉碎。

　　噗……

　　他大嘴一张，大团血水混着碎牙全部都吐在了地上。

　　紧接着，奥德罗以势不可挡的气势甩动前臂，那铁钳一样的手掌“啪”的一下按在了昆墨尔的脖子上。

　　捏紧，昆墨尔一窒，气息不接。

　　奥德罗捏着昆墨尔的脖子，抬起胳膊，顿时一个不可思议的场面在众人眼前上演，昆墨尔竟然被奥德罗举了起来，离开了地面。

　　奥德罗抬起毫无表情的面孔，硬扯着脸部肌肉，不知做出了一个怎样的表情。渐现眼白的昆墨尔模糊中只觉得眼前这个人就是个不折不扣的大恶魔。

　　“嘭！”

　　奥德罗一拳轰在他的肚子上，昆墨尔只觉得腹中一阵火辣，自己的整个身子就飞了出去。

　　“啪”的一下，他重重摔下。

　　全场震惊！

　　这是哪里冒出来的小子！

　　奥德罗就像是横空出世一样，让所有人都难以接受这个事实。

　　他们本来是满怀希望，却没想到倒头来玩了这么一出。

　　赵无极咪着双眼，看着场上发生的一切。

　　“有意思，终于上来了一个像样的拳手了。”

　　以赵无极的眼光来看。如果自己今天没有出现在这里，不出意外，这个奥德罗将是全场最强！

　　当然，也正是由于赵无极的存在，这也注定了迎接他的将是一场悲剧。

　　一场不折不扣的悲剧。

　　耳旁的吉姆斯一口口喝着红酒，再没有以往优雅的姿态。

　　这发生的一切简直在打脸，他到想知道，到底是什么样的组织培养出这样的人。

　　吉姆斯双眼迸射出极度寒冷的目光。

　　他要让对方付出代价。

　　在这游轮的某个房间中，两个身影正在一动不动的看着屏幕上显示的现场画面。

　　室内华美而不庸俗，整个房间的布置让人打心底觉得舒服。

　　一盏复古式吊灯，散发出温暖的光芒。

　　一张红木茶几，一个柔软的沙发上，坐着这两人。

　　其中一人，赵无极相比见过，就是那个替他解围的老人，凯洛老先生，此时此刻的凯洛，面色平静，无悲无喜，他的身旁坐着一名衣着华丽的中年人，中年人面带恭敬之色，显然是极为尊敬面前这位凯洛老先生。

　　“不简单呐！”凯洛老先生感叹了一句，默默看着奥德罗在场上的表现。

　　“那个昆墨尔可是来自吉姆斯的西伯利亚训练营的拳手，就是这么不堪一击吗？”

　　那名中年人低了低头，问道：“需要我去查一查，那个奥德罗的来路吗？”

　　“不必了。”凯洛老先生摆摆手，直接拒绝了这一名中年人的提议。

　　“先看下去。”

　　凯洛脑海中不由得出现了赵无极的身影。

　　“他，会改变这一切吗？”

　　房间内陷入了寂静，只有屏幕上的画面忽明忽暗。

　　……

　　昆墨尔在被重重的摔倒在地后，头脑有些不清楚。

　　腹腔内一团火热，昆墨尔没敢乱动，因为他知道，这很有可能是自己内出血所造成的感觉。

　　栽了！

　　昆墨尔哀叹一声。

　　在场上除非对方愿意将你放过，否则是绝对不允许认输的。

　　当然，昆墨尔从来没有想过认输，他也从来没有怕过死。

　　西伯利亚训练营的生涯早就让他的心坚若磐石，对敌人是这样，对自己，更是如此。

　　如果说他心中有后悔的话，那么他一定在后悔自己的轻敌。

　　“下辈子，不这样了。”

　　昆墨尔心中这样想着，有些平静。

　　“一定不会。”

　　脚步声渐近，那个奥德罗一步步走近了昆墨尔，他还是面无表情。

　　远方的看台上，陈墨雨有些不忍的闭上双眼，她不愿意见到接下来发生的一幕。

　　就在刚刚，奥德罗出场的时候，阿虎曾经向她推荐过奥德罗，用阿虎的话来说，要是别人上来，他能有六成把握推测出结果，但是这个奥德罗上场，阿虎有九成把握认为奥德罗会赢。

　　陈墨雨没有同意，因为她不是来赌拳的，哪怕有十分把握，她也不会在此时下注。

　　阿虎见陈墨雨没有答应，也就不再坚持。

　　另一个包厢中，皮诺躺在柔软的沙发上，目光斜睨着场上，似乎对结果不太关心，或者说是已经知道了比赛结果，衣服胸有成足的摸样。

　　随着奥德罗的一步步接近倒在地上的昆墨尔，皮诺的呼吸愈加急促起来。

　　那个丰满的尤物挑出一个风情万种，妩媚众生的魅惑眼神，伏在皮诺的腿上，动作愈加大了起来。

　　皮诺呼呼喘着气，双眼看向场地。

　　终于，奥德罗来到了昆墨尔身旁。

　　“给个痛快的。”昆墨尔说道，他知道如果奥德罗愿意，完全可以在一瞬间让他没有痛苦的死去。

　　奥德罗蹲了下来，不知道是否听到了昆墨尔的话。

　　他用嘴边的那根肌肉将嘴角带动起来，露出了以个微笑的表情，然后就在众人始料未及中，赫然将右臂高高抬起，然后，狠狠砸下。

　　这一拳就像是一柄重锤，砸下来的力道之大，绝非常人能承受。

　　这一重拳“轰”的一下，砸在了昆墨尔的鼻梁之上。

　　鼻血四溅，鲜血将周围的沙地都给染红了。

　　奥德罗喉咙中发出一声怪叫，怪叫声中竟然有着隐隐的兴奋之意。

　　昆墨尔圆睁双目，死死盯着奥德罗。

　　奥德罗又是一拳砸下来，毫无章法。

　　一拳，两拳。

　　他完全是胡乱将拳头往昆墨尔的头上招呼。

　　昆墨尔渐渐地不成人形，就连主持人都有些看不下去，尝试着上前去阻止奥德罗这一次次的折磨。

　　周围的观众们先是垂头丧气，紧接着是嘘声不断，这次的嘘声，不像之前，完全是针对他们的下注对象，而这次完全是针对奥德罗。

　　因为奥德罗此时的行为实在是太过于欺负人了，哪里见过这样折磨人的，直接给个痛快不行吗？

　　他们崇尚的是一击必杀，干净利落，而不是无休止的折磨人。

　　支持人刚刚走上前，就见奥德罗抬起头狠瞪了他一眼，这让主持人再也不敢上前。

　　接着，奥德罗最后一次张开手，将气若游丝的昆墨尔的脖子捏断。

　　包厢中的皮诺浑身猛地一紧，脸上泛起病态的潮红，就在奥德罗结束这场对接的那一秒，他也到达了顶峰。

　　接着，他双眼中的快意不加掩饰，伸手就扯着那尤物的一头金发，兴奋地嘶吼着。

　　那绝世尤物吃痛之下想要挣扎，却见皮诺双眼赤红，一拳打在她的头上，将她打晕了过去。

　　门，开了。

　　皮诺已经将衣服整理好。

　　却是先前那名中年人恭敬地走了进来。

　　“少爷。”

　　“嗯，将她抬回我的房间吧！”皮诺眼中的红色退去，恢复了清明之色。

　　“是。”

　　……

　　哈德愣住了，手中的酒杯洒了都不知道。

　　身边的美女颇有眼色，不惊动哈德，悄悄将地上的酒杯捡了起来，然后悄悄退出了包厢。

　　“死了，昆墨尔竟然死了。”哈德不相信。

　　昆墨尔的实力那么强，竟然被那个混蛋活活虐杀了。

　　他咽不下那口气，钱是小事，没了可以再赚钱，这次赌拳虽然哈德打算大赚一笔，但是这终究不是哈德人生的方向。他在世界各地都有生意，这次赌拳的本意只是娱乐。

　　钱，只是附加物。

　　他现在只想出一口气。

　　哈德有些急躁的原地转了几圈，突然决定找吉姆斯。

　　“或许，他能帮我出个主意。”哈德这样想着，就急急忙忙走出了包厢。

　　赵无极他们的包厢中……

　　“果然如此。”吉姆斯一下子无力的瘫坐在自己的沙发上，从自己手中走出来的拳手浆染被人家一招就干掉了，他如何能淡定。

　　吉姆斯看着一如既往一脸淡漠的赵无极，眼中有些复杂。

　　“他早就看出来了。”吉姆斯心里明白了这一切，心中对赵无极的信服更上一个台阶，转眼间心神大定，看着下面那个奥德罗，心中已经心思百转想像他的下场了。

　　门轰的一下被推开了，哈德一脸沮丧的走了进来。

　　“吉姆斯老兄，给我出个主意吧！”哈德进门就说。

　　吉姆斯没说话，看向赵无极。

　　哈德也是一愣，跟着看向赵无极。

　　赵无极手中的红酒已经见底，他将高脚杯啪的一声放下，转过身来，嘴角勾起淡漠一笑。

　　“我上吧。”


第083章 谁喜谁忧？

　　“帮我下注。”赵无极笑了笑，指了指自己，然后推门而出。

　　哈德有些发愣，道：“他，要上？”

　　吉姆斯无比放松，拿着水果颇显惬意。

　　“你放心吧！你要是信得过我，就把所有的钱都压在他的身上吧！保你赚得盆满钵满。”吉姆斯说着打开了自己的银行账户，琢磨了一下自己的钱，脸庞上的笑意越来越浓。

　　哈德狐疑更盛，有心要问吉姆斯，却开不了口。

　　当赵无极顺着空位一人的特殊通道来到出口处时，场上的几名工作人员正将昆墨尔抬下场。

　　他们走进通道，与赵无极擦肩而过。

　　赵无极走到场边，将一名工作人员招了过来。

　　而在此时，主持人正在向所有人宣布胜利者。

　　“女士们，先生们，本场的胜利者就是奥德罗！”

　　奥德罗还是面无表情，既不挥手示意，也不下场。

　　他只是向支持人招了招手手，主持人一愣，小步走了上去。

　　“请问，您有什么事？”

　　奥德罗扯动嘴部肌肉，发出一阵摩擦般的嘶哑声，“我……要继续打下去！”

　　“什么？”主持人愣住了，眼前这个胜利者竟然要继续打下去！这未免也太……

　　但是，面对这种要求，他没有资格去询问没为什么，因为每一个胜利者都有资格留在场上等待下一名挑战者。

　　主持人明白了他的意思，于是拿起话筒，向众人说道：“女士们，先生们，奥德罗决定继续挑战下去，那么，谁来迎战呢？”

　　场上一片哗然。

　　包厢中的皮诺满脸残忍而自得，对这个奥德罗的实力，他心知肚明。

　　他还记得第一次见到奥德罗是在父亲公司的研究室内。

　　那是在研究室内的一个巨大的笼子中。

　　笼子中当时关了一头棕熊，这头棕熊体型之大令人无比恐惧，可就是这个奥德罗，竟然毫发无伤的将这头棕熊给击毙了，可想而知他市里的恐怖，于是皮诺就向他的父亲将奥德罗要了过来，替他打拳。

　　在皮诺眼中，奥德罗就是一台高度运作的杀人机器，在这里，他完全可以不费吹灰之力横扫这里。

　　据说，奥德罗是父亲公司研究室内研究成果的产物。

　　皮诺现在只是看着好戏，对他而言今晚的结局已定，他就等着坐享其成。

　　想到这儿，皮诺脑海中又出现了陈墨雨那动人身姿，顿觉心中一阵火热。

　　“臭婊子，给脸不要脸，你是在挑战我的耐性。”刚刚发泄的皮诺眼神中又出现了那种熟悉的眼神。

　　场上，主持人还在高声询问着四周，期盼着有人能够迎战来自于奥德罗的挑战。

　　场上的气氛顿时十分诡异，一时之间竟然没人敢上来。

　　看台上的陈墨雨看着厂商的一切，心中不知怎的竟然想到了赵无极。

　　“他会上吗？”

　　主持人还在坚持着，如果仍然没有人敢上来，那么只有秦奥德罗下场了，只是偌大一个拳场中竟然没有一人甘于迎战，是在是有些说不过去，但是换个思路一想，又有谁甘心自己拜拜将命扔到这里呢？

　　皮诺看到场上的一幕，不由得感觉有些没劲，竟然没人敢于迎战，他们都是懦夫吗？

　　皮诺很是不屑。

　　也就在这时，赵无极刚刚与工作人员商量好关于自己商场的事宜。

　　当支持人再一次发问时。

　　一个淡漠的声音在场上响彻，在这突然有些安静的场上无比明显。

　　“我来。”

　　“有人要上了？”人们来了精神，纷纷寻找声音的来源，看台上一阵躁动。

　　陈墨雨对愣了，他突然觉得这声音很是熟悉。

　　“是他吗？”

　　吉姆斯笑了，哈德仍然是一副把您半一的模样，吉姆斯不在乎哈德现在是否相信自己，因为事实胜于雄辩，一切到时候自然有分晓。

　　还是那个房间，凯洛老先生正聚精会神的看着场上发生的一切，正当他对无人敢于迎战有些失望之时，突然见到有人竟然要上时，不由得惊讶的站了起来。

　　却见老人突然说道：“果然是他？”

　　“是谁？”他身边的中年人也很好奇。

　　凯洛老先生微笑不语，只是看着屏幕上那个正一步步走向场上的身影。

　　刚开始，人们只闻其声，不见其人。

　　然后，人们只是看到了那深邃出口内那渐渐走出来的身影。

　　到最后，那刺眼的灯光下，所有人终于得见他的庐山真面目。

　　不算太高的个子，不算太壮的身材，不算出众的外表，还有，那竟然是个东方人。

　　他行吗？面对奥德罗的强势，他行吗？

　　几乎所有人持否定态度。

　　赵无极面色平静，走到场中，神态自若的将自己的外衣剥去，露出了一身令人眼前一亮的完美肌肉。

　　有眼尖的观众瞅见赵无极背上的纹身，一声惊呼道：“看，北极熊。”

　　众人被他的声音吸引过去，纷纷看向赵无极的后背，果然，那是头北极熊，而且这头北极熊和先前看到的那头还不一样，总感觉多了些神韵。

　　“难道，他也是来自西伯利亚训练营的拳手吗？”有人疑问，这得到了周围人的肯定。

　　“没错，他一定是西伯利亚训练营的拳手，那头北极熊就是西伯利亚训练营的标志。”有人肯定道。

　　同时，这些人的神色还有些古怪，刚刚的昆墨尔同样来自西伯利亚训练营，可是死在了奥德罗的手上，现在进阶着昆墨尔，又来了一个西伯利亚训练营的拳手，他的结局又会怎样呢？

　　支持人瞧见赵无极走上来迎战，立刻迎上去，带着微笑问道：“请问你是？”

　　赵无极嘴角一扬，拿过话筒道：“西伯利亚训练营，方权。”简单，明了。

　　主持人停贷后立刻接过话筒，用他那高昂的嗓音吼道：“来迎战的这位，是来自西伯利亚训练营的方权，这时一头来自东方的猛虎！”

　　支持人赞了几句，向周围的观众们介绍着赵无极，当然，此时赵无极用的是他那个叫做方权的化名。

　　正在包厢中无所事事的皮诺听见这声音，立刻抬眼望去，却是一愣，紧接着面孔扭曲阴森，还有着难以言明的快意。

　　“竟然是你！”皮诺尖利笑道，眼眸中的恶毒不加掩饰。

　　他对赵无极可谓是极恨了，因为赵无极竟然扫了他的面子，这是他难以容忍的，碍于某人的面子，他本是不好出手，值得将这事暂且搁下，但是眼下赵无极竟然主动撞上来了，以他睚眦必报的性子，怎么可能放过赵无极？

　　“嘿嘿，今天就让你死在场上，而且是最痛苦的死去。”

　　……

　　“真的是他。”陈墨雨既是期待，又有些担心，毕竟刚刚奥德罗的实力摆在那儿，那可是秒杀级别的人物啊！

　　阿虎看见竟然是赵无极，嘴角流露出残忍的目光，只是他在陈墨雨的身后，陈墨雨并未能看见这一切。

　　“好的，那么，让我们开始下注吧！”主持人宣布道。

　　屏幕开始闪动了起来。

　　在场的观众们虽说对于刚刚奥德罗的行为有些不满，但是这并不妨碍他们对于金钱的热爱，于是他们毫不犹豫的将钱都下在了奥德罗身上，虽然他们猜到这次获得的金钱可能微乎其微，估计没人敢在那个东方拳手身上下注，但是他们还是下了。

　　陈墨雨犹豫了一下，打开了下注页面。

　　他身后的阿虎连忙道：“小姐，那个奥德罗是肯定会赢的，您将钱都下在他的身上吧！估计那个方权的下场会很悲惨。”

　　陈墨雨也在犹豫，因为她与赵无极说到底只是萍水相逢，自己若是将钱下在他的身上，可有可能是血本无归的结局，着究竟值不值得。

　　阿虎见到陈墨雨在犹豫，赶忙在一边添油加醋，痛贬赵无极，猛夸奥德罗。

　　陈墨雨皱了皱眉头，心烦意乱。

　　她又想到了那个夜晚，那个倾诉多年淤积已久情感的那个夜晚，心中有了决断。陈墨雨选择了赵无极。

　　阿虎一见，急了，“陈姐，这一注最低也得一百万，还得是美金，你选择那个家伙，完全是……”

　　阿虎没有继续说了，因为陈墨雨果断的在赵无极身上下了100万美金。

　　阿虎长叹一口气，眼神不断闪烁着。

　　滴！是否确认？

　　陈墨雨眼中恍惚了一下，不知道自己为什么会那么相信赵无极，仅仅是因为都是华夏人吗？

　　陈墨雨没有多想，因为她已经按了确认。

　　这100万美金虽说不算多，但对于先自爱日薄西山的公司来说，已经不算是个小数字了，陈墨雨这是在破釜沉舟。

　　吉姆斯毫不犹豫的在赵无极身上下了一个天文数字，看得哈德一愣。

　　“吉姆斯老兄，你就那么有信心？”哈德还没有下注，他最后一次问了吉姆斯一声。

　　吉姆斯笑道：“你了解我这个人，你只需知道，我吉姆斯从来不会亏待朋友的。”

　　“哦？”哈德深思，短短几个瞬间，他再次抬起了头，看向吉姆斯：“你是我兄弟。”

　　一尽在不言中。

　　哈德颇有些悲壮的走上前去，在赵无极身上下了注。

　　吉姆斯看了一眼金额，心中总有些感动。

　　他们两人下注的金额虽然很多，但是比起全场那么多人下注的总额，还是小巫见大巫。

　　最终，结果出来了。

　　奥德罗是1赔1.05，而赵无极的赔率是1赔20。

　　最终，又是几家欢喜几家愁呢？


第084章 人生如戏，戏如人生

　　没有人有理由看好赵无极，虽然他们并不否认有奇迹的存在。

　　但是，他们不可能凭借着那可能出现的奇迹而承担本不应该有的风险，而此时此刻，奥德罗却是成为了一个看好的对象。

　　昆墨尔那么强，在他手上只是撑了一招，眼前这个东方人在强又能怎么样呢？还能反败为胜，将奥德罗击败？

　　没人相信赵无极会胜，在他们眼中，赵无极恐怕是走着上来，抬着下去吧。

　　在这诸多包含重重情绪的目光中，赵无极巍然而立，自有一番难以言明的气势。

　　奥德罗一如既往的面无表情，但是这并不代表他就没有情绪。

　　他的眼神中，残忍，不屑等等心绪一一闪现，他已经在心中盘算该怎样虐杀赵无极了。

　　但是，还是有人会支持，看好赵无极。

　　比如说陈墨雨，她轻轻咬着丰润的下唇，心中默默祈祷着，她在这一刻承受的压力很大，赵无极一旦落败，那么她公司的情况就会雪上加霜，更加糟糕。

　　但是她这么做了，就不会后悔。

　　比如说吉姆斯，他对赵无极有着绝对的信心，当然了，连带着还有那个叫做哈德的商人，此时的他心中忐忑不已。

　　还有包厢中的那名叫做凯洛的神秘老人，以他识人无数的能力，深信赵无极绝对呼给人以惊喜与意外。

　　至少有人在守候，在期待，这就足够了，不是吗？

　　哪怕全场十之九八都站在另一面。

　　赵无极无所谓这些。

　　刺目的光下，两人遥遥相对，主持人让开位置宣布这场比试的开始。

　　呼声渐起。

　　奥德罗一如既往的摆谱。

　　他面无表情，站立着一动不动，显然是等待这赵无极的攻击。

　　赵无极见状冷笑一声。

　　奥德罗莫非打的是和之前一样的注意，等待自己进攻，然后在给自己雷霆一击？

　　赵无极的笑意越发明显。

　　“既然如此，那么我就满足你吧！”

　　赵无极淡漠一笑，闪身向前，一记铁拳，轰了出去。

　　此时此刻，全场的焦点聚在这里，人们都看着赵无极这轰出的一拳，不少人已经准备好看着赵无极被奥德罗拦下攻击，然后一击必杀的场面。

　　他们期待的能够实现吗？

　　陈墨雨紧紧抿着嘴，手心发汗。

　　身旁的阿虎，眼神不屑，双目微眯。

　　而吉姆斯一如既往的轻松，只有哈德无暇放松，紧紧盯着场上的一切。

　　皮诺扭曲着面孔，等待着那血花四溅的场面。

　　所有人都在等待着自己期盼的一幕出现。

　　奥德罗，站在原地，纹丝不动，心中在冷笑。

　　这拳势，这力道。

　　哼！

　　他少有的咧开嘴角，看着那慢慢接近的一拳。

　　这一拳的速度不快，看起来规规矩矩，没有一点出彩之处。

　　很难有人相信这一拳有什么门道。

　　近了。

　　奥德罗不屑的抬起手，准备接下这一挠痒似的一拳。

　　哼，等到我反攻你才会明白什么才是真正的重拳，那可是脸棕熊都得惧怕的力道。

　　奥德罗微微瞥着这一拳，已经抬起她那为之自豪的铁臂。

　　赵无极微微冷笑。

　　到了。

　　奥德罗抬起胳膊，张开手掌，要接下这一拳。

　　嘭！

　　“我接住了。”

　　奥德罗心道。

　　寂静，然后是另一个极端……

　　“咦？怎么会！”

　　……

　　一股难以言明的滔天力道，重重轰在自己的手掌上。

　　啊！……

　　一声嘶叫。

　　“绝不可能！”奥德罗颤栗。

　　那股凶焰滔天的力道，一寸寸击在他的手掌上。

　　手掌的骨头，寸寸而碎。

　　紧接着，胳膊，一寸寸断开。

　　奥德罗的整个右臂扭曲成一个不可思议的角度，一寸寸骨骼，一寸寸皮肤，肌肉，全部都碎了，搅合在一起，废的不能再废了。

　　“咯吱”一声，曾经粗壮有力的胳膊在赵无极的巨力之下，扭曲，挤压，只剩下萎缩的一截了。

　　于是未减，席卷全身。

　　奥德罗只觉得浑身内部都是火辣辣的一片，随即身子不受控制，抛飞出去。

　　他喷出一了大团血雾。

　　然后“轰隆”一声巨响，重重摔在沙地上，卷起无数的沙尘，迷了无数人的眼。

　　此上种种，虽言之甚多，但皆发生于须臾。

　　时间转到前几秒。

　　那个时候，有兴奋地红眼的，有忧心忡忡的，充满信心的，他们都瞪大了双眼，看着场下，看着赵无极突然发起的攻击。

　　没有人能够预料到接下来发生的一幕，如果，哪怕他们能够看到一点端倪，也不至于在几秒钟后那副难以接受的模样。

　　当奥德罗重重落地，当黄沙腾起。

　　全场震惊！

　　这就是真相，这就是结果，谁喜谁忧，立见分晓。

　　在那一刻，不知多少人从自己的座位上站了起来，以平息自己心中的震惊。

　　奥德罗，在之前的那场比赛中是那么的强，他甚至能够在一瞬间将昆墨尔置于死地。

　　此等凶悍人物，在那个他们曾经轻视，现在只有震惊的人物手中，竟然连一招都不能抵挡。

　　眼尖的甚至可以看到他的整个胳膊完全废了，他的半边身子，浸在染上血的沙子中，皮肤像是玻璃上的裂纹，崩裂开来，尽是血纹。

　　这时何等力道，才能造成这般结果。

　　震惊早已不能形容他们的心情。

　　随即，他们从震惊中平息过来，猛然意识到，自己亏到天上去了。

　　肉痛啊！都是盲目对奥德罗盲目的相信，这才造成现在的局面。

　　有人回顾了一下今晚的比赛，忽然发现，今晚的比赛真是意外层出不穷，导致他们不断地判断失误。

　　那么照这么说，奥德罗能够让他们盲目相信一回，那么这个东方人呢？是不是之后还会有人将他击败？一想到这儿，人们就遍体生寒，他刚刚的出手，所有人都看到了，那是不同于其他全收的实力，如果还有人比他更强，那是什么境界？非人的境界吗？

　　结果已出，出乎所有人的意料。

　　赵无极先是从未出售一般站在那儿，接受者所有目光的洗礼。

　　而他的脚下，奥德罗早就声息全无，赵无极那穿透力极强的一拳，早就透过他的身体，将他的内脏统统都震坏了。

　　奥德罗强是相对来说的，要是更赵无极比，他那简直就是渣渣一样的实力，实在是不值一提。

　　姑且不论那些本打算赚一笔结果却输的精光的观众们，就看看那些或是坚信或是忐忑的那些支持赵无极的人们。

　　……

　　“他，他赢了？”哈德哆嗦着发干的嘴唇，瞪大眼睛死死看着场下的一切，手中那根没来得及抽的雪茄就快烧到手指他都恍若不知。

　　“你说呢？”吉姆斯表面上很镇定，心中却是无比激动，这时怎样的回报率啊！整整20倍！

　　哈德突然扑向一边的电脑，哆嗦着手指输着账号，终于，他按了最后一个键。

　　屏幕一闪，却是他的账户信息。

　　“真的赢了，真的赢了！”哈德前一句话还低着声音，后一句话却是陡然提高声音，整个人状若疯狂，几近疯魔。

　　“他·他真的赢了！”

　　哈德手一哆嗦，原来感受到了手指的灼烧感，他将雪茄抖到了地上，兴奋地在原地打着圈子。

　　惹得吉姆斯摇了摇头。

　　幸福简直来的太快了，快到他来不及反应。

　　吉姆斯其实很能理解哈德的心情，从大悲到大喜，这个中滋味，只有局中人才有真真切切的体会。

　　……

　　“呵呵呵，我猜的果然没错。”凯洛老先生一直不出声，直到有了结果，连带着他身边的中年人都一直屏着呼吸。

　　现在结果已出，老人挺高兴，他也松了一口气。放松之余，他也关注起了这名来自东方的拳手，这一看，震惊了，岂止是非同凡响，简直就是……

　　“好了，好了。”老人拍了拍他的肩膀道：“继续看吧！还没结束呢？”

　　中年人连忙点头，继续看着场上的情况，他没注意到，身边的凯洛老先生略显浑浊的眼睛中，闪烁着无比智慧和清明的目光，这之中，还隐隐泛着异彩。

　　……

　　人生真是世事无常，这时陈墨雨此时此刻最想说的。

　　她那姑且算是无心的举动，竟然为她换回了如此丰厚的回报。

　　从100万美金，到2000万美金，这一切的发生，真是和做梦一样，人常说人生如戏，戏如人生。

　　陈墨雨早知道这句话，可到今天，才真真切切体会到这个中滋味。

　　这一切，都是那个男人带来的。

　　她现在的心中，喜悦，感激，互相交织，情绪无比复杂。

　　如果，那天没有遇到他，今天自己就不会那么容易下注，说不定在阿虎的劝导下，很容易就选了其他人，甚至干脆不下注。

　　机遇二字，妙不可言。

　　突然，陈墨雨有想起了赵无极那天晚上说过的话。

　　“你会押下全部身家吗？”

　　陈墨雨淡淡一笑，她并不后悔，虽然她也想过自己要是将跟多的钱押上，现在又是怎样的光景，但是假设就是假设，她所做出的每一个决定都关系到公司的存亡，她不会也不可能这样做。

　　现在这样，她已经很满足了。

　　2000万美金，对于如今自己的公司来说无异于雪中送炭，对公司的意思是特殊的。有了这笔钱，自己就有了回旋的余地，就有了一搏的能力。

　　陈墨雨想到了皮诺，手掌猛的抓紧，骨节发白。


第085章 还有后手？

　　“啪啦”一声脆响。

　　一只酒杯摔得粉碎，洒出的红酒像是血液一样，在光洁的地板上蔓延。

　　粗重的喘息声，在包厢内不断压抑着。

　　皮诺赤红着双眼，面部愈加扭曲变形，状若疯狂，全然没有平日里风度翩翩的模样。

　　他在原地走了几步，突然伸出双手，撑在前方的桌子上，双手手背上青筋暴露，双手微微颤抖，显示出他此时内心的嫉妒不平静。

　　再抬头，皮诺脸上已经恢复了正常。只是眼底的那抹疯狂愈加明显。

　　他抬眼望了一眼站在场地中央的赵无极，嘴角露出冷笑。

　　“别以为这样就结束了。”皮诺眯起双眼，“我要让你死得很惨，很惨。”

　　他拿起雪白的丝巾，擦了擦手，然后叫来了那名中年人。

　　中年人来的很快，他小心翼翼的，生怕惹恼了皮诺。

　　皮诺瞥了一眼中年人，做了个手势，示意他靠近，然后说道：“让普鲁斯上场，让他务必给我杀了那个家伙。”皮诺还是露出了恨意。

　　“什么！”中年人有些惊讶。

　　他当然知道普鲁斯，那是老板为他的儿子——皮诺特意配的一名保镖，据说身手高到不可思议，他和这些拳手可不同，他的身份明显要比他们高出一截，否则老板又怎么放心皮诺的安全呢？

　　他之所以为难有两个原因，一是普鲁斯毕竟不是拳手，他只需保证皮诺的安全就行了，二是，如果普鲁斯出了意外，谁来保护皮诺？

　　“别废话。”皮诺不耐烦道，“我才不管他是什么身份，今天他必须要替我解决掉那个令人恶心的家伙，如果他不愿意，自己掂量掂量。”

　　中年人浑身一个激灵，然后点了点头，退出门外。

　　门外的保镖有很多，整个包厢几乎是一只苍蝇都飞不进去。

　　中年人掩上门后，和保镖们打了个招呼，犹豫了一下，抬脚离开。

　　他要去寻找普鲁斯。

　　普鲁斯不同于其他的保镖，如果硬要给普鲁斯来个定位，那他就是类似于一种客卿似的人物，地位超凡。

　　普鲁斯自然不是24小时，跟着皮诺，只有在必要时才会出现在他身边。

　　就比如说现在。

　　中年人静静离开包厢，穿过长长的走廊。

　　走廊内很安静，走廊两边的包厢隔音效果不是一般的好。

　　不知走了多久，中年人才离开这个区域。

　　走廊尽头的出口处，一个环形阶梯。

　　他顺着阶梯，能够直接去往他想去的地方。

　　他要去的就是普鲁斯暂时居住的房间，此时此刻的普鲁斯，怕是还在自己的房间内训练吧。

　　出了拳场，外面有些寒冷，空气中带着海风的咸味。

　　与拳场内的气息完全不同，仿佛两个世界。

　　中年人呼吸了几口新鲜空气，裹着外衣，走进了游轮上的居住层。

　　楼层内一眼望不到边，深邃无比。

　　尽管走道灯光并没有熄掉。

　　现在这一层的房间少有还住着人的，那些人统统都到拳场中了。

　　中年人凭着印象，不知走了多久，终于找到了那个普鲁斯居住的房间。

　　隔着房门，中年人也能听到一声声的轰隆声。

　　中年人犹豫了一下，伸出手叩击了几下房门。

　　隔着房门，他听到房间内的声音轰的停下，然后，一声声沉重的脚步声传来。

　　伴随着“咔哒”一声。

　　门开了。

　　中年人抬起头，一个小山似的男人出现在门内，压迫感轰然袭来。

　　“有事？”传来的声音生硬冰冷，仿佛没有任何情感。

　　中年人看了看两边，然后问道：“我可以进去吗？”

　　普鲁斯面无表情：“随便。”

　　中年人小心翼翼的走了进去，双目极快的扫了一圈室内。

　　只见室内陈设无比简单，除了一张巨大的床外，就是那形形色色的健身器材了。

　　普鲁斯走到器材前，随手握住一个杠铃。

　　喝了一声，手一沉，杠铃竟然被他单手提了起来。

　　这个杠铃怕是有几百斤吧，竟然单臂就这样提了起来，中年人心中一抖，看向普鲁斯的眼神愈加敬畏。

　　这才是真正的强者啊！中年人心道。

　　“说吧。”普鲁斯一下一下了提着杠铃，与常人大腿一般粗细的胳膊，鼓胀着几乎爆炸的肌肉，正在发着力。

　　中年人暗暗咋舌，然后组织了一下语言，开口道：“少爷赌拳输了，想请您替他打一局。”

　　“哼。”普鲁斯一皱眉头，轰的一声将杠铃撂下，怒声道：“我的职责只是保证他的安全。其他的不要指望我管，再说，他要打拳，不是有那个奥德罗吗？”

　　中年人为难的说道：“奥德罗死了。”

　　“死了。”普鲁斯猛地一瞪，吓的中年人冷汗直流，“你不是在诓我吧！奥德罗的实力我会不清楚？这里的拳手应该没有人是他的对手。”

　　中年人擦了一把头上的冷汗，说道：“他确实是死了，在那人手中脸一招都没能挡住。”

　　“什么！”普鲁斯双眼一眯，道：“不可能，绝对不可能。”

　　他猛地抬头，一巴掌拍在中年人的肩膀上，剧痛袭来，中年人感到这一巴掌几乎将他的肩膀拍碎。

　　“详细说说。”普鲁斯对他说道。

　　中年人点了点头，尽量还原当时的情景。

　　片刻之后，中年人叙述完毕。

　　普鲁斯面色沉凝，不知在想些什么，好一会儿，他才出声，中年人这才长舒一口气。

　　“这样，你先去吧，我随后就到。”中年人大喜，连忙先行告辞。

　　这个地方真是压抑。

　　他走之后，普鲁斯脸色愈加凝重。

　　“实力很强。”他自言自语道，手掌捏在床沿，将木质床抓的稀烂。

　　一段往事被普鲁斯挖掘。

　　很久很久之前，普鲁斯并没有这么强，他只是皮诺家公司的一名小小保安。

　　后来，由于特殊原因，他急需一笔钱，于是报名参加了公司的一项特殊试验，并且签署了一个自愿声明书。

　　于是，他进入了这家公司的试验室，和他一起的还有十多名强壮的男子。他们都不知道等待自己的是什么。

　　进入这项试验后，他们接受的只是常规的训练以及特殊的营养餐。

　　这大概是整整半年的时间，在这期间，他惹上了和他一起进入这里的一名男子，这名男子是黑拳出身，实力惊人，只是一名小小保安的他自然不是对手，结果被打了个半死，他没有什么其他的举动，因为他明白自己根本不是对手，那个时候硬冲上去，等于找死。

　　终于，试验进入了最重要的一步——试药。

　　而且是第一阶段的试药。

　　这第一次试药，就有几名男子承受不住药的药力，直接死亡。

　　他活了下来，实力大增。

　　然后是第二阶段试药，又有人死去，他还是活了下来。

　　每一阶段试药，都有人死去，可活下来的人实力都会大增。

　　终于，到了最后一阶段试药，只有寥寥几个人了，而普鲁斯就在其中，这个时候，他已经不是当初的小保安了，他的实力已经强到发指。

　　当初的那名拳手也在其中，他也活了下来。

　　所以，普鲁斯还在忍。

　　这次试药时，采用的药不同于前面几次的用药，前面几次只是药的量在递增，而这次的药本质也在变，而且不是前几次一次性完全注射，而是缓慢推管式注射，也就是缓缓加大药量，谁承受的药量约大，谁就能够变得越强。

　　那名拳手在支持到药的一般剂量时，就放弃了。

　　而他——普鲁斯，支持到了最后。

　　他成功了，他强大到了不可思议。

　　就是在那个时候，普鲁斯变成了现在小山似的身材。

　　强大后的第一件事，他就将那名拳手给杀了，没人敢阻止，因为他的实力。

　　就在那个时候，老板出现了。

　　他们之间达成了一项协议，一项平等的协议。

　　普鲁斯协助老板加快对这种药的研究，而他是唯一坚持到最后的人，价值可想而知，而老板给他金钱，给他地位。

　　这次陪同皮诺，实质上是应老板的请求这才出山，要不然，他更版不会理睬皮诺。

　　现在，他对那名神秘的拳手有了兴趣，按捺不住自己的好奇，这才决定出手，当然，他对自己的伸手还是有信心的。

　　他测量过，要是论他单臂的力量，能够提起将近1000斤的重物，而一拳爆发出来力道，更加惊人。

　　他不信，不信还有人比自己更强。

　　普鲁斯嗤笑一声，抬起庞大的身躯，离开了自己的房间。

　　他要去见识一下，到底是何方神圣。

　　是过江猛龙？还是……

　　……

　　此时，回到包厢的中年人告知了皮诺这一消息。

　　皮诺一下子兴奋了起来，这回那个该死的家伙绝对会尝到自己造下的孽吧！

　　“我要让他后悔来到这合格世界上。”皮诺邪邪一笑。

　　普鲁斯出手，意味着什么，意味着那个场上的东方人将要面对一头人型坦克的碾压。

　　皮诺一拳砸在桌上，看向场上巍然而立的赵无极，不知道想到了一些什么。


第086章 这就是后手

　　炽烈的灯光下，焦点只有一个。

　　那个东方人，那个外表并不出众，身材并不十分健壮的东方人。

　　胜利后，他还是淡淡的神情，似乎赢的这场比赛并不是多么了不起的事情。

　　支持人说实话也愣住了，因为赵无极的攻击太迅猛了，猛烈到他来不及反应，这一切就已经宣告结束。

　　他现在还有事情要做。

　　支持人调整了一下自己的情绪，勉强保持风度，走上了场地中央，面带笑容的宣布道：“本场比赛的胜利者，属于这位来自东方的勇士。”

　　当主持人宣告着一切后，周围没有欢呼声，没有叫嚷声。他们都神情复杂的看着赵无极。

　　吉姆斯站在落地窗前，看着场下的一切，然后笑着看向一边的哈德：“哈德老兄，你看没错吧，我又怎么可能骗你。”

　　此时的哈德早就从刚刚的不敢置信中恢复了过来，重新恢复了理智。

　　他的眼神无比复杂，从高处看向赵无极，然后笑笑看着吉姆斯：“确实如此，要是我在犹豫一次，现在的结果可就不是这样了。”

　　哈德欲言又止，满是犹豫。

　　吉姆斯看出了他的犹豫，问道：“怎么，你有什么想说的？”

　　“其实……”哈德想了一下，终于说道：“我想问你，能不能让他为我打拳呢？我知道我这个要求太过无理，可是……”

　　吉姆斯笑意不减，摆摆手，道：“你的想法我明白，你以为我不想吗？但是我不得不告诉你，我现在和他的关系也只是合作关系，我可没有资格去要求他什么，你明白吗？”

　　哈德有些失望，但是他很快就看开了，他并不是拿得起，放不下的人，没了念想，放下也就放下了。

　　“你明白就好。”吉姆斯看到哈德能够理解，心中自然高兴，赵无极那种人终究有一天要拥有属于他自己的一片天地的，没有人能够用自己的力量禁锢阻止他。

　　……

　　包厢的门被重重敲击了几下。

　　皮诺眉头一皱，心道是谁这么无礼，在中年人的提醒下才想到，怕是普鲁斯来了。

　　皮诺换上了一副面孔前去迎接。

　　门打开，光线一暗。

　　却是一个庞大的身躯将走廊的灯光挡住了。

　　皮诺抬头，正是普鲁斯。

　　“你好，皮诺少爷。”普鲁斯淡淡笑道，打了个招呼。

　　他虽然不太看得起皮诺，但是皮诺的身份摆在那里，一些表面上的尊敬他是一定会带着的。

　　“你好，普鲁斯。”皮诺优雅的笑道，接着对中年人吩咐道：“将我那支红酒拿来。”

　　普鲁斯摆摆手，道：“不必了，我来，是为了他？”普鲁斯看着场地中央的赵无极，眼神很亮。

　　皮诺心中大呼：“求之不得。”

　　“既然这样，不久不勉强了。”皮诺嘴上这样说道。

　　“嗯。”普鲁斯也不墨迹，说走就走，立刻转身离去。皮诺对中年人做了个眼神，中年人会意赶忙跟了上去。

　　此时的赵无极，并没有打算下场去，他的打算和那个奥德罗一样，一直战下去，直到最后。

　　也就在这时，一个小山一样的男人，顺着通道，慢慢走向场下。

　　……

　　“我要继续。”赵无极淡淡的对主持人说道。

　　支持人连忙高声宣布道：“他要继续！”

　　这给本来有些沉凝的现场注入了活力，人群从安静渐渐变得轰吵起来。

　　他们的想法很简单，让他们赢你就是对的，让他们输自然不会有好脸色。

　　之前是因为赵无极的出现让他们输的很惨，而现在他要求继续比下去，如果不出意外的话，他们选择赵无极十有八九还是会赢的，这让他们暂时将心中的不快抛开，迅速投入了现场的气氛中。

　　赵无极决定继续下去，那么谁来迎战呢？就像赵无极刚刚迎战了奥德罗一样。

　　谁来？

　　似乎没有人敢上场。

　　久而久之，形成了一种尴尬的局面，竟然没人愿意上场。

　　这可怎么是好？

　　赵无极环视一圈，光看到台上的观众们不失活跃，但却没有一名拳手愿意主动上来。

　　因为他们有自知之明，明白自己一旦上来将会面临何等猛烈的攻击。

　　这是现在的他们无法阻挡的。

　　当然，他们在心中也期盼着有拳手愿意主动走上场，和赵无极打一场，因为他们不希望有人能在这里独大。

　　还是没人，主持人心中有些尴尬，但是却没有任何情绪表现出来。

　　作为主持人，这点涵养还是有的。主持人此时卖力的呼吼着，心中期盼此时有人能够站出来，只要有人站出来，他的好过了。

　　“还是没人吗？”赵无极心中默默想到，心中刚有了一个想法，却在这时被生生打断。

　　“谁说没有，我来战。”一个粗重有力的声音传来。

　　赵无极抬眼看去，一个小山似的身影，给常人以强烈的压迫感。

　　主持人大喜，觉得来人来的简直是太及时了。

　　那人正是普鲁斯。

　　普鲁斯看了一眼赵无极，抬起脚，轰然踏在沙地之上。

　　轰隆……

　　这就是他的脚步声，震人心魄。

　　他一步一步走上来，眼中只有赵无极一人。

　　他比常人大上数圈的身材，压迫感十足。

　　此时最难受的只有观众席上的观众了，他们此时叫苦连天，因为纵观整晚的比赛，没有一场是判断准确的，比如说现在，他们本是信心满满的准备在赵无极身上投注，现在却又出现了一个让他们拿不准主意的人，这让他们情何以堪。

　　不少人又开始动摇了，他们不确定是否还是该选择赵无极。

　　普鲁斯每走一步，就一阵轰隆声，观众们心中的天平在不断倾斜，偏向了那个小山似的壮汉。

　　终于，普鲁斯站到了赵无极的面前。

　　“你很强。”这时普鲁斯说道。

　　他这句话倒不是假话，因为他确实认为赵无极很强。

　　“你也不赖。”赵无极坦然受之。

　　“呵呵。”普鲁斯眯着眼睛笑了一下，常人小腿粗细的小臂，略微绷紧，筋肉虬结，力道十足。

　　主持人清清嗓子，大声道：“现在开始下注。”

　　屏幕闪动。

　　由于普鲁斯的出现，给不少人心中带来了强大的感觉。

　　为数不少的人选择了普鲁斯，当然也有坚定不移支持赵无极的观众，他们说底有些眼力，从赵无极刚刚的出手看出了赵无极的真正实力实在是惊人。

　　片刻后，结果出来了，看好普鲁斯的人还是比较多。

　　看台上的陈墨雨还是将一半的钱，也就是1000万美金下在了赵无极身上，这是一种直觉，她坚信赵无极会赢。

　　虽然1000万美金很多，但是这些钱毕竟是靠赵无极才赢来的，就算输光了。自己不是还有1000万美金吗？自己还是不算亏。

　　阿虎在陈墨雨身后，脸色阴沉，愈加不快。陈墨雨只感到背脊一阵发凉，却是全然没有注意到这一切。

　　“怎么样，这次准备下多少注。”吉姆斯照例在赵无极身上下了一个天文数字，转过身子看向哈德，顺便问道。

　　“没说的，全押了。”哈德狠狠说道，倒也有魄力。

　　吉姆斯赞了一声，对哈德的决定很是满意。

　　“看来我没看错哈德这个人。”吉姆斯心中暗暗想到。

　　对决前的工作结束，主持人宣布这场比斗开始。

　　两人隔开一段距离，互相都没有动作。

　　普鲁斯皱了皱眉头，看着面无表情的赵无极，心中有些不耐，他本是准备等待赵无极现行出手，可等到现在赵无极都没有任何动作。

　　于是，他决定自己先行攻击。

　　“既然这样，那就由我先来吧！”普鲁斯猛地的喝道，双臂一振，轰然向前。

　　赵无极不紧不慢，默默看着轰然攻击的普鲁斯。

　　普鲁斯使出了五分力，双腿猛蹬，将地面踏得沙尘四起。

　　猛然近身，一拳击来。

　　轰！

　　赵无极瞥了一眼，抬臂一档。

　　两人，纹丝不动。或者说，赵无极从头到尾都没有什么动作，除了现在。

　　两人都仿佛雕像一样静止了。

　　赵无极还是站在原地，只有一只胳膊抬了起来。

　　一个巨大的拳头抵在赵无极的胳膊上。

　　普鲁斯面色一变，胳膊微不可见的一颤。

　　退后，普鲁斯大喝一声。

　　十成力，全无保留！

　　他相信自己这一拳的威力，眼前的这个人就算无论如何都不会想刚刚那么轻松。

　　恐怕他刚刚很不好受吧！

　　普鲁斯心中冷哼一声。

　　一拳，全力一拳。

　　赵无极默默抬眼，展开手掌。

　　接下，这一拳。

　　不可能！普鲁斯心中一怒。

　　再来，一拳。

　　还是接下来了。

　　他每出一拳，赵无极都有条不紊的一一接下。

　　绝无可能，我可是试验中坚持到最后的恶人，我的实力堪称地球人类的极致。

　　没人可以比我强。

　　普鲁斯双腿一蹬，腾起身子，铁腿挟无穷威力轰下。

　　赵无极冷笑一声，单臂甩出，将攻势正猛的普鲁斯甩飞。

　　“扑通”一声，他重重摔下。

　　赵无极缓缓向前走了几步。

　　微笑道：“现在，轮到我了。”

　　普鲁斯面色大变。


第087章 实力飙升

　　“知道吗？你确实很强。”赵无极走到了普鲁斯的面前，淡淡说道。

　　“但是，我比你更强。”赵无极接着说道。

　　他伸出右臂，快速击打在面前的空气中，只听“啪嗒”一声爆裂般的脆响。

　　普鲁斯瞪大了双眼，一副见到了鬼的表情。

　　“怎么可能！”赵无极刚刚那一拳竟然将空气挤压的爆开了，那是什么样的力道，那是什么样的控制。

　　普鲁斯自认自己是怎么也不可能做到这一步的。

　　“此人，好强！”普鲁斯心中满是忌惮，但是并未甘心，说到底，这还是借助外力提升实力的弊病，实力虽然提升了，但是本身对武的造诣还是停留在最初的层次上，比如说他普鲁斯还只是停留在单纯的肉体力量上。

　　而赵无极，单凭肉体力量就甩开普鲁斯几条街，而赵无极对力道的运用早已到达了常人无法企及的境界，跟不用说赵无极那无数的实战经验了，可以说这些优势让赵无极能够将自己恐怖的肉体力量发挥出百分之二百甚至三百的威力。

　　可以这么说，就算赵无极撇去肉体力量，凭借自己的实战能力就能轻易将普鲁斯击败。

　　普鲁斯看不清形势，除了察觉到赵无极很强外，却察觉不到自己与赵无极之间的差距不是一点半点，而是天堑般的差距。

　　普鲁斯拉开与赵无极的距离，赵无极也不阻止，静静看着普鲁斯的动作，一丝若有若无的嗤笑在嘴角扬起。

　　再多的动作也是多余，赵无极并不在乎陪他多玩玩。

　　“你来吧，再给你一次机会。”赵无极抱着双臂淡淡看着普鲁斯。

　　普鲁斯脸部一紧，可见他此时的心中是多么的不平静。

　　比赛还要继续。

　　尽管现在看台上不少观众们心中再次凉了一大片，他们担心的事情虽然还没有发生，但是一切都在往哪个方向发展。

　　现在的他们，只能在心中祈祷普鲁斯能够赢得这场比赛了。

　　而那些坚定支持赵无极的观众们心中暗喜，庆幸自己的决定。

　　哈德看到赵无极很快就在比斗中占了上风，心中大定，虽说他在开始毫不犹豫的在赵无极身上下了住，但是心中还是有些没底，生怕这个新上场的拳手会将赵无极压下去，毕竟他的体型摆在那里，给人的压力那不是吹的。

　　陈墨雨眼中闪烁着欢喜，微闭上双眼，在心中默默祈祷着。

　　而在皮诺的包厢中，气氛有些诡异。

　　没有一个人说话，都在死死看着场上的一切。

　　“他就是我父亲派给我的最强保镖吗？”良久，却见皮诺阴阴说道。

　　没人答话，中年人头上都冒出了汗水。

　　“简直就是狗屁！”皮诺猛的发飙，手臂在桌子上一抹，将桌上的所有东西都抹到了地上。

　　“什么最强，简直就是渣，本来还指望他能帮我解决那个混蛋，现在呢？竟然被人掀翻到地上，简直是丢脸！”

　　中年人擦了一把汗，凑上来说道：“少爷，现在毕竟还没有结束，我们接着看下去，说不定结果不一样呢？”

　　“哼！”皮诺重重哼道，不再言语，只是再次看向了场上。

　　场上的普鲁斯还在不遗余力的发动着进攻，这一轮进攻，他简直使出了十八般武艺，将他近年来实力大增后学得的各种格斗术一一使出。

　　场外的观众们看得眼花缭乱。

　　可是，虽然普鲁斯进攻的方法简直无数，但是结果似乎都只有一种，那就是被赵无极一一化解，不费除灰之力。

　　闪开，分离……

　　普鲁斯气喘吁吁，紧眯着双眼，集中全部的精力定在赵无极身上。

　　赵无极一副轻松地摸样，仿佛没有用丝毫力气。

　　“怎么可能！”普鲁斯几乎抓狂，自己竟然没有一次能够真正对赵无极产生伤害。

　　“难道，自己与他的差距那么大吗？”普鲁斯在心中问自己。

　　普鲁斯又想到了刚刚赵无极说的一番话。

　　“你的确很强，但是……”

　　“但是什么？！”普鲁斯低吼，眼球泛红，看着自己面前的赵无极，就像当初自己面对那个欺凌过自己的拳手那样。

　　当初那个拳手，被自己一拳一拳生生折磨致死，他今天发誓，要让赵无极也是这个下场。

　　普鲁斯想到了当初老板在自己跟随皮诺离开之际的情景……

　　“普鲁斯，我有东西要交给你。”老板面色凝重的对普鲁斯说道。

　　“嗯？”普鲁斯正将一个巨大的包裹抬上车，在进行着离开前的准备，听到这句话，转过身子。

　　老板将一颗胶囊状的物体交给了他。

　　“这是一种暂时性激发自身潜力的药物，最高能够提升一倍的实力，不过它的副作用也极其严重，一旦药效过去，自身就会极度衰弱，实力大减。”老板悠悠讲述着这颗药的效用，普鲁斯听着听着，明白了这颗药的重要性。

　　“所以，你要记住。”老板继续说道：“不到万不得已，无论如何也不能使用这颗药，它只在危机关头使用，你明白吗？”

　　普鲁斯点点头道：“放心吧老板，这颗药没有机会用的。”

　　“但愿如此，但愿你永远不会用到它。”老板将药交给了普鲁斯。

　　胶囊藏在一个金属物体中，普鲁斯将金属物体固定在牙齿上，舌头一掀，就能将金属物打开，那颗胶囊就会暴露，到时候将它咬破就好。

　　画面转回来，普鲁斯还在场上，心中天人交战，脸上阴晴不定。

　　“到底用还是不用这颗药呢？”普鲁斯咬着牙齿，要是用了这颗药，自己的一切都会失去，自己将失去自己的价值。

　　可是，如果自己不用，那么眼前面临的就是失败，而失败意味着什么，他很清楚。

　　所以，必须要用这颗药！

　　普鲁斯下定了决心，要用这颗药。

　　他小心的将胶囊挑了出来开，用牙齿将它咬破。

　　顿时，一股酸涩的味道充斥在自己的口中。

　　普鲁斯混着唾液，将这酸涩液体吞入腹中，静静的等待着药效发作。

　　他一边等待，一边观察着赵无极的一举一动。

　　那股液体进入腹中，先是没有动静，但是紧接着，他就感到自己腹中一团火热，这团火热从腹中出发，流遍自己的五脏六腑，自己的四肢。

　　普鲁斯感到自己的四肢以肉眼可见的程度膨胀了起来，力量充斥着自己的身体，他感到自己的力气仿佛用不完似的，急切的想寻找一个渠道将它发泄出去。

　　然后，他将目标放在了眼前的赵无极身上。

　　“哼，现在看你怎么挡下我的攻击。”普鲁斯眼中闪烁着危险的目光。

　　赵无极随便将他一瞥，然后轻咦一声。

　　“他现在似乎不太对劲。”赵无极明锐的感知力很快就发现了异常。

　　眼前的普鲁斯似乎突然之间变强了，而且变强的不是一点半点，随着他的实力增强，整个人的气势也在上升。

　　“哈哈，尝尝我现在的攻击吧！”普鲁斯狂笑道，紧接着迈开双腿，瞬间接近了赵无极。

　　普鲁斯的变化不少人都感觉到了。

　　吉姆斯双眉一皱，没有说话，却见哈德欲言又止。

　　“吉姆斯老兄，这个普鲁斯不对劲啊。”哈德终于忍不住说道。

　　“你也发现了，算了，不用担心了，看下去吧！”吉姆斯说道。

　　哈德点了点头，继续看下去。

　　而皮诺本来满心不爽的继续看着场上进行中的对决，却在普鲁斯暴起的刹那满脸喜意。

　　“这就是他的真正实力吗？”皮诺心道，“看来刚刚的他是在试探，并没有用出自己的全部实力，果然好计策。”皮诺满心信服的赞道，此时此刻对普鲁斯他是满意极了。

　　“那个混蛋，很快就要死了吧！”皮诺眯着双眼，从上方俯瞰着场上的赵无极，嘴角泛起阴森一笑。

　　场上，实力狂飙一倍的普鲁斯满怀信心能够将赵无极一击必杀，此时的他感到自己就是这世界上最强的人，没有任何人是自己的一合之敌。

　　“死吧！”普鲁斯猛地出拳，拳风狂飙，劲爆十足。

　　轰！

　　他要用这一拳，将赵武就轰杀至渣。

　　赵无极微微眯起双眼，抬眼瞧着那气势十足的一拳，冷冷一笑。

　　就在那一拳近身的那一刹那，赵无极同样捏起拳头，对上了这一拳。

　　“你这是在找死！”普鲁斯狰狞一笑，和自己对拳，开什么玩笑，想让自己的拳头彻底报废吗？

　　普鲁斯已经准备好听到那悦耳的骨头碎裂的声音了。

　　咔嚓！

　　普鲁斯期盼已久的声音传来，但是同时而来的却是自己拳头表面的剧痛感。

　　然后，他就看到了赵无极那似笑非笑的表情了。

　　“好了，我陪你也玩了那么长时间了？该是结束的时候了。”

　　赵无极嘴角扬起笑了笑：“你，没意见吧！”

　　“你……”普鲁斯刚要说些什么，却突然将这句话生生咽下在了喉中。

　　赵无极一拳与普鲁斯对拳后，迅速收拳，然后化拳为掌，一掌狠狠拍在了普鲁斯的胸口。

　　“嘭”的一声。

　　普鲁斯在无数人的目光下，飞出了不知道多远。

　　然后……

　　“哗”的一下摔在地上，普鲁斯穷尽全力仰了起来，伸出一根手指，颤抖着指向赵无极。

　　“你……”

　　之后他就喷出一口鲜血，轰然倒地。


第088章 以一敌众

　　全场雷动，不，半场雷动！

　　还有一半双眼失神，愣愣的看向场上，心中悔恨不已。

　　因为意志不坚定，左右偏移，没有魄力，注定了他们总是不能正确的押注，这不能说不是一种悲哀。

　　“华夏猛虎，华夏猛虎……”不知是谁率先高声呼吼，顿时一石激起千层浪，那些支持赵无极的观众们纷纷应声而吼，那么多人的声音汇聚到一块，像是海潮浪涌声，一潮一潮不断掀起高潮，沉寂已久的激情此时像是注入了新的燃料，再次激发了起来。

　　包厢中，皮诺眼前一黑，险些晕过去。

　　中年人吓了一跳，慌忙上前将他扶住，安排了服务生拿来了毛巾，好半天才让皮诺缓过劲。

　　皮诺的身子骨并不结实，主要是他这些年的生活极度混乱，不只是纵欲，还有他自身的性子暴躁，容易大喜也容易大怒，情绪变化太快，这让他的身子更加雪上加霜，简直十分虚弱。

　　还好他的父亲经常给他服用一些特殊的营养液，这才让他的身子不至于垮下来。

　　但是，今晚上发生的一切可以说是从喜到怒再到大喜，最后以大怒结局，这一番打击让他险些昏厥过去。

　　缓过劲来的皮诺心中对赵无极的憎恨简直上升到了生死仇人的地步，他恨不得将赵无极千刀万剐方才减他心中积郁之气。

　　“我要他死。”皮诺用低沉而深重的声音阴冷说道。

　　中年人闻言有些不知所措，说道：“皮诺少爷，现在我们在游轮上，不好有什么大动作啊，更何况他这么厉害，我们似乎不是对手。”

　　皮诺双眼猛的睁圆，转过身子就给了中年人一个响亮清脆的耳光。

　　“废物。”皮诺怒声说道。

　　中年人的面颊立刻就红肿了一片，却是深深低下头，不敢吱声。

　　“他很厉害吗？他再厉害还能挡得住子弹？再说我们明的不行暗的还不行吗？到时候叫个保镖放他暗枪，我要他今天死在这儿！”皮诺双眼恨意十足，眼中只有对复仇的无限欲望。

　　“对对，还是少爷想的周到。”中年人连连点头，再也不敢吱声。

　　皮诺看也不看他一眼，只是冷冷的说道：“那么现在就去安排这件事吧！要是他今天活着出来，我一定拿你是问。”

　　中年人磕头虫一样点着头。

　　“还有……”皮诺看了一眼中年人，道：“无论如何，不能牵扯到我，你明白吗？嗯？”

　　“少爷放心。”中年人的打着包票。

　　“嗯，去吧。”皮诺摆摆手，也懒得再看场上找不自在，随便坐到了柔软的沙发中。

　　包厢内恢复了安静。

　　场下，曾经无限风光的普鲁斯被裹在一张白布中抬下了场。

　　不少拳手心中泛起了悲哀，如此强大的拳手都被他耍着玩，那么他们呢？上去凑数吗？

　　他们虽然这样想，但是这并不妨碍台上的观众们饱怀热情来看待这场对决。

　　主持人走到场上，小声对赵无极说道：“请问还要继续吗？”

　　赵无极想了一下，对他说道：“一个个来太没挑战性了，而且他们未必也愿意单独上来。”

　　主持人一愣，“嗯？这是什么意思。”

　　“这样吧。”赵无极说道：“所有想上来的拳手都上来，他们上来多少，我就一挑多少。”

　　“什么！”主持人瞪大了眼睛，几乎失声。

　　“你要以一人之力，挑所有愿意上来的拳手？”

　　支持人一句“你在开玩笑吧！”差点脱口而出，还好他及时将这句话生生咽在肚中，没敢说出来。

　　他可不敢得罪眼前这位猛人。

　　支持人明白赵无极的意思，却是不敢自己去决定，慌忙跑下场向上面请示去了。

　　不久后，船上的某处，那个和凯洛老先生坐在一起的冷峻中年人接到了这个电话，先是一惊，然后说道：“你确定他没搞错，要以他一个人的力量，同时对抗不知道多少人？”

　　凯洛神色一动，看了过来，冷峻中年人将电话拿开，对凯洛老先生说道：“他竟然要一个人对抗那么多人，这……”

　　凯洛笑着点点头，然后略一思索，道：“你就同意吧，再怎么说是他自己的意愿。”

　　“可是，万一他失败了，这将变成一个笑柄。”

　　“我相信他。”就是这么一句话，中年人立刻无话可说，立刻给电话那头答复。

　　主持人得到了指示，匆忙炮灰场上，酝酿了一下，毕竟这个消息宣布出去会引起一场狂风骤雨。

　　主持人长呼一口气，透过话筒说道：“接下来有一个消息要宣布，这位来自华夏的勇士决定，接下来，所有愿意上来的拳手都可以上来，他将以他一个人的力量对上所有上台的拳手。”

　　“什么！”

　　“他疯了！”

　　“不可能！”

　　……

　　支持人此言一出，场上轰起轩然大波，没人敢相信眼前这个现实。

　　他们那么多年，还从未见到有拳手胆敢这样狂妄自大，这简直就是主动寻死。

　　他想干什么？他到底想干什么？

　　场地周围的休息室中，不少拳手此时此刻都待在这里。

　　他们刚刚还因为普鲁斯的失败而联想到自己。此时听到赵无极的口出狂言，不由得大笑起来。

　　“我们的机会来了。”一名赤膊肌肉男笑道，将自己的拳头捏得咔嚓咔嚓响。

　　要是一个人他们万万不敢对上赵无极的，可是现在他们不再是一个人了，而是……很多人。

　　那个赵无极再厉害，可是双拳难敌四手，他难不成还能将这么多人都打败。

　　没有这种可能性！

　　这群肌肉喷张，健硕无比的拳手们满怀喜悦，互相簇拥着走出休息室。

　　而赵无极要以一敌众这个消息像是爆炸一般扩散出去。

　　全球各地的很多富豪们在获知这一消息后，纷纷联系上了游轮方面。

　　于是游轮方面以极快的速度在场上接上了卫星传输系统，将场上的画面第一时间传输到全球各地。

　　而赵无极的这一决定，究竟会成为一个笑柄，还是一个令所有人永远难忘的奇迹。所有人拭目以待。

　　包厢中，吉姆斯苦笑一声道：“看来这次，我们西伯利亚训练营要站在风口浪尖了。”吉姆斯了解赵无极的实力，他更了解赵无极的性子。

　　可以说，没有绝对的把握，赵无极万万不会作出这个选择，而他一旦做出了这个选择，那么这不是他的狂妄，而是他的胸有成竹。

　　他对结果，早就十拿九稳了。

　　哈德惊道：“老天，他若成功，那将是黑拳界前所未有的奇迹，难以置信！”

　　吉姆斯笑道：“我只知道，如若没有意外，下一届训练营的学员将爆棚了。”

　　哈德耸了耸肩。

　　……

　　此时此刻，远在千里之外的美国某处。

　　一个面貌英俊无比的年轻人正将大屏幕打开，若有兴致的打开看着上面的画面。

　　他正是阿德莱德。

　　自上次回去后，一段时间内，阿德莱德都被强制要求在家中熟悉家族企业的运作，让他实在是烦闷无比，而今天，他竟然听说有人竟然敢以一敌众，不由得来了兴趣，于是匆匆联系上了游轮方面，加入到了这场赌局中。

　　说实话，当他第一时间听到这个消息后，脑海中的第一反应就是那个人，那个给他强烈印象的人，那个妹妹念念不忘的人。

　　那人叫做赵无极，来自华夏的赵无极。

　　房门被悄悄打开，一个白莲般的倩影悄悄走了进来。

　　“哥哥。”声音轻柔好听。

　　阿德莱德吓了一跳，匆忙想将屏幕关上。

　　“哥哥，别关。”声音柔弱中带着一丝乞求，令人不忍拒绝。

　　“是他吗？”声音的主人问道。

　　阿德莱德有一丝无奈，转过身子，一个美丽身影引入眼帘，她正是凯瑟琳。

　　“凯瑟琳，你……”阿德莱德看到妹妹的眼神，顿时不忍说出什么话来。

　　“目前还不确定，但是我猜敢这样做的，地球上恐怕都找不出第二个了。”

　　凯瑟琳脸上挂上了笑意说道：“一定是他。”

　　阿德莱德看到妹妹这个样子，心中满是无奈。

　　自从上次回来后，妹妹一直都是这样，明眼人一眼就能瞧出问题，自己的父亲派人一查，什么都知道了。

　　从那以后，妹妹就承受了难以置信的压力，自己这个做哥哥的实在是不忍心。

　　凯瑟琳坐上沙发，悄悄蜷起双腿，将双腿抱在胸前，眼神专注的静静看着屏幕，那份柔弱，令人心痛。

　　阿德莱德有些无力，只能陪着妹妹一起看向屏幕。

　　此时的场上，陆陆续续走上了不知道多少拳手，他们神情彪悍，面带杀气，虎视眈眈的望着赵无极。

　　赵无极浑然未觉，将他们统统当做了空气。

　　最后，当入口处没了动静时，场上已经站了整整三四十位拳手。

　　他们单个或许不算什么，可是一旦他们合为整体，那么将是一股无比恐怖的力量。

　　赵无极，他还能够像往常那样，如同拳手中的王者，君临天下吗？


第089章 猛人不解释

　　数十彪形大汉，站在一起。

　　气势冲天！

　　常人站在这么一群人面前，简直要发疯。

　　更何况那么多凶狠、咄咄逼人的目光，此时此刻，都集中在了一个人身上。

　　而这个对象，就是赵无极。

　　赵无极面对这么多的目光，视若无物，傲然而立。比起气势，丝毫不输这些人。

　　赵无极决定以一人之力对付那么多人，并非盲目的决定，如果不是有十分的把握，以他的性子，是绝对不会这样做的。

　　他们本身的实力不济，那么人数再多也是白搭，对赵无极来说，也就是多花了一点时间。

　　场上的气势此时此刻热烈无比，仿佛蒸笼，不少人的面孔都是涨的通红，他们还从没有看到这么刺激的场面。

　　以一敌众，简直闻所未闻啊！

　　待主持人宣布开始押注时，一股狂潮自上而下，席卷开来，甚至以游轮为中心，向外辐射，扩散到全球各地。

　　押注的选项只有两个，一是赵无极成功，一是赵无极失败。

　　虽说很多人觉得这个赌注的结果完全没有悬疑，因为以一敌众本就是十分荒谬，更何况这数十人还不是普通人，都是以一当十的拳手，平时论凶悍程度，常人皆避，无人敢近其身，眼下数十人集中到一块，还有谁能抵挡，你当人是坦克吗？

　　但是，偏偏有人还就相信赵无极，义无反顾的将注压在赵无极身上。

　　场上的吉姆斯、哈德，默默祈祷的陈墨雨，还有不少人夹杂在无数赌赵无极输的宾客们之中。场外，千里之外的阿德莱德淡淡笑着将一个恐怖的数字压在了赵无极身上。

　　“顺便挣点零花钱。”阿德莱德自言自语。

　　“哥哥，帮我也押上。”凯瑟琳眼神坚定，将一张卡递给了阿德莱德。

　　“这是？”阿德莱德瞥了一眼凯瑟琳道：“这可是家族给你的零花钱。”

　　凯瑟琳轻轻笑了笑，将娇嫩的嘴唇扬起好看的弧度。

　　“还有我这几年在股市中所得的钱。”

　　阿德莱德惊道：“这可是你的全部家当了。你就这么相信他？”

　　凯瑟琳转过身子，扬起脑袋，带着些孩子气，有些骄傲的说道：“我不相信他，谁相信他？”

　　接着，凯瑟琳将目光转向屏幕之上，随着镜头的拉近，场上的画面引入眼帘。

　　一团黑压压的由拳手们组成的人群，在他们面前站着一个人。

　　只一眼，凯瑟琳的心就一紧，鼻子一酸，眼底溢着眼泪。

　　虽然赵无极的样子变了，但是凯瑟琳只是一眼就能毫无疑问的确信那就是赵无极。

　　或许，这就是难以用语言形容的感觉吧。

　　凯瑟琳有些痴痴的看着屏幕上的那个身影，周围的时间不知过了一秒，还是一个世纪。

　　阿德莱德及时干咳了几声，将凯瑟琳惊醒。

　　凯瑟琳抿抿嘴唇，悄悄仰起头，没让眼泪流下来。

　　只是那份酸涩，从鼻根一直酸到了心底。

　　回来后，凯瑟琳成天神色恍然，明眼人一眼就看出了他的不对劲，然后有一天，父亲就将她叫去了书房，他们谈了很多很多。

　　凯瑟琳出来时，是扶住墙才勉强行走的。

　　父亲的话虽然不重，但是却句句敲在她的心头，目的只有一个，就是让她断了那份念想。

　　凯瑟琳坚信一见钟情似的爱情，她的这种爱是没有任何目的，不沾染任何色彩，纯粹为爱而爱的爱情，就算前方是一团火焰，她也会飞蛾似的扑进去。

　　哪怕灰飞烟灭。

　　没有点点滴滴，日久生情的爱，只有一见钟情就热烈似火，奋不顾身的爱。

　　这就是属于她凯瑟琳的爱情，她坚信。

　　……

　　远在华夏，一处华贵的别墅中，一名身着白色开襟衫，双脚踏着布鞋的中年人正对着屏幕，他的身前是一根光滑无比的木桩。

　　这中年人一对眉毛向上扬起，一张脸方方正正，不怒自威。

　　不过，此时的他饶有兴致的看着屏幕上的画面，连称有意思有意思。

　　他虽然看着屏幕，手上却已经有了动作，只见他双手一发力。整个手掌就变成了青黑色，手掌上经络隆起，骨节粗大，手指粗壮。

　　喝！

　　他暴喝一声，双手就往那木桩上一抓。

　　木屑飞舞，那木桩竟然被他抓烂了一大块。

　　他看着自己的双手，略微点了点头，那双手的颜色随着他的放松，也渐渐变淡。

　　他随手拿过一旁热气腾腾，盛着青色药汁的小坛子，将双手浸了进去，然后长嘘一口气，注意力再次集中到了屏幕上。

　　“嘿，这后生，倒是傲气凌天啊，只是不知实力，有几斤几两？”中年人自言自语的说道。

　　在院子中，堆着不少石块，这些石块上，都是浅浅的五个小坑……

　　在这一时刻，在全球各地，不知道多少人将目光集中到了赵无极身上，是狂妄无知，还是实力惊天，一切即将见分晓。

　　整个场地，虽然放着冷气，可是在众人那仿佛能将一切燃烧的激情之下，热度不减反增，可是没人觉得热，他们沉浸在此时此刻的气氛中无法自拔。

　　中央大屏幕上的数字就没有停止过闪动，只是频率从一开始简直要闪花眼的速度到现在的逐渐放缓，数字终于定格。

　　毫无疑问，形势一边倒。

　　大部分人都愿意相信赵无极这时一众冲动不理智，狂妄自大的行为，他将为自己的行为付出代价。

　　但是，支持赵无极赢的人数也不在少数，只是在那个庞大的数字面前显得有些渺小罢了，但是这个所谓渺小的数字拿到哪里，都是一笔让人瞠目结舌的天文数字。

　　这就是这次赌斗造成的影响，让不知多少人兴致勃勃的参与了这场“游戏”。

　　吉姆斯兴致勃勃的高声尖叫道：“最好所有人都不看好赵无极，支持他的人越少越好，这样我就可以赚得盆满钵满。”

　　今晚给他的惊喜，简直要让他发狂，他对赵无极的信心，已经不能用单纯的相信来形容了，那简直就是迷信。

　　这一切的一切都来自于他亲眼所见的一切。

　　无数人万分期待的游戏，终于开始了。

　　主持人用他那到目前为止还充满感染力的嗓音宣布了这场的开始。

　　一开场，就有拳手按耐不住，上前挑衅。

　　这名拳手身着深黑色皮裤，一身肌肉咄咄逼人，他仗着有那么多的拳手和他站在一起，浑然忘了赵无极之前的凶悍表现。

　　他往前走了几步，刚要开口，说些什么话，但是赵无极却没有给他这个机会。

　　赵无极眼神一冷，二话不说，轰然向前而去。

　　对于这种欺上门来，主动挑衅的人，他从来都是直接出手，不给对方留任何后路。

　　那拳手愣住了，他仿佛没有想到赵无极竟然就这样出手，不给自己任何机会。

　　他也不是最以待毙的人，面对那汹汹而来的攻击，迎头而上。

　　赵无极冷冷一笑，瞬间来到了那人身前，也不出拳，也不出脚，只是用自己的肩膀狠狠靠在了对方的胸前。

　　咔嚓嚓！

　　一阵骨头碎裂的清脆响声。

　　那拳手只觉得自己被一辆火车头狠狠撞过，将自己的整个身体撞得一团粉碎。

　　热辣剧痛从胸腔蔓延，头脑即刻没了感知。

　　轰隆一声。

　　他那庞大的身躯被高高抛起不知多少米，重重摔下没了任何生息。

　　一个照面，就解决了一名拳手。

　　时间也就是瞬息几瞬。

　　……

　　华夏国的某处别墅中，双手泡着药水的中年人看到眼前这一幕，大声叫了声好。

　　他这一兴奋，那土陶小坛子咔嚓一下破碎开来，但是他浑然未觉。

　　“好身手，好身手，不知是谁家的少年郎，身手竟然这般高明，我看他没有一招一式，却是将一力降十会这句话的真义发挥到了极致！”

　　中年人双眼熠熠生辉，仿佛看到了绝世美玉。

　　“他这一靠，和巨象一靠又有什么区别，反而比巨象多了几分狠戾，真是怪胎。”

　　……

　　阿德莱德瞧见赵无极一开始一个照面就解决了一名拳手，心情大好。

　　凯瑟琳眼中充满喜悦还有一丝若有若无的崇拜。

　　“凯瑟琳，这次你的收益恐怕要你在股市中折腾好几年才能比得上吧！”阿德莱德笑着对凯瑟琳说道。

　　凯瑟琳只是笑而不语。

　　拳场之中，那些拳手们面色剧变，怒气盈溢。

　　“太嚣张了，太不讲我们放在眼中了。”一名身高将近两米的巨汉怒声喝道，其他的拳手纷纷应和。

　　“我们一起上，非将他打得粉身碎骨。”这些拳手说起话来丝毫没有心理负担，他们难道觉得自己那么多人对上赵无极一人很光荣吗？

　　这些拳手散了开来，将赵无极渐渐包围起来。

　　有三名拳手首先上前，各攻一路，俱是要害。

　　赵无极眼神冰冷，比他们还快，一眨眼功夫就上前迎击，先是一掌将一名拳手狠狠踢来的腿捏在手中，手掌一发力，就将他的那条腿抓的粉碎，接着，顺势提着那条腿，将那拳手甩出了包围圈，他重重摔在地上，五脏都移了位，顿时疼的昏了过去。

　　其余两人出拳迅猛，直捣赵无极头部看，赵无极避也不避，双手一抬，抓住两人胳膊猛地一扭，顿时两人的胳膊变成了麻花。

　　惨叫声还未发出，赵无极的双拳就已轰在他们的胸前。

　　两人宛若炮弹被轰飞出去，还没落地就已经死的很透。


第090章 震撼收官

　　待两人一落地，这些拳手这才恍然发现，就这么一会儿工夫，就被赵无极击败了四个人。

　　一时之间，惊惧愤怒种种情绪涌上心头。

　　再看赵无极，秒杀数人之后一副风轻云淡的模样，仿佛刚刚他没有出手一样。

　　观台上的观众们在看到这一幕后，纷纷激动尖叫，发泄着自己平日里积郁的情绪。

　　这才刺激！这才带劲！

　　在满场雷动中，那些拳手们的表情数番变化。最终，按耐不住的他们决定围上来一发将赵无极闪电般击毙。

　　“围上去。”有拳手喝道。

　　本来有些分散的包围圈立刻开始缩小范围，企图限制赵无极的行动。

　　赵无极的冷笑越发明显。

　　“陪你们玩玩，你们还当真了。”

　　眼看着他们这些拳手将包围圈不断缩小，直至将赵无极围困在一个狭小的空间中。

　　“敢欺上头来，我饶不了你们。”赵无极冷笑道。

　　“撕碎他！”他们没有任何预兆，突然喝道。

　　不知道少拳手在这一刻或是轰拳，或是爆踢，同时向赵无极发难。

　　周围的观众们，所有看到这一幕画面的人们都在此时瞪大了眼。

　　由于包围圈太小，这些人高马大的拳手们围在一起，甚至将赵无极淹没在他们之中。

　　时间在此时突然凝滞，现场仿佛出现了一刹那的寂静。

　　轰！！！

　　一声巨响，顿时将所有的凝滞打成碎片。

　　那些围拢的拳手们，像是突然遇到了爆炸，在轰然一声巨响后，他们瞬间向四周飞去。

　　人影四散，方显露出包围圈中的赵无极。

　　没有人看到刚刚到底发生了什么，他们只知道这一切都与赵无极有关。

　　那些被轰飞的拳手们被抛出不知有多远，有些底子不够厚的拳手，“轰”的一声落地后，就没了气息，只有一些有两把刷子的拳手在抛落后，在经过短暂的眩晕后，勉强爬起身子。

　　最后能够站起来的拳手，场上勉强只有十人而已。

　　赵无极之强，绝对超出他们的想象，那么多人在同时攻击他的情况下，非但没有伤到他一根毛，反被他轰飞出去。

　　赵无极冷然说道：“刚刚只是一点热身运动。”对于赵无极来说，刚刚将那些包围他的拳手们轰飞，只是他舒展了一下筋骨，赵无极并没有将这足以震撼所有人的举动当一回事。

　　那些仅剩的拳手们眼中万分凝重，他们本以为靠人数就可以将赵无极堆死，可现在的事实是，他们非但未能如愿，反折损了大半人手，现在，凭借他们这些人，能够对付得了赵无极吗？

　　“拼了！”他们互相一视，满脸狠厉，纷纷摆开了自己的架势，竭尽他们所能，疯狂向赵无极攻去。

　　一名拳手伸出一双铁臂，铁臂肌肉结实无比，充满力量。

　　一名拳手刷的踢出自己训练了无数次的铁腿，这铁腿足以将木桩踢断。

　　他们纷纷使出了自己最拿手的一招，只有一击，一击之后，胜负立判。

　　赵无极舒展了一下双臂，淡淡说道：“今天，就让你们感受一下我的腿技。”赵无极决定来一次认真的，之前那么多次出手，可至多就是凭借自己的肉体力量将敌人轰杀至渣。

　　但是，他那足以自傲的，前世经历无数次战斗方才创造出的格斗术，他一次都没有真正用过。

　　现在，他决定使出自己格斗术中的腿击。

　　赵无极双腿的暴发力量，足以将轿车踹飞，足以将厚墙踹烂，腿部的坚固程度，堪比金石，无坚不摧。

　　在无穷巨大的腿部力量融合高明的腿技后，将是何等恐怖！

　　而赵无极目前也只是看看能够将格斗术发挥一小部分而已，很多精髓部分，以他现在的实力，还不能施展出来。

　　赵无极打定主意之后，双腿刹那间紧绷，巨响之后轰然离地，双腿站立之处被生生踩出两个直径达一米的深坑。

　　赵无极的双腿在空气之中急速旋动，搅合，与空气之间的摩擦声尖锐刺耳，直入耳膜深处。

　　呼……呼……

　　仿佛剧烈袭来的龙卷风，是摧毁一切的前兆。

　　刚开始赵无极的双腿还有残影可见，可到此时，在双腿那足以引起音爆的速度下，两腿早就连成一片，像是直升机的旋桨一般，将周围的空气割得分崩离析。

　　在这种速度下，赵无极的感官似乎发生了改变，周围的一切都变得十分缓慢。

　　那些看台上激情洋溢的观众们，此时慢悠悠的举起双臂欢呼，看台下的主持人缓缓端起水杯在补充水分。

　　还有，那十名向他攻来的拳手，仿佛在水中一般，轻飘飘的动作，浮软无力，面部凶狠的表情，此时也变得呆滞无比。

　　转念间，赵无极那挟着无尽威力的旋踢已经震撼来袭。

　　目标，直指那些向他攻来的拳手。

　　那些拳手，刚刚蓄力而至，准备发动最强一击，就觉得劲风袭面，几乎窒息，再然后，他们勉强睁眼看到的就只是那铺天盖地的腿影了。

　　在这般攻击之下，他们焉有保全自身的可能？

　　他们的躯体在面对赵无极的旋踢是，仿佛变得比豆腐还脆弱。

　　全场观众，全球各地都在观看这一幕的人们，必将终生都不能忘记着眼前一幕。

　　在这夹挟着仿佛天威一般威力的攻击下，漫天血色。

　　那些拳手，前一刻还暴起向前，疯狂的向赵无极发动者攻击，后一刻却已化作血雾，在场上到处都是。

　　赵无极安然落地，神态淡漠，无视周遭他的作品。

　　一切，都结束了。

　　赵无极的目光越过广阔的场地，落到了目瞪口呆的主持人身上，微微扬起下巴。

　　那主持人一个寒噤，慌忙上前。

　　还在包厢中在心中不断憎恨赵无极的皮诺偶然一瞥，正好看到了这一幕，心神震撼，心中隐约有些不妥，可是对赵无极的憎恨已经让他彻底盲目，那个不妥的念头在他心中只是一闪而过就被丢到千里之外。

　　在他身边那类似管家的中年人的眼皮不断跳动，当他看到赵无极在场上上演的这一出震撼大戏后，恐慌顿时将他淹没，他明白什么人能惹，什么人不能惹。什么人应该无视，什么人应该重视。

　　而赵无极就是这种既不能惹，也应该重视起来的人。

　　直觉告诉他，惹了这种人的下场会很惨很惨。

　　不是说，要对他放枪吗？

　　他总不至于连枪都不怕吧！

　　虽然他不断这样告诉自己，但是枪还有打不准的时候，谁能保证到时候不出意外呢？而一旦出了意外，以对方这种狠辣的性格，自己还有那些个保镖真的很难保证皮诺的安全。

　　没看到场上的那一切吗？那就是很好的例子，足以说明赵无极那全然不似人类的强悍。自己这里的那些人手，恐怕还不够对方塞牙缝呢！

　　中年人有心想要劝告皮诺，但是当他一看到皮诺此时的状态和眼神就闭上了嘴。

　　那是怎样的眼神啊！该要怎么样恨一个人才会拥有那样的眼神。

　　现在他可不想去触霉头。

　　主持人战战兢兢的穿过场地，刻意不去看那地上的糟乱场面。

　　来到赵无极身边后，他将自己那恐惧的心情暂时压下，抬高语调，高声宣布道：“真是难以想象，我敢发誓这绝对是个奇迹，我为我这辈子主持过这样的拳赛而自豪，现在，我宣布，这场拳赛的胜利者是——来自华夏的……”

　　周围的观众们已经迫不及待的高声喊道：“华夏猛虎，华夏猛虎……”

　　“好的，这场拳赛的胜利者就是来自华夏的华夏猛虎，让我们欢呼吧！”

　　呜……呜……

　　尖叫声四起，转眼间将整个拳场淹没。

　　而由于赵无极的选择，也宣告今晚的拳赛至此完全结束。

　　有人输的一干二净，而有些人则赢的盆满钵满，身家转眼间凌空而上，俯视众人。

　　陈墨雨坐着还没有动作，周围的那些观众们早就带着兴奋地表情离开座位，今夜注定无眠。

　　像是做梦一般，陈墨雨赫然发现，自己的手上已经握有数亿美金了。

　　而这一切，都是因为那个男人的缘故。

　　陈墨雨的目光越过看台，想找到场上赵无极的身影，可是赵无极却早已不建了踪迹。

　　其实，陈墨雨想好好谢谢赵无极，谢谢赵无极那天在自己离开时的提点。

　　虽说最后一场陈墨雨没有将自己所有的钱都押上，但是她并不后悔，知足者常乐，现在手上的钱，足以让公司死而复生了。

　　那个皮诺能够调用的资金并不多，收购公司的想法只是皮诺自己的主意，并没有他父亲集团的影子在里面。要是扯上那个巨无霸，还真是一点念想都没有。

　　吉姆斯长吹一声口哨，笑吟吟的看着一旁的哈德，哈德愣了半天，却突然哀嚎一声：“早知道就把钱全都押上了。”他现在真是后悔万分，因为最后一场的拳赛，他给自己留足了后路，只是押上了一半的钱，要是他有魄力将钱全部押上的话，那么现在他得到的还要再翻一番。

　　“好了，不要恼恨了，现在你得到的还不够多吗？”吉姆斯安慰哈德道。

　　“现在，让我们迎接勇士的回归吧！”


第091章 暗枪

　　远在美国的某处，阿德莱德一直都在安静的坐着，直到赵无极那惊天一击发出后，阿德莱德方才忍不住拍了一下自己的大腿，眼神中的兴奋不加掩饰。

　　“凯瑟琳，我果然没看错他。”阿德莱德高兴不仅仅是因为赵无极的身手，还因为这次的无心之举为自己赢来了极为丰厚的回报。

　　“你看，我说的没错吧，光今天一晚，你在股市中折腾来的钱就不知翻了多少番。”阿德莱德得意洋洋。

　　凯瑟琳只是淡淡一笑，钱这玩意对她来说真的只是一个符号，多少都无所谓。

　　她之所以在赵无极身上下注，纯粹是支持赵无极，别无他意。

　　阿德莱德也知道妹妹不怎么在乎这些钱，其实他自己也不在乎这些钱，纯粹是玩的兴趣罢了。

　　阿德莱德最后充满期待的对凯瑟琳说道：“我现在越来越期待他归来的时刻了，真是想想就让人兴奋啊！”

　　凯瑟琳眼中浮现出深深地想念，“是啊，很快他就会回来了。”

　　一颗心，思绪翩翩。

　　……

　　所有人都记住了赵无极，记住了那惊艳，震惊的惊天之击，记住了他背后的西伯利亚训练营。

　　如果说赵无极上今晚最风光，最出风头的人，那么吉姆斯就是仅次于赵无极的那个风头正盛的人了，无他，只是因为赵无极来自他的西伯利亚训练营。

　　拳赛结束后，赵无极径直穿过广阔的场地。

　　场地边缘的入口处，就是通往包厢区的通道，在包厢中，吉姆斯他们还等着自己。

　　通道中偶有人进出。

　　赵无极走进去时，倒是和几个从包厢中走出的客人迎面碰上。

　　他们看到赵无极很是兴奋，手舞足蹈，不停喊着“华夏猛虎，华夏猛虎。”没有一点畏惧，倒是他们身边的保镖们一副如临大敌的模样，生怕赵无极有什么举动会伤了他们的雇主。毕竟赵无极的实力实在是太强了，要是真要有什么举动，他们还真是什么办法都没有，到时候也只能眼睁睁的看着了，现在他们打心眼里对赵无极万分畏惧。

　　沿着通道慢慢上去，走到了包厢门前的长长走廊上，走廊上铺着华贵的地毯，在温暖的灯光下，顿显雍容。

　　还没走到包厢门前，那虚掩的门内就传来了一阵欢笑声，正是吉姆斯与哈德的声音。

　　赵无极直接推门而入，他们两人先是停了一下，但很快笑容更加洋溢，两人面庞通红，今晚的收获足以让他们大笑三天三夜了。

　　“赵，你果然没让我失望。”吉姆斯笑道。

　　赵无极微笑着应付了几下，说道：“怎么样，收获如何了。”

　　吉姆斯神秘兮兮的说道：“分你的一般收益加上你那100万美金押上的所得，你猜结果有多少。”

　　“行了，别卖关子了，快说吧！”赵无极懒得去玩神秘。

　　吉姆斯将赵无极带到了电脑前，说道：“我已经将你的钱都转入了一张卡上，你看看卡上的数字。”

　　赵无极双眼一瞥，倒也被那个数字吓了一跳。

　　的确，很多！

　　吉姆斯将卡交给了他，顺便将密码告诉了赵无极。赵无极接过卡，也没有忙着改密码，眼前这两个人不可能动这歪心思的，因为这样做根本不值得。

　　“来，上好的香槟，庆祝一下。”吉姆斯早就拿出了一支香槟酒，三个晶莹剔透的高脚杯放在茶几上。

　　“咕嘟咕嘟”的酒液倒在酒杯中，泛着气泡。

　　三人一人拿起一个酒杯，互碰了一下。

　　“干杯！”

　　……

　　一饮而尽。

　　“怎么样，人手都安排好了吧！”皮诺一脸阴沉，整个人都陷在沙发之中。

　　“放心吧少爷，已经准备妥当。”中年人恭敬地说到。

　　“我要的是万无一失。”皮诺明白，就算能够成功将赵无极杀死，他也得承受来自游轮方面的压力，毕竟上了游轮，就得严守游轮定下的规矩，毕竟这是人家的地盘，而且，游轮方面的隐藏力量，可谓极大。

　　而如若没能将赵无极杀死，也不能让赵无极知道，毕竟赵无极的伸手摆在那里，惹怒他谁知道会有什么结果，只要不留下什么证据，赵无极未必会怀疑到自己身上来，毕竟他在拳场上既击败了那么多拳手，可是同时也与一批人结下了仇，因此，他遭到暗杀，其实并不奇怪。

　　虽然皮诺完全可以不冒这么大的风险，但是仇恨早已让他蒙蔽了双眼，而且这次他的损失，实在是太大了。

　　父亲极为看重的普鲁斯，自己的专用拳手奥德罗，都死了！

　　皮诺每次想起来，都是一阵肉痛，要是让父亲知道这些，那么自己在他心中的地位将会一落千丈。

　　中年人肯定的说道：“就算他们没有成功，也不会透露一丝一毫的消息，因为他们……”中年人对皮诺做了个手势。

　　皮诺点点头，对他说道：“我们出去吧！我要亲眼见到这一切。”皮诺冷声道。

　　“好的。”中年人连忙在前面带路。

　　赵无极与吉姆斯、哈德他们简单的庆祝了一番便离开了包厢，包厢外的走廊比较安静，没什么人。

　　他们顺着走廊走进外面的公共通道后，人才多了一点，走在公共通道中，他们略觉拥挤，只是赵无极面对挤过来的人们，双手只是向外一推，那些人就东倒西歪起来，完全没有影响到赵无极，而有些脾气不好的刚要开骂，可是在看到赵无极之后立刻闭上了嘴，他们都认识赵无极这尊煞神，没有谁敢惹上赵无极。

　　他们没有发现，在人群的后方，两名身着白衫，外表普通的白人双眼眯成了一条缝，一只手缓缓伸向自己的口袋中。

　　“皮诺少爷，您看，前面就是他们。”中年人和皮诺在人群的最后面，目光越过了人群，落在了赵无极三人身上。

　　皮诺微微点了点头，目光阴狠。

　　“我们往前一点，在后面太过显眼了。”皮诺二人带着一众保镖混入了人群中，而那两名男子终于将手从自己的口袋中缓缓抽出。

　　一抹幽光闪过，一把微型消音手枪出现在了他们手中，两人对视一眼，点了点头，乘着周围没人注意到他们，悄然向前，躲到了灯光照射不到的阴暗处。

　　赵无极走着走着忽然一顿，他感到了一丝杀气，虽然这丝杀气很淡很淡。

　　他双眼左右一瞥，飞快分析着形势。

　　就在这时，那两名男子终于将手臂抬高，枪口直指赵无极的后心处。

　　一秒，两秒……

　　气氛一滞，两人果断出手。

　　咻……咻……

　　两声不太明显的枪声响起，子弹穿过人群，一前一后射入了赵无极后心处。

　　吉姆斯正与哈德谈笑着，却见赵无极有些不对劲。

　　“赵，你怎么了，怎么不走了？”吉姆斯奇怪的问道。

　　赵无极停住了，双眼微微眯起，突然轰然倒下。

　　一点殷红染红了他的外衣。

　　吉姆斯大惊失色，哈德也是一惊，连忙蹲下察看。

　　他们这一惊，周围的人群顿时一阵骚动，带他们发现这个倒下的人正是在拳场上大发神威的赵无极后，骚动更甚。

　　吉姆斯察看了一下伤口，一惊道：“打中了后心，这……怕是没救了。”吉姆斯长叹一声，觉得有些可惜，“他终究还是人啊！”

　　吉姆斯想了想，将赵无极怀中的卡拿了出来。

　　“你这是？”哈德一惊，道。

　　吉姆斯有些平静，“他已经用不到了，我会将他好好安葬的。”吉姆斯这样做虽然有些无情，但是无可厚非的是，他这样做本质上并没有什么错。

　　“那杀他的人？”哈德还是有些愣神。

　　吉姆斯冷笑道：“他们跑不了的，这里可不是他们的地盘。”

　　哈德似懂非懂的点了点头。

　　远处，皮诺睁大眼睛，一副大仇得报的模样。

　　“这个杂种终于死了，死得好，死得好！哈哈……”皮诺兴奋无比，“我就说吗？他再厉害，还能挡得住子弹？你看，他还不是被枪打死了。”

　　中年人也是很高兴，他一直以来担心的事总算没有发生，等到皮诺回去，他这趟差就算完美完成了。

　　皮诺心情很好，一下子放松起来，“对了，我差点忘了陈墨雨那个婊子了。”皮诺双眼中的目光像是一头饿极了的狼一样。

　　“看来一直以来我对她太客气了，你说对吧！”皮诺看向中年人。

　　中年人连连点头，道：“没错少爷，对她就不应该废话，该怎么样就怎么样！”中年人狠狠做了个手势。

　　“哼，今晚我就去会会她。”皮诺最后看了一眼倒地不起的赵无极，狞笑一声，带着中年人就此离去。

　　前方的人群散开了一片空地，赵无极就躺在空地上。

　　数名工作人员匆匆赶来，抬着一副担架。

　　他们将赵无极台上担架，就此离去，吉姆斯与哈德也跟在一边。

　　他们抬着担架渐渐离开谈论不休吵吵嚷嚷的人群，转过一个拐角，走上了另一条路。

　　“好了，可以停下了。”一个冷冷的声音传来。

　　“谁，谁在说话？”他们浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　担架忽然一阵晃动，吉姆斯惊骇之下，看到赵无极竟然坐了起来，就像是没事人一样。

　　“你……”

　　赵无极没有理睬他，直接从担架上走了下来，留下两个呆呆看着他的工作人员。

　　赵无极将外衣脱去，肌肉一绷，后背那两个汇聚在后心部位的弹孔中“啪嗒”弹出了两枚弹壳，再看那后背上的伤口，早已不在出血，只剩下一道细缝似的伤口。

　　开玩笑，这种普通的手枪对赵无极根本不存在任何杀伤性，如果不是赵无极刻意将肌肉放松，这两颗子弹也只能穿破一点皮，而纵然赵无极完全放松，这两颗子弹也只是穿入肌肉一点就被肌肉夹住了。

　　赵无极将衣服重新穿上，然后冷冷看着吉姆斯。

　　“什……什么。”吉姆斯说话打了个结。

　　赵无极一把将吉姆斯手中的卡夺了过来，冷冷瞥了他一眼，然后看向某处，就飞速追去。


第092章 危机袭来

　　通道中的人群还在讨论着刚刚发生的事情，那么强大的人，竟然死在了暗枪之下，不少人连道可惜，可也有一些人觉得大快人心，原因只有一个，赵无极挡了他们的财路。

　　因此，他们在心中对赵无极的死暗暗叫好。

　　可是，他们没有料到的而是，这只是赵无极玩的一出苦肉计，目的只是揪出那放暗枪的幕后元凶。

　　刚刚，那两人在开枪的那一瞬间，杀机到达了最大，赵无极在那一刻被杀机牵引，默默关注着他们的逃跑方向。

　　待他令众人都以为他中枪死去的时候，又悄悄走了出来。

　　走廊中的人群已经散去，就算有也是零零散散的几个人，赵无极行动快速无比，他们只是感到有人影从他们面前一晃而过，并没有发现是什么人，更没有发现那人竟然是已经“死去”的赵无极。

　　顺着走廊，不断进入。

　　有两个人影悄悄避开人群，尽量隐蔽着自己的行踪。

　　他们本以为这是必死之局，却没有想到他们竟然完成了任务，现在，他们只要悄悄离开这里，任务就算圆满完成了。

　　他们是这么想的，却没有注意到一个身形敏捷的身影远远地吊在后面，悄无声息的跟着他们。

　　赵无极尽量让自己的行动到达不发出一点动静的程度，他双眼冷然目光一扫前方，心道：“就是他们了，他们背后肯定还有幕后黑手，就让我把这幕后之人揪出来，到时候……”

　　赵无极双眼微眯，目若寒冰。

　　前方那两人悄悄返回了拳场内，全场的看台之下，有一个巨大的直通外面的出口，他们要从那里回去。

　　当他们走到出口处时，赵无极已然停在了看台上，稍等一会儿之后，带他们走出出口处，赵无极翻身而下，落地无声，继续追去。

　　那两人的警惕性很好，走一路回头看一路，甚至不断在兜圈子，尽量迷惑他人。

　　走到游轮的甲板上，令人装作看海一样看了一会儿海面，赵无极就躲在阴影内，耐性十足的看着他们。

　　很安静，出了远方宾客们的喧闹声，就只有海面上海浪拍击船身的声音了，海上无月，远处一片灰暗。

　　不知过了多久，其中一人咳嗽一声，轻轻看过同伴，他们微不可见的点了点头，一左一右分头离去。

　　赵无极冷哼一声，这只是小伎俩，因为这不同于外界，分头之后可能彻底扰乱别人的视线，这里只是游轮。空间上的限制，注定他们最终还会集中到一起。

　　赵无极随便挑了一个，跟随而去。

　　不知道绕了多久，那人终于进入了居住舱层内，悄然走到一扇门前，敲了敲，梅内走出了一名身着黑西装的大汉。

　　赵无极站在拐角处，目光一瞥，顿时冷到极致。

　　他记得那个大汉，因为那天晚上与皮诺起冲突时，皮诺让包括那大汉在内的几人教训自己。

　　他们都是皮诺的保镖。

　　那么，罪魁祸首就是皮诺！

　　赵无极嘴角冷笑，知道是他就好，也不怕他逃到哪里去。

　　看了一眼那重新观赏的门，赵无极果断走到门前，敲了敲。

　　“谁？”声音充满警惕与不安。

　　赵无极冷笑，也不回答，继续敲了敲门。

　　房间内“轰通”一声，一个沉重的脚步声渐渐走近，门咔嚓一声悄悄打开了一条缝。

　　赵无极看到门缝内出现了一双冷冷的眼睛。

　　那人眼球四处转动，寻找着来人，当他看赵无极之后，神色剧变，双眼中满是不敢置信，旋即反应过来，极力想要把门关上。

　　赵无极哪能给他机会，手臂轰的一锤，将门打了个稀巴烂。连带着里面的人也被掀翻。

　　赵无极施施然走进房间，目光一扫，放假内的情况尽入眼帘。

　　总共只有四人，包括那刚刚进去的两人。

　　那两人刚刚坐下没多久，看到赵无极就是一副见到了鬼的模样，满脸难以置信。

　　他不是死在枪下了吗？怎么现在活生生的站在自己面前？

　　这时候他们的恐惧，要远远超过看到赵无极在台上的狠辣手段时的恐惧。

　　枪都打不死，你还有什么能对付得了他？

　　虽然这样，他们还是准备放手一搏，他们并不想坐以待毙。

　　“你们的主人呢？告诉我。”赵无极蔑视的看了一眼他们的举动，问道。

　　没人回答，迎接赵无极的只有两把对准他的枪。

　　赵无极冷笑一声，一手一个抓住枪口，手掌一把，噼里啪啦声过后，那枪就只剩下一堆零件了。

　　“怎……怎么会。”两人瞪大眼睛。

　　“再问你们一遍，你们的主子呢？”赵无极继续问道。

　　还是没得到答复。

　　赵无极索性不再与他们啰嗦，一手一个扼住脖子，“咔嚓”一声将他们的脖子扭断，甩落地上。

　　他转过身子，房间内还有两人，这两人早就吓傻了，赵无极从进房间到杀死两人，时间也就是过了几十秒而已。

　　一人被赵无极的踹门而入摔得到现在还是七荤八素的，另外一人呆呆看着赵无极，不发一言。

　　赵无极首先将那摔在地上的家伙提了起来，问道：“现在我来问你，告诉我，他在哪儿？”

　　“不可能，你杀了我吧！”那人倒也干脆。

　　赵无极冷冷说道：“杀了你，想得倒轻松。”他一把抓在那人的肩胛骨上，咔嚓嚓将肩胛骨捏碎，那人顿时发出了杀猪般的嚎叫声。

　　“说。”赵无极冷冷的就一个字。

　　“杀了我。”回答赵无极的还是那句话，只是声音痛的颤抖。

　　赵无极刚准备再说些什么，却见那人一头撞来，似乎是要攻击，赵无极手臂一抽，将他的脖子抽断，在看看他，赵无极明白了，这人实在故意寻死。

　　微微摇了摇头，赵无极看向最后一人，那人细眼薄唇，脸色吓得发青。

　　“别……杀……我，我……什么都不知道。”

　　“告诉我。”赵无极觉得自己的耐性已经很不错了，可是这人还在挑战自己的耐性。

　　瞥了一眼他的样子，赵无极冷冷笑了笑，捏在了他身上的某处，手指成锥，点在他的身上。

　　“啊……”针刺般的感觉，简直透入骨髓，痛彻心扉。

　　赵无极满意的看了看自己的杰作，手指再次扎下又是一阵刺痛。

　　“停……停下……我说，我说。”赵无极停下了手指，看着他。

　　那人匆匆喘了几口气，说道：“他，他去了陈……陈小姐那里，我说了你不要杀我。”

　　“他去了那里？”赵无极眼中满是寒光，“他这是在找死。”赵无极手一松，摔下那人转身就走，那人颇有些劫后余生的感觉。

　　却没想到赵无极走到门口时，一脚踢在一块门的破碎的木块上，那木块被这一踢顿时拥有了难以想象的威力。

　　咻的一声。

　　它扎透了那人的脑袋，而那人到目前为止还是一脸喜色。

　　……

　　陈墨雨带着些许喜色回到了自己的房间，阿虎就陪在他的身边。

　　连日来的担忧、压力，在今日终于稍稍舒缓，陈墨雨终于不需要向那些不怀好意的人请求投资了，手上这笔巨款，解决公司的难题可以说轻而易举，那个皮诺少爷虽说背景惊人，但是他收购自己公司的举动只是一种他个人的行为，他的父亲虽然给了他资金，但是并不多，主要目的是为了考察他的能力，想必对方那种巨无霸也不会和自己这样的公司多做计较的吧！

　　陈墨雨的房间内，陈设无比简单，此时阿虎就站在房间内，一直以来，陈墨雨都没拿阿虎当外人，他从前是自己丈夫的司机，兼任保镖，可谓是忠心耿耿，那么多年来，一直鞍前马后，可谓劳苦功高，也算是公司里的老人了。

　　所以说，陈墨雨也没什么防备，随便让阿虎坐下，自己则打开了电脑，点开了视频。

　　片刻后，视频中吃线了一个奶声奶气，扎着冲天辫的小女孩，她长得粉雕玉琢，娇俏可爱，俨然一个美人坯子。

　　“妈妈。”她一看到陈墨雨，就坐不住了，在佣人怀中不断扭动着，伸出肉乎乎的小手，想抚摸屏幕上陈墨雨的脸。

　　陈墨雨一脸幸福的模样，笑着说道：“宝贝乖不乖啊。”“宝贝乖的……宝贝很乖的……”小女孩奶声笑着，拿着一块小蛋糕小口小口的吃着，抱着她的佣人探过脑袋，看到陈墨雨，满脸喜意。

　　“小姐，你还好吗？”那佣人四十上下，满面慈祥。

　　“王妈，我这里很好，具体的回去再说，怎么样，我不在的这些日子里，米米在家闹没闹啊！”陈墨雨笑着问道。

　　王妈是她家的佣人，说是佣人，其实早就成了她家中的一份子了，自从丈夫死后，家中不少事情都是她在一手料理。

　　“米米可乖了。”王妈低头在小女孩额头上亲了一口，米米咯咯笑着，双眼变成了小小的月牙。

　　阿虎站在陈墨雨背后，脸色有些阴森，他悄悄掏出手机看了一眼，随后眼睛深深眯了起来。


第093章 阿虎

　　阿虎一直觉得自己是个有理想的人，有抱负的人。

　　想当初，当他还是个庄稼汉时，凭着一把子力气，就能干出旁人几倍的工作量，不知惹了多少人羡慕。

　　然后，他碰见了自己师傅，那是一个落魄的老头，看到自己说是遇见了上好的苗子，偏要教自己什么武功，说是武功，其实就是一本记载在泛黄的破书上的几把子招式，阿虎练了没多久，觉得没什么用，就将这抛下了，还和自己名义上的师傅吵了起来，说是练这玩意，不能当饭吃，自己迟早有一天要饿死，阿虎拒绝继续往下练这玩意儿。

　　他那师傅又开始忽悠他了，说他还有个师兄在美国，混得很不错，跑他师兄那儿，吃穿用度全不用愁。

　　好吧，就为了这个，阿虎又跟着自己的便宜师傅漂洋过海，来到美国，找自己那名义上的师兄，那个混得很不错的师兄。

　　听说自己的师兄开了一家武馆，十分火爆，在几条街上都颇有名气。

　　“看来的确混得不错！”当时阿虎是这样想的，他捉摸着以自己的实力，在武馆里怎么着也能谋得一席之地。

　　师徒二人漂洋过海，师傅大字不识一个，徒弟蹩脚的英语倒是会说几句，两人经历了千难万险总算摸清地址上的位置到底在哪里，他们花光了身上最后一笔钱，终于来到了地址上写的地方。

　　当两人站在本是武馆实际上却是一家餐馆的位置时，彻底迷茫了。

　　借来电话拨了号码，结果显示号码已停机。

　　徒弟埋怨师傅不搞清楚状况就将他哄过来，师傅埋怨徒弟没用，还靠自己琢磨生计。

　　两人吵了很久，后来，不吵了。

　　因为唠唠叨叨的师傅病死了，那是突如其来的一场病，来得快，去的也快，顺便带走了一条命。

　　“阿虎啊！好好练武。”说完这句话，直接嗝屁了。

　　当天阿虎臭骂了那个便宜师兄，顺带着抱怨便宜师傅整整一天。

　　毁人不倦，真是毁人不倦，他妈的！

　　阿虎头一次觉得自己的理想抱负都是狗屁。

　　接下来的日子里，阿虎在街头厮混，成了一名小混混，直到有一天，他救了一个华夏人，一个有自己公司的华夏人。

　　他觉得自己的机会来了，于是阿虎拼尽全力攀上这条线。他得知了这个人有一家上市公司，也算是个亿万富翁，心中更是火热。

　　由于阿虎救过这个人，因此两人的关系很容易就变得极为亲近，阿虎也就顺理成章的成为了他的司机兼保镖。

　　一切似乎都很顺利的发展了下去，直到有一天有人找上了他。

　　目的只有一个，他们要求阿虎成为他们的人。

　　阿虎笑笑问道为什么。

　　对方的答复是，更多的钱，更高的地位……

　　阿虎答应了，他为什么不答应？对方给他的更多，而且，他是一个有理想有抱负的人。

　　从那时起，阿虎就不断向对方传递着信息，由于老板对自己的信任，他有着别人无法企及的优势。

　　一天，老板意外死了，阿虎心知肚明是什么情况，但是他没有说，依然扮演着自己的角色。

　　老板死了，他就成为了老板妻子的保镖，他表面上一如既往的忠诚，其实谁都没有看出来，他是一头不折不扣的白眼狼。

　　他跟着来到了游轮上，他看到有人竟然胆敢靠近老板妻子，于是，他怒了，因为，他竟然看到老板妻子很看好那人，他心里觉得很不平衡，于是，他不断误导老板妻子，极力阻止她在那讨厌的人身上下注。

　　可是，他越是这么做，可是老板妻子就越看好那人。

　　可就在刚刚，他收到一条信息，自己现在的老板，竟然要过来。

　　对方什么目的，阿虎猜到了几分，当然，他是没有任何资格拒绝的，他要做的，只是好好配合。

　　当陈墨雨和女儿聊完天后，心满意足的关上电脑，看了一眼阿虎，她觉得有些古怪。

　　最近，阿虎的表现好像有些……

　　具体是哪些方面，她说不上，当然，她也没有怀疑什么，只是纯粹觉得奇怪而已。

　　今天这么晚了，阿虎怎么还不走？陈墨雨心中暗暗想到，她刚要说些什么，就听到门响了起来。

　　有人敲门，是谁呢？

　　陈墨雨站在门边，顺手就将门打开，没有让阿虎代劳。

　　只是一瞥，她的面色就猛地一白。

　　“是你！”门外站着的竟然是皮诺，这个时候过来，鬼都知道他想什么心思。

　　陈墨雨反应很快，猛的将门掩上，无论如何也不能让对方进来，否则后果不堪设想，只要现在将门关上，自己完全可以通知游轮方面的人过来，她相信对方怎么着也不敢正大光明的干这种事。

　　就在门将要合上之时，一只粗壮的手将门拽住。

　　陈墨雨一愣，不敢相信的看过去。

　　正是阿虎。

　　“阿虎，你干什么！”陈墨雨有些怒气，有些不敢置信。

　　“嘿嘿，陈姐，来者是客，你怎么能拒人于门外呢？你说是吗？”阿虎面无表情，阴阳怪气的说道。

　　陈墨雨终于知道最近阿虎为何有些古怪了，他心不在焉啊！眼下看这情形，陈墨雨哪还能不明白是怎么回事。

　　陈墨雨一阵悲哀，自己一直以来信赖的人竟然早就被收买了，那么还有什么值得信任呢？陈墨雨咬了咬牙，全力推着门，企图将门关上。

　　可是，门纹丝不动，她的力量又怎么能和阿虎比呢？

　　阿虎冷冷笑了笑，颇为不屑，当他看到陈墨雨还在锲而不舍的推着门时，反手一推，陈墨雨顿时后退了好几步，一下子摔在了地上。

　　“你……你！”陈墨雨气的说不出话来。

　　终于，她忍不住发问道：“我们对你难道不好吗？你为什么要这样做？”

　　阿虎颇为不屑，道：“人往高处走，水往低处流，我不认为我欠你们什么。”

　　陈墨雨死死盯着他，摇了摇头：“这个世界上，并不只是用金钱来衡量人与人之间的关系的，本以为你会和我们共患难，却没想到……”

　　“还废话什么。”阿虎极为不爽，打断了她的话。

　　门一下子被踢开了，皮诺带着一帮子人走了进来。

　　看到阿虎，皮诺微微笑着点了点头，阿虎微微低下头，退到一旁，做足了姿态。

　　微微点点头，皮诺一副得意洋洋的模样看向陈墨雨。

　　“陈小姐，怎么，不欢迎我？”皮诺邪邪笑道，目光肆无忌惮的扫是在她的身上。

　　陈墨雨恨声道：“小人。”

　　皮诺还是带着恶心的笑容，毫不客气的坐下。

　　“听说，你这次赚了不少钱。”

　　陈墨雨皱皱眉头，“关你什么事。”

　　“呵呵。”皮诺长笑，“当然不关我事，不过，我在来这里的路上，看了一出好戏，你想知道吗？”

　　陈墨雨没有理睬。

　　“没关系，我相信那个人你一定会感兴趣的。”皮诺双眼阴森，冷冷笑着。

　　“那个人，在拳场中所向披靡，那个人，来自西伯利亚训练营，因为他，你获得了极为丰厚的资金，你说他是谁？”

　　陈墨雨怔怔的抬头，一旁的阿虎狂喜，对那个人，他是极为痛恨的，说不上为什么，就是本能的讨厌，恨不得他去死。

　　“你……你杀了他。”陈墨雨不敢相信。

　　皮诺轻蔑的笑了几声，“关我什么事，只不过是被人放了暗枪而已，他再厉害，还不是一枪放倒。”

　　“他……他死了。”陈墨雨脑子很乱，一幕幕画面在脑中闪过，寥寥几次的印象，此时却是在脑中变得无比深刻，赵无极说的每句话，都在她的脑中盘旋。

　　陈墨雨不知道这是怎么了。

　　望着陈墨雨失神的模样，皮诺一阵腻歪。

　　“好了，我觉得自己已经够客气了，可是你这女人太不给面子了，我的耐性已经到了极致，今天我来，不但要夺了你的公司，还要你的人！”皮诺终于撕下一直以来的伪装，露出了它的真正面目。

　　阿虎眼神闪烁了一阵，终是暗了下去。

　　说实话，他虽然渴望一份前程，但是打心眼里，他是不希望陈墨雨最后落得那么惨的下场。

　　但是，这种念头只是一闪而过，他也只是想想而已。

　　陈墨雨被皮诺的话惊呆了，“你……你畜生。”接着，她看向阿虎，“我死也不会放过你。”此时此刻，她对阿虎的恨意直入骨子内，甚至要甚于对皮诺的恨。

　　多年来的好心好意，终是换来了恩将仇报，她恨！恨到心底。

　　在皮诺狼一样的目光中，陈墨雨想了很多，想到了自己的过去，想到了自己的现在。

　　她想的最多的，还是赵无极在拳场上的夺目身姿，要是他还活着，要是他在这里，他会怎么样，会救我吗？

　　可惜，那么强大的人，也死了。

　　一阵悲哀袭上心头。

　　再抬头，陈墨雨的双眼变得无比坚强，她一伸手，将床边的一把枪猛地拿了出来。

　　然后，将枪对准了皮诺。

　　皮诺面色一变，看向阿虎，“去，夺了枪。”

　　“是！”阿虎应道。


第094章 闪灭

　　阿虎大步一跨，一下子来到了陈墨雨面前，劈手要将枪夺下。

　　陈墨雨紧抓不放，阿虎一拖之下，将陈墨雨在地上拖了好远，可是总是这样，陈墨雨也没有放手。

　　看着那曾经一副老实忠厚模样的阿虎，现如今面部表情狰狞有加。

　　陈墨雨心下一狠，索性将枪口对准自己，既然没法杀了皮诺，但是也不能让自己受辱。这就是陈墨雨此时心中的直接想法。

　　皮诺看到这一幕吗，脸色青白交加，“你这个蠢货，夺一把枪都折腾半天，还不快阻止她。”

　　阿虎脸色一抽搐，心中极度不爽，他实质上是一个颇为高傲的人，那么多年来还没有人呵斥过他，现在皮诺竟然随随便便就呵斥了他，这让让一向高傲的他心中怎么好受。

　　他不可能翻脸，他的一切抱负理想可都寄托在皮诺身上，于是，阿虎心中一狠，赫然决定将怒气都发泄在陈墨雨身上。

　　“你这臭娘们，老子叫你把枪放下，听到没有！”阿虎怒吼道，一步一步走向陈墨雨，陈墨雨死死摇了摇头，双手颤抖着，将枪对准了自己。“臭婊子，给脸不要脸。”阿虎终于怒了，一脚向陈墨雨的手上踹了过去，这一脚下去，陈墨雨的双手很有可能就会废了。

　　皮诺双眼一咪，眉头皱了起来，“这个阿虎，别的本事没有，光知道用蛮力，和那个可恶的家伙一样令人生厌。”皮诺又想起了赵无极。

　　陈墨雨无视那踢来的一脚，心中叹了几声，心中将对不起不知说了多少回，双眼微微闭上，就要扣动扳机。

　　阿虎脸色愈加疯狂，那一脚的力道煞是惊人。

　　他可真是下得了手啊！

　　突然，他愣住了，脸上的表情还凝固着。

　　一只手出现在了他的脖颈之上。

　　嘭！

　　那只手一捏紧，将他的颈椎捏得粉碎，顺手一甩，就将阿虎掀飞了出去。

　　“放下枪吧！”一个熟悉的声音传来，正要开枪的陈墨雨愣了一下，睁开双眼，顿时惊讶之情无以复加。

　　“你，你没死？”

　　“我当然没死。”那道人影走了进来，正是赵无极。

　　赵无极一路飞奔，不知问了多少人，终于很及时的赶了过来，要是他再慢上哪怕十几秒，一切的结果都会不一样。

　　阿虎倒在地上，喉咙中荷荷的发出了杂音，双眼没有灰白，反而异常的明亮。

　　“老家伙，我来找你了！”

　　紧接着，他浑身一阵抽搐，周身肌肉松软下来，再无一丝一毫声息。

　　赵无极走到了陈墨雨身前，将她手中的枪拿下，陈墨雨没有阻拦，任由赵无极将枪拿了下来。随手将枪扔开，赵无极向陈墨雨伸出了手。

　　陈墨雨犹豫了一下，将手放在了赵无极的手心，她只觉得一阵滚烫的热度将自己的手掌包围，这热度仿佛要将自己的整个身子融化。

　　陈墨雨身子一阵发软，被赵无极搀扶了起来，勉强站住。

　　转身看去，皮诺一副见到鬼的模样，早已面无人色。

　　“你为什么没死！？”皮诺怒道。

　　赵无极满脸深意的看着他，道：“看来，这件事就是你干的了。”

　　皮诺冷冷一笑：“是又怎么样，你还敢报复不成。”中年人在他身边慌忙扯着皮诺的衣角，可是皮诺恍若未闻。

　　“既然这次没能把你杀死，我就暂且放你一马，你现在可以滚了。”皮诺一点都不怕赵无极，虽说没能杀死他有些可惜，可是皮诺可不认为他敢杀死自己。

　　“恐怕，他现在还在庆幸吧！庆幸我放了他一马。”皮诺心道，从来只有他杀别人，却没人敢骑在他头上。

　　“对了，把她留下，滚吧！”皮诺指着陈墨雨，赶苍蝇似的挥着手。

　　陈墨雨脸色一白，看着赵无极。

　　赵无极突然笑了，“你看不清现在的形势吗？大少爷。”

　　赵无极算是看出来了，眼前这个皮诺看似有些小聪明，可是一道关键时刻就犯浑，目中无人，自以为是。

　　赵无极大大咧咧在沙发上坐下，瞥着皮诺，说道：“现在我属于强势的一方，而你们……”

　　赵无极伸出一根手指指着皮诺，“是弱势的一方，作为弱势的一方，难道一点觉悟都没有吗？啧……啧……”

　　赵无极连连摇头，然后突然一掌拍在沙发的木质手座上。

　　嘭！

　　那木头手座顿时被拍了个稀巴烂，木屑横飞。

　　“你还真是没脑子！你说对吗？嗯？”

　　皮诺面色发青，气的浑身发抖，“你……你说什么？”他的声音此时此刻无比低沉，像是压抑已久的野兽。

　　“你说什么啊！！！”皮诺突然冲着赵无极吼道，然后猛的拔出手枪，就要扣动扳机。

　　“不好。”一只低着头的中年人一见到这个场面，心中一阵恐慌，那两个枪手的实力他是知道的，断然不可能没有集中赵无极，而此时此刻赵无极毫发无损，只能说明一个可能，那就是眼前这个男人……他不怕子弹！！！

　　虽然他也不愿相信这个事实，可是事实就是事实，是不容改变的。

　　那么这种不能成为人类的人，会容忍有人敢骑在自己头上吗？绝对不会！

　　所以说要遭，皮诺这种行为那是要命的！

　　赵无极双眼一咪，单手轰的将皮诺的手带着枪砸到墙上。

　　哐当当！

　　墙壁一阵颤抖，蛛网似的纹路蔓延开来，还有滴滴答答留下的血。

　　皮诺呆了，赵无极不屑的看了他一眼，将拳头拿开。

　　中年人只是看了一眼就浑身一颤。

　　那粘合在墙上的是……血肉模糊混为一团的手掌，那是皮诺的，还有化为零件的枪，黏在血肉之上。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫，皮诺一下子滚在地上，长着的嘴巴流出一大滩粘稠的口水。

　　“杂种……你这个杂种……该死……该死……啊……”皮诺痛的浑身抽搐。

　　赵无极双眼一咪，“嘴里不干不净，找死！”说着一脚就要踹过去。

　　赵无极这一觉要是踹实了，皮诺必死无疑，而且会死的很惨。

　　赵无极一脚将横在面前的沙发踹飞踹烂，紧接着就要踹上他的脸。

　　就在这时，一双手死死将赵无极的双腿抱住。

　　“请……住手……”

　　赵无极收住了脚，没有发力，否则抱着他腿的人早就死了。

　　正是中年人此时死死抱着他的腿，中年人此时此刻无视用吃人怨毒的目光盯着他的皮诺，苦苦哀求道：“皮诺的父亲无所不能，只要您高抬贵手，放他一次，那么什么条件都是能满足您的。”

　　他这说的话倒是有些水平，他没有说赵无极不放皮诺会怎么样，单说放过皮诺会得到什么好处，他担心将赵无极激怒。

　　赵无极赫然一笑：“你这手下当得倒是称职。”赵无极收回了腿。

　　中年人长出一口气，心道：“这就好，这就好，只要有回旋的余地就好。”

　　赵无极看着中年人缓缓说道：“其实，你大可不必这样的。”

　　“嗯？这是什么意思？”中年人心中咯噔一声。

　　“你们杀我的这个仇我不可能不报，而且，我若放过你们，你们可会放过我？斩草除根这个道理你们不会不懂吧！所以说……”赵无极看着像煮熟的大虾一下蜷成一团的皮诺，“就算他从我进来之时一直在那向我求饶，那也是没用的。”赵无极很平静的说完这番话。

　　“至多让他少受些痛苦罢了。”

　　“什……什么？”中年人双眼失神，面庞惨白，“无论如何也不能给条活路吗？”

　　“无论如何也不能。”赵无极摇摇头。

　　就在这时，躺倒在地上的皮诺突然叫嚣起来：“你不敢杀我，你不敢杀我，你若杀我，我父亲必然会全球追杀你，你到时往哪逃？你到时往哪逃？哈哈哈……”皮诺状若疯狂。

　　中年人看着皮诺，叹息了一声，摇了摇头，他十岁就进了皮诺的家，从那个时候，他就明白了忠心耿耿这个词的定义，而他也却是做到了，那么多年来，他鞍前马后，无怨无悔。

　　现在，他明白自己的生命走到了尽头，心里头倒是没什么恐惧，只是可惜没能保住皮诺的性命。

　　“罢了！”中年人蹲下身子，将皮诺的身子转了过去，自己也背朝着赵无极。

　　“动手吧！”

　　皮诺的声音兀自不止，“混蛋，你这是干什么？！”

　　赵无极看了一眼中年人的背影，“你却是受了无妄之灾了，只是今天我必须杀你，你放心，不会有一点痛苦的。”

　　“谢谢，麻烦你也让少爷没有痛苦的死去吧！”

　　赵无极没有回答他，一根手指悄无声息的点在他的后脑勺上。

　　中年人轰然倒地，赵无极那一指的力道早已在瞬间将他的脑神经统统破坏了。

　　接着，赵无极看着皮诺，这个生生将自己送上绝路的大少爷，淡淡说道：“看在他的面子上，让你死的痛快点。”赵无极将皮诺扳过身子，直直对着自己的眼睛。

　　死亡当头，皮诺还是怕了，拼命躲闪着赵无极的目光，“别……别杀我好不好？”

　　“呃……”赵无极一指点在他的眉心，瞬间将他的意识消弭，猖狂如他，此时也彻底安静了下去。

　　室内还呆呆的站着数名保镖，他们自知无力反抗，一直处于浆糊一般的思绪中。

　　“难为你们了。”赵无极笑了一声，手臂标枪似的扎了出去，每一次出手，都捣在他们的心窝。

　　一道道身影笔直倒下。

　　室内，终于只剩下陈墨雨还有赵无极了。


第095章 神秘小册

　　这一段在常人眼中足以惊心动魄的场面，从头到尾也只是过了数分钟而已。

　　对赵无极来说，这是小打小闹，完全不值一提。

　　但对陈墨雨来说，却让她一生都将铭记这段经历，即使这段经历充斥着死亡，充斥着暴力，但是，她在这时由衷的感到了安全感。

　　这种实实在在的安全感，她有多久没能感受到了呢？而且，不同于她丈夫给的安全感，这是一种厚重，刚烈，充满男性气息的厚重感。

　　头一次，陈墨雨产生了一个念头，那就是从此以后就做一个小女人，什么都不用管，什么都不用想。

　　微微摇摇头，撇去这个不切实际的念头，陈墨雨的脸色苍白中有些泛红。

　　“没事吧！”赵无极问道。

　　陈墨雨摇摇头，抿着嘴什么都没说。

　　赵无极伸手拍拍陈墨雨的肩膀，陈墨雨猛地一颤，睁着一双美目望着赵无极。

　　“你休息一会吧！我还有事情要做。”赵无极淡笑着说道。

　　陈墨雨走到一边，找了个沙发坐下，有些好奇的看着赵无极，突然开口问道：“想喝些什么？”

　　赵无极笑了，有些赞赏的看了她一眼，“你的心理素质还真不赖。”

　　陈墨雨苦笑两声，“命都差点没了，这些还重要吗？”她看过去，赵无极正一脸笑意的看着他。

　　“你喝什么？”陈墨雨再次问了一遍，有些掩盖自己真实内心的意思。

　　“哦。”赵无极随口打了一句，“随便吧！茶就可以。”

　　“好的，你等等。”陈墨雨起身，身姿倩丽，走到一边，取出了茶叶，为赵无极泡起了茶。

　　壶中的水已经烧开，陈墨雨弯下腰，将水壶提起，淙淙沸水注入白瓷杯中。

　　赵无极微微瞥了两眼，弯着腰的陈墨鱼，背影尽显她的诱人身材，纤细的腰肢，仿佛熟透水蜜·桃一样的挺翘的丰·臀，简直在挑逗男人的眼球。

　　赵无极眨了眨眼睛。

　　兴许是感受到了赵无极的目光，陈墨雨直起了身子，粉面泛红，手中已经端起了圆形的青瓷盘子，盘子上，一个水壶，数个白瓷杯，热气腾腾，茶香四溢。

　　赵无极看着陈墨雨将茶杯放下，自己却是外出了一趟，片刻后在回来时，手中已经多了一个运送货物的推车。

　　赵无极将他们抬上推车，掀起一块巨大的帆布将他们盖上，就这样推着车出了门。

　　不知过了多久，赵无极终于回来。

　　此时，茶未凉透，还有淡淡的热气。

　　赵无极坐下来，拿起茶杯，一饮而尽。陈墨雨一直看着赵无极，终于忍不住发问道：“你把他们……”

　　赵无极笑道：“送到他们该去的地方了，你只当做什么也没看到就是了。”

　　陈墨雨似懂非懂的点了点头。

　　赵无极坐着坐着，觉得自己身上的衣服有些热，随手就将衣服脱了下来。

　　陈墨雨离得近，一眼就看到赵无极背上的那栩栩如生的纹身。此时此刻，纹身的眼睛部位泛着红色，有几分异样的魅惑。

　　陈墨雨眼睛也不眨一下，就盯着赵无极的那个纹身，赵无极自然察觉到了，也没有点出来，只是将那一整壶的茶水都灌进了肚子。

　　“好了。”赵无极突然说话，吓了陈墨雨一大跳。

　　“我要回去了。”赵无极起身，将外衣随手搭在肩膀上。

　　陈墨雨犹豫了一下，突然问道：“还能再见面吗？”她都不知道自己说这句话是什么意思，只是看到赵无极离开，突然就问了出来。

　　“会见面的。”赵无极停下脚步，慢慢说道。然后，他不在回头，一步一步离开了这里。

　　陈墨雨呆立片刻，突然追了出去，她站住脚步，停在门口，向走廊张望。

　　走廊的灯光下，她只看到一头孤独的北极熊，在不算明亮的灯光下，泛着幽幽的光泽，在远处走廊内忽明忽暗，渐渐消失在深邃的黑暗中。

　　陈墨雨觉得赵无极这一走，就像永远离开了这个世界，他似乎，不属于这里。

　　他是走了，却在自己的世界中留下了不可磨灭的影子，而他，在渐行渐远的那一刻，又是否沾染了属于自己世界那哪怕一丝一毫的气息呢？

　　陈墨雨不知道，她也不清楚以后会不会知道。

　　她只知道，今夜，她必将无眠。

　　……

　　赵无极走到半路，将一本泛黄的线状书拿了出来，这时从阿虎身上无意中掉落出来的，赵无极随手便将这本书带在了身上。

　　此时无事可做，赵无极索性就边走，边翻阅起了这本书。

　　书是老书，但是却并非古书，虽然纸张泛黄，样式还是线装书，但是赵无极一翻之下就发现末页的角落中，赫然几个印刷体—某某出版社出版。

　　但是，书页的样子似乎和书的封面不是一体，像是后来加进去，勉强凑合成了一本书的样子。

　　再看内容，完全是手抄版，文字，图画，俱是一人的手画。

　　翻开第一页，赵无极一愣，开篇赫然写着：谨记，谨记，非气力过人者不得习之，气力过人者，量力而行，习之需谨慎，此功共九式，习之愈多，效用愈显，习到极致，开碑裂石不在话下！

　　赵无极笑笑，这人写的倒还实诚，没说什么翻江倒海之类的牛皮吹到没边的话，它毕竟不是神功秘籍，也不是什么修真法门。

　　光冲这一点，赵无极就觉得这个还挺靠谱。

　　这个念头刚落，赵无极翻开第二页，就被惊得失笑：龙……爪……功……

　　这三个大字一出，就将赵无极吓了一大跳。

　　“不会吧！这真是龙爪功？”

　　赵无极匆匆看了下去。

　　从第一式开始，赵无极右掌跟着做了起来。

　　第一式，没什么感觉；接着，第二式，还是没有感觉。

　　赵无极心中升起了怀疑之色。

　　紧接来，第三式，第四式，第五式……

　　知道第五式，赵无极右手才有了感觉，有了一种由内而外的热度充斥着手掌，但是，着只能说是一种感觉，到目前为止，赵无极还没看到它的真正效用在哪里。

　　再往后，第六式，第七式，第八式，一次热度盛过一次，直到第九次，这种热度达到了巅峰。

　　赵无极只觉得右手鼓胀无比，整只手掌上的经络暴突出来，仿佛钢索，整只右掌色泽都呈现出一种暗金色。

　　终于，右手到了极限，赵无极感到有一股爆炸似的力量在驱使着自己将这股力量发泄出去。

　　此时，赵无极已然走了出来，走到了船的甲板上。

　　他的身侧，是船上建筑的墙体，这一块墙体位置特殊，自然构造也是极其特殊，这是由特种合金铸造成的一面厚度足有半米的墙面。

　　到极限了！赵无极明白再忍着，自己这只手都有可能被催爆，看到这堵墙，赵无极没有多想，轰然出手，手呈爪状。

　　轰！！！

　　呼啸声！空气爆裂声！

　　然后，这只手就像是一枚小炮弹似的抓向了墙面。

　　咔哒嗒！

　　火星四溅。

　　赵无极感到自己右掌的力量已然轰进了墙内。

　　赵无极定睛一看，将手抽出，眼前的一幕纵然是他也为之咋舌。

　　五个指孔仿佛抓在泥巴上一样深深抓进了墙体内，指孔陷进去足足有数寸深。

　　可问题是，面前着可不是泥巴，也不是土墙，同样不是水泥墙。

　　这可是实实在在的特种合金啊，硬度远远超过一般金属。

　　赵无极单臂两吨力量，说是人形高达绝不为过，可是放在过去的他身上，全力一击至多在这上面留下个拳印也就差不多了，绝不至于那么变态，可是现在，他竟然凭借指头一抓之下的力量，就造成这么恐怖的威力。

　　难以想象。

　　赵无极发现发出这一击后，自己的右掌似乎还有力量，便准备再试一次这龙爪功，可是，当他从第一式开始时，却发现自己的手掌动都不能动，一式都做不出来了，便连忙放松下来，只一会儿就恢复了行动能力。

　　“看来这是有限制的。”赵无极心道，有些遗憾。同时，他对这个龙爪功有了一些了解。

　　首先，力量越大的人，做出的掌式就越多，而同一式，对不同实力的人来说，发挥出的威力也不同，比如说同样是能做出第九式的人，他就不能达到赵无极的这种效果，开碑裂石不能再多了，而赵无极本就有恐怖的实力在那，一旦做出第九式，绝对是将威力增幅了不知多少倍。

　　而每次发完一招后，就不能连续再发，具体限制赵无极还不是很清楚，但是赵无极相信，等他再次强化后，这第九式发出的威力还要更强，说不定每次坚持的时间与次数也会增加。

　　绝对是大杀器！赵无极长出一口气，心中默默想到。

　　而实力不够强行练这个龙爪功的人，估计手掌都要废了。

　　所以说，这对于有些人说无用都是轻的，而对于有些人，简直就是至宝。

　　赵无极将书收好，揣在怀中，准备找个地方将他销毁，这种好东西，自己来用就够了，他可没想将它告诉别人。

　　“也算是意外之喜了。”赵无极心想，一抬头，却已经到达了自己客房。


第096章 离去

　　赵无极不知道自己惹了多大祸，也许，他根本就没有将之前做的事放在心上。

　　哪怕他杀的人身份非同一般，哪怕对方会四处追杀他。

　　他不在乎。

　　回到自己的客房，赵无极发现床上的通讯工具滴滴滴滴像个不停，赵无极随手将通讯工具拿了过来，顺手关掉不再理睬。

　　夜色已深，经历了热血之夜的人们不知多少还没有睡着，赵无极翻开冰箱，找了一罐啤酒喝下，直接躺倒在床上。

　　他睁着眼睛看了天花板一会儿，闭上眼睛，睡了过去。

　　……

　　海上的早晨，离不开大海的咸腥气息，还有一浪一浪拍在船上的声音。

　　赵无极刚刚睁眼，准时醒来，就传来一阵阵敲门声。

　　敲门声有些急促。

　　赵无极坐起身子，将门打开。

　　门外站着的，正是吉姆斯。

　　“赵，你？”吉姆斯欲言又止。

　　昨夜，赵无极匆匆离去，鬼都知道赵无极失去干什么了，赵无极这一走，可让吉姆斯心中揣测不安，无论是谁放了暗枪，可是这里的人非富即贵，赵无极要是一时控制不住，非要酿成大祸不可。

　　赵无极看了他一眼，让开身子，说道：“进来吧。”

　　吉姆斯走进房间，然后看着赵无极，等待赵无极的回答。

　　“我说我离开后就回到了自己的房间你信吗？”赵无极笑笑，对他说道。吉姆斯一听这话就知道不好，瞪大眼睛说道：“事关重大，快告诉我实情！”吉姆斯的声音有些急促。

　　“告诉你也无妨。”赵无极一点也不担心有什么后果，当初他面对星际军队数十年的围剿都安然不恙，现在自然也不怕，虽然赵无极的实力远远不如当初的自己，但是他的心气还在，傲气还在，胆气还在。

　　他，还怕什么？

　　“我的确是解决了一下私人问题。”赵无极轻描淡写的说道。

　　吉姆斯有些疑惑，因为现在什么消息都没有，一切都很安静，不像是有大事发生的样子。

　　“你说，是谁？”吉姆斯终于问出了至关重要的一步，他最担心的就是赵无极把那些背后能量极大的人给杀了，那可真是天大的麻烦。

　　“这个人你也知道，就时那天和我起冲突的那个皮诺。”赵无极淡淡说道。

　　“什么！！！”吉姆斯大惊失色，“你怎么敢，你怎么敢杀了他，你知道他是谁吗？你知道杀了他意味着什么吗？”

　　赵无极冷冷一笑道：“我当然知道他是谁，可是这和我杀他有关系吗？”

　　“完了完了。”吉姆斯一屁股坐在赵无极的床上，双眼失神。

　　“你怎么能……杀了他，杀了他，意味着死，意味着生不如死，意味着就算逃出去也要面临伴随一生的追杀，无论你跑到哪里，你都不得安生，除非自己了断。”吉姆斯一口气说出了这么多话。

　　赵无极斜睨着吉姆斯，冷声道：“他要杀我，我便杀他，就是这么简单，难道我被欺上头来还得忍气吞声？真是天大的笑话！你……还有什么要说的吗？”

　　吉姆斯一个激灵，眼前这位主可不是什么良善之人啊，那可是煞神级别的人物，自己在他面前干什么要做这种姿态。

　　“这……唉……”吉姆斯长叹一声，不知道说什么好。

　　当初赵无极与皮诺起冲突时，还是因为凯洛的出面才将冲突平息，现在赵无极竟然一怒之下将人给杀了，这……这可如何是好？

　　赵无极看了一眼吉姆斯，说道：“他们找到我身上是迟早的事，但是，首先要找到你的身上，因为就算他们怀疑是我，也要从你那里得到我的确切消息，你想办法撇清好了。”

　　“撇清？”吉姆斯无语，别说撇清了，对方不对自己下手就是好事了。

　　赵无极长笑道：“这完全是我的个人行为，相信以你的实力，虽然做不到撇清，但是保全自己一二还是可以的，我说的对吗？而且，你算算这次你得到了多少钱，有些事需要我提醒你吗？”

　　赵无极又问道：“他们要是找你问我的确切消息，你又能说什么呢？我除了两封推荐信，还有一个名字，你了解我什么？”

　　赵无极之所以不担心，除了自己的性格因素，他的实力，当然还有对方对他的不了解。

　　对方实力再强，沿着这条线又能追查到哪里？

　　到了那个人那里，这条线肯定要被掐断。

　　吉姆斯无话可说，赵无极突然说道：“只有一点，你不要把我的真实名字说出去，这多少是个麻烦。”

　　吉姆斯不敢说不，说实话，他要是拼了命的撇清，还是有办法保全自身的，最多落个管教不严的下场，吉姆斯多散些财，还是可以让自己平安的。

　　“好了，既然如此，我们尽快离开吧！”赵无极对吉姆斯说道。

　　吉姆斯深以为然。

　　“好吧，事情已经发生了，是无论如何也无法挽回的，我现在安排离开。”吉姆斯沉吟道。

　　赵无极点了点头。

　　吉姆斯转身离去，赵无极目送着他离开，转身来到自己房间的窗前，看着无边无际的海面，不知在想些什么。

　　在游轮上最豪华的一间房中，凯洛与那中年人坐着，随意喝着红酒，谈论的话题，自然是离不开赵无极。

　　就在这个时候，门咚咚敲响了。

　　“进来。”中年人说道。

　　一名船员匆匆走进来，在中年人耳边说了些什么。

　　中年人面色一变，回收让船员离去，接着，他面色凝重的对凯洛老先生说道：“出了些事情，比较棘手。”

　　“嗯？”凯洛永远一副面带效益的模样，看到中年人这样凝重，示意中年人说下去。

　　中年人组织了一下语言，然后说道：“昨日夜晚，那个方权在回去的路上，遭到枪击。”

　　凯洛双眉一皱，没有说话。

　　“奇迹的是，他倒地不久后就重新恢复，仿佛手枪并没有对他造成什么伤害。”

　　“哦？”凯洛惊奇道，“可是，到底什么让你这般模样呢？”

　　中年人语气愈加低沉，“就在今天，那个皮诺少爷失踪了，服务生在发现不正常后，搜遍了整艘船，都一无所获，他很有可能已经……”

　　凯洛点了点头，“我明白你的意思，那天，那个方权和皮诺结仇我是知道的，方权在拳场上可能又将皮诺往死里得罪了，那么，放方权暗枪的，很有可能就是皮诺，结合皮诺的失踪，你是想说，是方权，造成了这一切，对吗？”

　　中年人点了点头，同意凯洛的说法。

　　就在这时，电话响了，中年人随手将电话拿了起来。

　　只是一听，他的面色就是陡然一变，嗯嗯啊啊了几声，他放下电话，脸色更是阴沉。

　　“那人打来电话了，他的反应还真快。”

　　凯洛冷笑一声，“你是说他的老子吧！”

　　中年人点头。

　　凯洛毫不当回事，“你没什么好担心的，这和你又没什么关系，他要是硬要扯上你，要你担责任，我出面！”

　　凯洛这话一出，中年人的心立刻定了下来，有凯洛这句话，什么问题都不算是问题。

　　凯洛笑了笑，说道：“那个方权，还真是会惹事啊！我要看看，他能走到哪一步。”

　　赵无极在房间中只是等了一小会儿，就收到了吉姆斯的信息，他与吉姆斯联系了一下，确定了地点，赵无极立刻离开了房间。

　　此地非久留之地，还是速速离开为好。

　　赵无极心道，“待我离开，世界那么大，怕你作甚。”

　　赵无极来到了当初到这里的停机坪上，赵无极四下望去，很快就将吉姆斯找到了。

　　于是，赵无极向那里走去。

　　一家直升机旁，吉姆斯正对工作人员说些什么，看到赵无极，连忙上前对赵无极说道：“一切都准备好了，我们现在就走？”

　　赵无极点头道：“现在就走。”

　　“好，我们上去！”吉姆斯果断说道。

　　……

　　就在他们登记的那一刻，凯洛确实在第一时间得到了消息。

　　“你瞧，果然是他做的。”凯洛笑道，第一时间离去，不是做贼心虚是什么，不过他们没得选择，只有尽快离去，尽快做好迎接一切的准备才是正理，因为要找出真凶，实在是太容易了，他们也没必要隐藏什么。

　　时间滴滴答答流过。

　　此时此刻，赵无极已经坐在了直升机上。

　　直升机缓缓离开了游轮，透过舷窗望去，游轮渐渐变小，渐渐消失在视野中。

　　他们此时，已经置身于茫茫海洋之上。

　　机舱中，两人什么话都没有说，各自想着心事。

　　在直升机已经飞行了大半个小时后，他们远远地望见一架直升机在往他们离开的方向而去。

　　他们都只是淡淡一瞥，没有注意。

　　他们没有看见，在那架直升机中，后舱中坐着满满当当的保镖，个个凶悍之气直逼人心。

　　而在前方，一个年近半百的中年人，望着手上不断发出短促警报声音的仪器，脸色平静中酝酿着狂风大浪。


第097章 结束，亦是开始？

　　直升机稳稳落在停机坪上。

　　一群工作人员立刻上前，安排他们下来，可是，却被直升机内的保镖们一阵呵斥。

　　紧接着，舱门一开，一群保镖轰然而下，目光不善。

　　随即，一双穿着纯黑色皮鞋的脚踏下直升机，一刹那，在众人眼前出现了一名中年人，他身材挺拔，匀称，双眼目光阴郁，一下来就冷冷扫了四周的一群人。

　　几名工作人员面色难堪，不敢上前，互相之间犹豫的看着。

　　就在此时，脚步传来，伴随着的还有不客气的声音。

　　“加布尔，你这是干什么？兴师问罪吗？”原来这从直升机上下来的年近半百的中年人正是加布尔，皮诺·加布尔的父亲。

　　而出言斥道的正是一直在凯洛身边的中年人，此时此刻，他的真容才真正展现在众人的目光中。

　　只见他一头垂肩长发，发色棕色，一对眉毛斜斜上扬，双眼隐藏着一股难以言喻的气度，令人折服。

　　他身着复古式长袍，充满华贵之色，一看之下，顿生威慑之气。

　　加布尔斜长双眼微微眯起，眼角轻轻一抽。

　　“泰坦，你别给我打马虎眼，你应该比谁都清楚我来的目的，换做是你，你坐得住吗？”

　　原来那名凯洛身边的中年人叫做泰坦，而泰坦，就是这艘游轮的主人，他是个神秘的人，很少有人真正能摸清他的底细。

　　“这不是理由！”泰坦丝毫不松口，莫说皮诺的事情和他无关，总是有关，别人这样大摇大摆的欺上门来，他也不可能坐视，否则他的面子往哪儿搁。

　　就在这时，加布尔身后的一名保镖终于忍不住，他一脚踏出保镖队伍，伸出手指，指着泰坦就是破口大骂：“你废话，赶紧配合我们把少爷找出来，否则今天饶不了你！”

　　泰坦双眼一咪，浑身的衣服猛地一绷，鼓胀开来。

　　“哪来的不长眼的东西！”泰坦双眼猛地一睁，目绽神光，突然暴喝。

　　加布尔心中暗道不好。他这个念头刚落，泰坦轰然上前，一件长袍爆了开来，顿时，他那古铜色的肌肉，展露无遗。

　　泰坦，竟然是个高手！

　　一秒钟上前，一秒钟近身。

　　只听“轰”的一声，泰坦一脚轰在那名出言不逊的保镖脑袋上，将他鞭飞数米，毫无声息。

　　“你！”加布尔狂怒，他生气，不仅仅是因为泰坦将他的保镖当面教训，还因为泰坦的那句话，他明着是说自己的保镖，可是隐喻的意思谁都听得出来，就是指的是自己。

　　可是，加布尔早就练成了喜怒不形于色的功力，要不是这次儿子不测，他决不至于今天这样，数次都差点压抑不住自己的情绪。

　　“好……好……。”加布尔笑笑，将情绪收了起来。

　　“泰坦，刚刚确实有对不住的地方，可是你明白我来的目的，我现在只想见到我的儿子。”加布尔直直看着泰坦的双眼，直接说道。

　　“加布尔，你好好说不就对了，我当然会帮忙，你看看刚刚你的保镖，一言不合就破口大骂，他当这里是什么地方？”

　　加布尔眼中一抹凶光闪过，嘴里却是说道：“你说的不错，他刚刚那样做确实不应该，那么现在，能谈谈关于我儿子的事情了吗？”

　　说实话，加布尔近几年对儿子采取的都是一种放手的策略，只是偶尔给儿子一定的资金，让儿子自己去做出成绩来，除了大事需要向他通报，小事一向都是他自己解决的。

　　不过，为了儿子的安全，他可是一点都没有吝啬，给儿子配了最好的保镖，以确保儿子的安全，而且，他型芯以他的名头，是不会有人胆敢向皮诺下手的。

　　他在儿子身上放置了一个仪器，这个仪器与儿子的生机息息相关，简而言之，就是儿子，活着，这个仪器没有异样，而儿子一旦出了意外，也就是死了，这个仪器就会第一时间向他发送消息，让他知道儿子已经遭遇了不测。

　　这个仪器很小，被他做成戒指让儿子戴在了手上。

　　而现在，仪器竟然发出了儿子不测的消息。

　　当时，他正在参加一个会议，得到这个消息他就懵了，立刻马不停蹄的赶了过来。

　　泰坦也没想纠缠着与加布尔为难，他之所以底气那么足，当然还是因为凯洛的关系，说到底，皮诺在他的地盘上出了事，无论是什么原因，他总要承担一定的责任的。

　　此时此刻，加布尔上门来，他该做的一样不会少。

　　两人经过了开始时的摩擦，此时都将情绪隐去，谈论起了皮诺的消息。

　　而搜寻皮诺的工作正在进行着，船上出动了不少直升机，在海面上来回搜寻者，最先进的小艇也放到水中，向四周寻去。

　　而加布尔和泰坦进入了一间房内，仔细谈论了关于皮诺的事情来。

　　泰坦到没有隐瞒，将自己执导的一些情况都告诉了加布尔，他可没有闲工夫替赵无极隐藏，而且，他这样做还是处于凯洛的授意，该怎么做，凯洛早就详详细细的告诉了他。

　　大半个小时过去了，泰坦吧该说的都说了，不该说的，他却是一件都没有说。

　　“这么说，那个方权很有可能就是……”加布尔的神色早已异常难看。

　　前因后果这么一说，矛头都指向了赵无极。

　　而且，加布尔比谁都清楚泰坦说的真实性，因为当他听都说奥德罗，普鲁斯都死在了赵无极的手上后，更加确认这一事实。

　　儿子的秉性，他很清楚，吃了那么大的亏，肯定会下手，而之后儿子的失踪，更是说明了赵无极的可疑，不，不是可疑，加布尔几乎可以确定，赵无极就是凶手。

　　加布尔就没有考虑过，是他儿子先向赵无极下手，如果不是赵无极实力够强，现在早已魂飞魄散了，赵无极既然没事，那肯定要找皮诺报仇。

　　只是，在加布尔眼中，事事只有自己的儿子对，只准自己儿子找别人麻烦，万万没有别人找自己麻烦的道理。

　　至于其他一些不关紧要的消息，加布尔都忽略了，比如说陈墨雨，因为他已经明白了赵无极的确切消息。

　　赵无极是来自西伯利亚训练营，那么，现在，加布尔可疑直接找到赵无极。

　　就在这时，有人匆匆走了进来，进来就是一句。

　　“找到了。”

　　“找到了！”泰坦与加布尔都站了起来，泰坦是惊讶的表情，而加布尔则是面色阴沉，仿佛狂风骤雨即将到来。

　　“走，出去看看！”

　　他们一起走出了房间，来到了甲板之上，甲板上，现在已经站了很多人。

　　听说，是在海面上的直升机事先发现的，而后通知了小艇。

　　现在，人已经被小艇带回来了。

　　加布尔站在甲板上，看着远处而来的小艇有些颤抖。

　　终于，小艇停靠在游轮旁。

　　一张帆布包裹着，被紧紧系上上粗绳，慢慢被拉上了船。

　　加布尔先是向前大跨一步，却又突然止住，不敢上前，此时此刻，他的心情，无比复杂。

　　泰坦当然看出了他的犹豫，做了个手势，自然有船员上前，他们将帆布扯开。

　　帆布一开，众人目光在帆布上一顿，立刻呆住了。

　　加布尔步履艰难，走到跟前。

　　果然，那帆布上的正是自己的儿子。

　　也算是巧合，找到的时间也比较早，皮诺除了浑身湿透，整体样子还算比较好看，在他身边，是他的几名保镖，还有那名中年人。

　　泰坦上前检查尸体，查看了半天，半个伤口也没看到。

　　顿时脸色凝重起来，这是什么实力，杀人于无形，看这样子，分明是力道浸入体内，破坏了神经，瞬间毙命。

　　加布尔听着泰坦的话，看着眼前的场景，顿时天旋地转。

　　“那个方权，我非要杀了他，现在给我联系吉姆斯。”

　　……

　　直升机，已经飞了很久了。

　　赵无极满眼都是漫天的海水之色，不知道过了多久，在远方，赵无极终于看到了陆地。

　　吉姆斯刚刚已经联系了自己的人，现在，他们应该已经等在那里了吧！

　　终于，他们回到了岛上。

　　远远地看到在停机坪上，已经有人等在那里。

　　直升机稳稳降落后，赵无极与吉姆斯相继下了直升机。

　　与直升机上的驾驶员道了声谢，他们就算是完成了这次邮轮之旅。

　　吉姆斯长叹一声道：“这次旅途真不简单啊！去时一声轻松，回来却是背负着一堆麻烦事。”

　　赵无极看看吉姆斯说道：“这里我不会再待下去了，你找个机会，故意制造机会让我溜走，到时候对方找过来，你也有办法应付。”赵无极出了这么一个主意。

　　吉姆斯想了想说道：“明白了，我会尽快安排的，到时候你一走，我们之间就要断绝一切联系了。”

　　“那是自然。”西伯利亚训练营的这一段经历，就要告一段落了，眼下，赵无极要做的就是离开这里，先找个地方安顿下来，一切从长计议。


第三卷 新的开始


第098章 牛丸店的金牌伙计

　　罗卡国是一个新兴的移民国家，国内半数以上的人口都来自于移民。

　　人口构成既有黄种人，也有白种人，黑种人。

　　在这里，黄种人居多，而黄种人中，大多数都是华裔。

　　而旺卡，是罗卡国的第二大城市，也是华裔最多的城市，在这里，随处可见带有华夏风格的建筑，各种华夏餐馆等等。

　　在靠近市中心的左蓝街上，餐馆林立，最有名的要数陈记餐馆了，它的金字招牌菜，就是撒尿牛丸，这里的撒尿牛丸将其扑鼻，口感爽脆、柔嫩、弹性十足、且丸中带汤，口嚼美汁四溅、尝后唇齿留香。

　　每天，来陈记餐馆买撒尿牛丸的客人排成长龙，能从街头排到街尾，生意之火爆，可见一斑。而最近，这里的牛丸似乎韧劲更足了，口感上带给人的享受，也再次上了一个台阶。

　　这天，当这里再次排气长龙时，一辆老式三轮车伴随着咯吱咯吱响被骑到了餐馆，三轮上，放着一大块新鲜的上好的牛肉，这时制作撒尿牛丸的主料。

　　不少街坊领居都对骑着三轮的小伙子挺熟悉，纷纷打着招呼，这个小伙子其貌不扬，但是待人热情有礼，很得街坊们的喜爱。

　　一名站在队伍中，摇着蒲扇的老头，看到小伙子后，笑着露出他那口七零八落的牙齿，用一口华夏南方腔调对小伙子说道：“小赵，牛肉买回来了？”

　　小伙子笑笑，说道：“王爷爷，刚买到的牛肉，那牛个头挺大。”

　　老头笑着摇了摇蒲扇，继续说道：“小赵，有没有拍拖啊，你好靓仔的，应该有不少靓女喜欢你吧！”

　　小伙子洒然笑道：“您说笑了，我既没钱，又没长相，只是一个餐馆的小伙子，谁会看上我呢？”

　　“哎～”那老头连连摆手道：“不要这样说吗？你这样的小伙子，打着灯笼都未必找到，她们那是眼光不行。”老头活了不知多少年了，看人的水平那是顶个的，他看人不看长相，长相又不能当饭吃，一个人的内里，才是他观人最重要的标准之一。

　　“要不？”老头看了看小伙子道：“我把我孙女介绍给你，她很靓的，今年刚上大学，品性那是极好，街坊们没有不夸她的。”

　　老头这么一说，前面排队的一个老太就打趣道“王老头，原来你想介绍自己的孙女啊，早说么，绕那么大的弯子。”周围的街坊们轰然大笑。

　　老头老脸通红，只顾着摇着手中的蒲扇，缓解心中的局促情绪。

　　小伙子无奈一笑，似今天这般向他介绍对象的情况，已经有好几次了，可是自己真的有这么好吗？

　　他告别了一众街坊，将三轮推入餐馆后院。

　　他就是赵无极。

　　他火速离开西伯利亚训练营后，由于没有身份，没法乘坐客机，便寻了一艘货轮，花了些钱，跟着货轮在海上漂泊了好些天，最后来到了罗卡国。

　　没有身份，很多事情都比较难办，还好，他遇到了陈记餐馆的老板——孙罗。

　　孙罗来到这里安家落户已有二十年了，他为人热心，见到赵无极后，决定接纳赵无极到自己的餐馆中当伙计。给赵无极一个容身之处。

　　于是，赵无极就在这里暂时住了下来，成为了陈记餐馆的伙计。

　　赵无极将牛肉抬进厨房时，老板孙罗正指点着其余几个伙计制作牛丸，他看到赵无极后，眼睛一亮，赵无极给他的印象极好，待人有礼，勤劳刻苦，最重要的是，当他将撒尿牛丸的做法教给他时，赵无极很快就做出了几乎完美无缺的牛丸。

　　牛丸的制作，最重要的就是牛肉的击打，只有用蛮力将牛肉击碎，做出的牛丸才有劲道，弹性十足。

　　而这作重要的一步，赵无极做的最棒。

　　“来来来，你们都让开，看看小赵是怎么做的。”孙罗出言让几名伙子让开位子，准备让赵无极上来做牛丸。

　　几名伙子没有半分不愿，毕竟这是个体力活，而且，他们也想看看老板一再夸赞的赵无极到底有什么绝活。

　　赵无极礼貌的对孙罗笑了笑，然后单手将牛肉提上板子，在一旁，两根粗重的铁棒摆在那里，赵无极操上两根铁棒，双手掂量了一下，仿佛抓着两根羽毛。

　　老板孙罗还有周围的伙计们都停下了手中的活，纷纷将目光投注到赵无极这里，看着赵无极是怎样击打牛肉的。

　　赵无极将铁棒高高举起，赫然落下，“嘭”整块牛肉都一阵颤抖，铁棒击打的部位，已有牛肉开始碎开。

　　伙子们瞪大了眼睛，这是什么力道？一下就能将肉击碎。

　　紧接着，赵无极另一只铁棒也高高砸下，砸在了牛肉上。

　　“嘭”“嘭”声不绝于耳。

　　一般人击打，需要击打两万六千八百下，而赵无极就不用，因为他的力气岂能是常人能够达到的？尽管他将自己的出力控制的很小了，可是仍然是常人力气的很多倍，因此，他击打地次数要远远低于这两万多次。

　　如果赵无极全力砸下，这块牛肉怕是就废了，什么都做不成。

　　众人只是感到眼前眼花缭乱，赵无极挥着铁棍砸下的双手化作残影，嘭嘭落在牛肉上。

　　大家看到牛肉以肉眼可见的速度化作肉糜糊状。

　　“啪嗒”两声，赵无极停手，将铁棍摔在一边，而此时此刻，时间只是过了一分多钟左右。

　　“这就好了？”有伙子发出疑问，众人上前一瞧，只见刚刚还是大块的牛肉，此时已经化作肉糊均匀的摊在板子上，有伙子用手捏了一般，顿觉韧性十足，这样做出的撒尿牛丸，一定是上品。

　　“都看见了吧！”孙罗很得意，心中对赵无极的好感简直要爆棚，他左看右看，在赵无极身上是挑不出一丁点毛病。这样的伙计，提着灯笼都找不到，孙罗不禁感叹自己的好运。

　　第一道最重要的工序已经做好，赵无极从冰箱中取出已经结冻的濑尿虾浆，用汤匙挖出一块荔枝大小的一块牛肉糊，再将虾浆切成方块，塞入牛丸中。

　　一旁，一锅大骨熬制的高汤“咕嘟”作响，香气热气四溢，赵无极将做好的牛肉丸放入高汤中煮透，待出锅，那就是成型的撒尿牛丸了。

　　孙罗站在一旁看着赵无极有条不紊的坐着一道道工序，心中盘算着给赵无极再次涨薪水，突然，他来了一句：“小赵，今天你做的牛丸还是都放在一锅内，到时候单独卖。”

　　老板这话一出，大家的脸色都有些复杂，他们做出的牛丸都是混在一起，直接叫卖，而赵无极的则是分离出来，当成一个招牌单独叫卖，价格也要略微高于他们做的牛丸。

　　现在，到这里来买撒尿牛丸的客人们，一大半都是冲着赵无极做出的牛丸而来，可想而知现在赵无极在餐馆中的地位。

　　赵无极以令众人眼花缭乱的速度将一个个牛丸做好后放入高汤中，高汤中有些快要熟透的牛丸在汤中上下翻滚，已有诱人的色泽。

　　大家都愿意等待赵无极做出的牛丸，不仅仅因为他做出的牛丸地道好吃，还因为只要是赵无极做的牛丸，那么速度都是极快的，不用担心等待过久的情况发生。

　　在餐馆外，客人们正在等待中，他们没有过于着急，因为刚刚赵无极已经进去，那么这就意味着，新鲜出锅的牛丸很快就要上来了。

　　伴随着伙计的一声吆喝，第一锅牛肉丸已然出锅，人群顿时喧闹起来。

　　“特色牛丸，来了～～”

　　特色牛丸，就是出自赵无极手的牛丸，这点大家都是知道的。

　　“我来一盒。”

　　“我来两盒。”

　　“我五盒，今天家里来客人。”

　　“我老婆生病就想吃牛丸，还只认准小赵做的，哎！我来三盒。”

　　人们纷纷掏钱要买赵无极做出的特色牛丸，只一会儿，一锅牛丸就卖完了，不过不要紧，很快第二锅就会出炉，到时候，必将掀起又一次买牛丸的热潮。

　　现在，越来越多的人知道，旺卡有条左蓝街，左蓝街上有一家陈记餐馆，牛丸极为地道。凡是来旺卡的游客，尝一尝左蓝街的牛丸，那是必修课之一。

　　一名伙计忙着将牛丸装在袋中，另一名伙计则忙着收钱，他们简直是忙得不可开交。

　　队伍前面的都是附近的老街坊，老邻居，而排在队伍后面的，则是初来乍到的游客们，他们有的金发碧眼，也有的是黑发黑眸，嘴中说着那耳熟能详的语言。

　　他们都是闻名而来，为的就是一尝这里撒尿牛丸的美味。虽然他们来自不同的国家，有着不同的肤色，可是有一点都是相同的，那就是当他们咬下第一口时，就会深深陶醉于撒尿牛丸的美味中，这将成为他们旅途中极为难忘的一个经历，一份回忆……

　　当整块牛肉做成的牛丸都卖光时，伙计们制作的牛丸才开始开卖，这些牛丸滋味也不错，没等到赵无极做的牛丸的游客们，也只有退而求其次，选择这些伙计们制作的牛丸。

　　厨房中，照例有一大袋牛丸被事先装好。按理说，这里是不提供外卖的，可是这袋牛丸却是一个例外。

　　这代牛丸将会被送到的对象，是孙罗还在读大学的女儿。


第099章 店主家的小女生

　　安岩大学是一所私立大学，以学费高昂，环境优美，设施齐全闻名。

　　孙罗虽说只是一家餐馆的老板，但是家资颇丰，供女儿上学不成问题。他早年丧妻，因此对这个女儿很是宝贝，生怕她穿不暖，吃不饱，或是受了什么委屈，真可谓是掌上明珠了。

　　赵无极来之前，送餐的是另外一个伙计，后来，这个伙计不干了，赵无极刚好来了，于是，送餐的重任就交给了赵无极。

　　牛丸以前到没怎么送过，因为对他的女儿来说，这并不算是什么稀罕物，但是，自从赵无极做出的牛丸大卖后，赵无极的第一次送餐送的就是牛丸，他自己做的牛丸。

　　孙罗的女儿有一个好听的名字，叫孙静琪。

　　孙静琪住在学校的公寓式宿舍中，赵无极第一次去的时候，刚走到门口，就能听到门内一阵阵嘻嘻哈哈的笑声，他敲响了门，室内立刻安静了下来。

　　门开了，赵无极看到的是一双有些疑惑的眼睛。

　　赵无极见过孙静琪的照片，自然知道开门的这位，就是孙静琪。

　　毫无疑问，孙静琪是个美女，虽说不是绝色的那种，却也绝对与平庸绝缘。

　　但是，赵无极在她开门的一刹那，记住的只有她的双眼。

　　赵无极在心中，给她的这双眼睛打了满分。

　　那是一双漆黑如墨的双眼，很干净，很纯澈。

　　当时，她那双眸子带着疑惑，轻轻浅浅的目光扫在赵无极身上，然后停在了赵无极手中拎着的袋子上。

　　赵无极笑了笑，提起了手中的袋子，说道：“你爸让我送来的。”

　　孙静琪的疑惑散去，轻轻笑笑，露出两颗小小的兔牙，也没有问为什么换了人，就从赵无极手中将袋子接过，小声地说道：“谢谢哦！”

　　赵无极点了点头，说了一声便转身准备离去，他听到孙静琪将袋中打开后，说了一声：“咦，怎么是牛丸。”

　　然后，赵无极就被叫住了，他转过身面露疑问，却看到孙静琪用附带的竹筷夹着一个牛丸，正在小口咬着。

　　“这牛丸，好像不一样了，真好吃！”孙静琪有些欢喜，又咬下了一口，汁水让她的嘴唇一片湿润。

　　“好吃就好。”赵无极笑着说道，“这是我做的。”

　　孙静琪惊奇的看着赵无极，仿佛重新认识了他一样。

　　她犹豫了一下，问道：“不进去坐坐吗？”她觉得自己刚刚有些失礼，毕竟吃的牛丸就是人家做的。

　　“不了。”赵无极摆手道：“还得去买牛肉呢？”便打算离去，临走前，孙静琪问了赵无极的名字，赵无极顺口告诉了她。

　　然后，赵无极第二次去的时候，一敲门，就听到屋内“咚咚咚”急匆匆跑在地板上的声音。

　　门开了，孙静琪满脸笑意，与初次见面时的拘谨全然不同。

　　她笑的时候，没有刻意抿着嘴，而是露着一对小兔牙，两颊上浅浅的两个酒窝，泛着淡淡的桃红。

　　“赵哥，请进来吧！”

　　这回，赵无极没有推辞，换了鞋，就进了屋子。

　　房间的门内，悄悄探出两个小脑袋，偷偷打量着赵无极，很快，她们的目光都停在了带来的牛丸上。

　　赵无极刚把牛丸递给了孙静琪，就听到那房间内“咚”的一响。

　　孙静琪有些不好意思的看了一眼赵无极，然后嗔恼道：“两个馋鬼，出来吧！”

　　房内的两人嬉闹了一气，互相推搡着，相继出了房间。

　　看得出来，两人都是华裔，一个有些婴儿肥，另一个身材高挑，一头卷发。

　　孙静琪先是吃了一个牛丸，便将袋子递给了她们，两人一哄而上，争抢着这一袋牛丸。

　　片刻后，两人抹抹嘴巴，有些意犹未尽。

　　孙静琪向赵无极介绍了两人，婴儿肥的那个叫做侯冬冬，家里开着一家工厂，身材高挑的叫做周菲菲，父母都是银行工作人员。

　　两人的嘴很甜，赵哥赵哥的叫着，很是亲热。

　　“赵哥，这牛丸真是你做的吗？我从来没吃过这么好吃的牛丸。”周菲菲先是一阵死命的夸赞，然后脸红了红，小声说道：“就是分量少了，不够我们吃。”

　　侯冬冬不断地点着小脑袋，表示赞同。

　　孙静琪看到两个姐妹这般摸样，打量了一眼赵无极，觉得父亲店里的这个伙计很是面善，似乎十分好说话的样子，便扯了扯赵无极的衣角，轻声说道：“赵哥，你看行吗？”

　　她和父亲通过电话，知道这个赵哥很受父亲重视，现在父亲那家店的火爆，很大程度是赵无极带来的。

　　赵无极笑道：“这能有什么问题，你们想吃多少我就给你们带多少。”

　　侯冬冬与周菲菲还没什么动作，孙静琪先是一声欢呼，“赵哥，你真好，我扮淑女都快累死了，每次牛丸都让给这两个臭丫头吃了，其实我也好想吃啊！”

　　听过父亲对赵无极的评价后，孙静琪在赵无极面前露出了她本来的一幕，跳脱的性子，配合她那两个小兔牙，仿佛活蹦乱跳的兔子。

　　从那以后，赵无极给她们带的牛丸都加大了分量，而孙静琪，每次吃的都最多。

　　赵无极是一周去一次，时间都是在周末。

　　这次去的时候，早已过了中午十二点，等到达安岩大学时，已经将近一点。

　　午后，校园里总是很安静，除了那一对对的情侣，在林间，在河边，神出鬼没。

　　赵无极骑着的是一辆运动式自行车，样式还很新，他骑着自行车穿过静谧的校园，来到了学校的公寓旁，将自行车靠着围栏锁好，取下牛丸，就向公寓楼内走去。

　　公寓楼前的管理员是个中年大妈，大妈是土生土长的罗卡人，她总是穿着罗卡国传统的花色长衣，戴着两个大大的金耳环，至于耳环到底是不是纯金的，赵无极就不得而知了。

　　经过门口时，赵无极向大妈打了个招呼，大妈此时正在做着一套电视中直播的健身操，她看到赵无极，友好的笑了笑。

　　除了第一次进来时，赵无极颇是花了一番口舌，之后再进女生公寓，基本上是畅通无阻了。

　　大妈人还是很好的。

　　赵无极乘坐电梯，直达目的楼层。

　　当他来到门旁时，发现门是虚掩着的，屋内很安静。

　　推门而入时，赵无极一眼就看到在客厅的地摊上，三个丫头盘腿坐着，无精打采的对付着自己面前的外卖。

　　赵无极轻咳一声，孙静琪最先发现赵无极到了，她将外卖一下子丢下，“哗”的坐了起来，就要去抢夺赵无极手中的牛丸。

　　“赵哥，我们的小肚子都要饿扁了，你瞧！”孙静琪拍拍自己的小肚子，随即想到了什么，脸有些红，停住了动作。

　　孙静琪最近刚刚做了头发，她剪了个齐刘海发型，秀发染着淡淡的红棕色，将她的脸蛋修饰的更加完美，凸显出她那漆黑灵气十足的双眸，加上花苞头型，显得无比清新甜美。

　　一件超大号的衬衫，盖住了她的双膝，掩住了她凹凸有致的身材，一对洁白的小腿露着，光着脚丫，直接踩在地板上。

　　孙静琪没等侯冬冬他们，自己先吃了起来，侯冬冬、周菲菲两人眼巴巴的看着孙静琪霸占着牛丸，纷纷声讨起了孙静琪，随后，两人端着外卖饭盒，抢到孙静琪身旁，用筷子将牛丸扒拉了几个到饭盒中，满足了自己的口腹之欲。

　　她们是真的饿了，今天本以为赵无极会送牛丸过来，因此就没有考虑午饭问题，只是巴巴的等着赵无极的到来，结果，左等右等，始终不见赵无极的到来。无奈之下，她们只好叫了外卖，没滋没味的吃了起来，她们是真的饿了。

　　赵无极笑眯眯的看着她们狼吞虎咽着牛丸，自己跑到门外，抽起了孙罗送他的烟。

　　片刻之后，她们捂着肚子，艰难的行走着。

　　赵无极知道这一袋牛丸的分量，三人就算一起吃，也够她们吃撑着。

　　看着她们倒在沙发上的模样，赵无极笑道：“不多活动活动？这样对身体可不好。”

　　“才不呢？”孙静琪摇着小脑袋，“吃饱喝足睡大觉，就算变成小猪也不怕。”

　　赵无极有些无奈，不便多说什么，接着解释道：“今天你爸餐馆有些忙，所以来得迟了点。”

　　孙静琪点点头，表示理解，她明白这一切都是面前这个赵哥带来的。

　　抽完了一根烟，赵无极将烟屁股碾灭后扔进了纸篓。

　　孙静琪三人还没有换过劲来，赵无极见状，仔细叮嘱了她们几句，然后起身离开。

　　斜倚在沙发上的孙静琪闭着的双眸突然睁开，看着赵无极离去的方向，有些愣神。

　　冷不丁的，她来了一句话：“你们觉得，赵哥怎么样？”

　　“还能怎么样，好呗，不对，是非常好，因为他能做出那么好吃的牛丸，嘻嘻～”这是周菲菲说的。

　　“我觉得他像大哥哥一样，和他在一起，很有安全感，给人的感觉很舒服。”侯冬冬想了一会儿说道。

　　孙静琪双眼忽闪忽闪，想着她们两个的话，然后忽然觉得自己有些傻，怎么会问她们这些话，她摇摇脑袋，心想：“是不是吃多了，竟然开始呼吸乱想起来。”赶紧甩甩脑袋，将杂念抛开。

　　……

　　傍晚的时候，赵无极突然接到一个电话，孙静琪让他到公寓楼下等她。


第100章 那个男人

　　接到电话的时候，赵无极刚刚和好了调料，孙罗笑眯眯的凑过来，问道：“有女朋友了？”

　　赵无极笑笑，没告诉他是谁，只是问了一声是否可以出去一下。

　　孙罗大度的摆了摆手，示意赵无极自便，随后挽起袖子上来替了赵无极的位置开始和起了调料。

　　赵无极道了一声谢，到水池旁洗了把手，他的身上还穿着工作时的短袖衬衫，浑身上下的口袋空空瘪瘪，只有胸前的口袋中放着一包香烟。

　　骑上放在角落的自行车，赵无极就这样离开了。

　　天色还没黑，赵无极骑着自行车，一路穿过大半个城市。

　　等到了安岩大学时，天色却已黑透。

　　与白天相反，此时此刻校园中，人却不少，学校中的富家子弟们，开着敞篷跑车，带着辣妹们兜着风，不富裕的学生，此时也悠然行走在校园中，他们同样不孤单。

　　赵无极来到公寓楼下，随手将自行车停在路灯旁。

　　孙静琪他们还没有下来，赵无极便站在楼下，看了一眼灯火通明的公寓楼，用手指夹出一根香烟，一边抽着烟，一边等着孙静琪她们。

　　孙静琪一下楼，就看到路灯旁的阴影里，一点火光忽而明灭。她就知道，赵无极到了，不由加快了脚步。

　　听到脚步声，赵无极掐灭了香烟，他明白是孙静琪他们到了。

　　灯光下，孙静琪穿着一身清爽宜人的印花短袖，牛仔短裤下，一双美腿白的晃眼。

　　“赵哥。”孙静琪露着小兔牙笑着向赵无极打着招呼，两个小跟班穿着小裙，笑意盈盈。

　　“静琪，你今天叫我过来是？”赵无极点点头，轻声一笑，问道。

　　孙静琪神秘一笑，说道：“赵哥，今天带你去一个好地方哦，那里可有很多美女的，一定要给你介绍一个。”

　　“别开玩笑了，你赵哥一个大老粗，哪有心思找什么美女。”赵无极笑着推却道。

　　孙静琪见状，拉了一把赵无极的胳膊，“一定要去，好不好？”

　　赵无极低头一瞥，一双漆黑的眼眸，流光闪动，倔强着盯着自己。

　　苦笑一声，赵无极点点头。

　　孙静琪这才转而甜笑一声，浅浅的两个酒窝，若隐若现。

　　“他们应该快到了。”孙静琪踮起脚，朝远处张望着。

　　片刻后，先是嘟嘟两声，黑暗中突然亮起两盏车灯，紧接着，又是几束灯光亮起。

　　隔着十几米，急促的刹车尖锐刺耳。

　　数辆跑车停在路灯之下，一辆兰博基尼，一辆奥迪R8，还有一辆保时捷卡宴。

　　当头的兰博基尼上走下了一位高挑美女，她上身棉质短衫，下身热裤，长筒靴，英气十足。

　　“琪琪！”她招了招手，唤了一声。

　　“棉棉姐。”孙静琪笑容洋溢，拽了一把两个小姐妹。

　　“棉棉姐。”侯冬冬与周菲菲细声细气打着招呼。

　　那个被唤作棉棉姐的美女笑着向她们点了点头，拉过孙静琪，说起了话。

　　后面两辆跑车的车门一开，走下了两男一女。

　　一个衣着讲究，外衬的衣服敞着，双手插在口袋中，面容英俊，有些桀骜。

　　另一个就随便多了，穿着花花大格子衬衫，戴着一副蛤蟆眼镜，嬉皮笑脸，贫相十足。

　　“小琪琪，越来越漂亮了哈。”花衬衫怪笑着，她身边的美女不以为意，捂着嘴吃吃笑着。

　　“小林子，我警告你，可不许打琪琪的歪主意，否则小心我揍扁你。”那棉棉姐瞪起了眼睛，举起拳头。

　　花衬衫头一缩，将身边的美女一揽，连忙说道：“哪敢，哪敢啊，借我十个胆子我也不敢打小琪的主意。”

　　“就你贫！”他们口中的棉棉姐干脆不再理他。

　　那个衣着讲究的富家子却是不以为意，看到孙静琪，眼前一亮，扬起了热情的笑容，“琪琪！”

　　那棉棉姐淡淡看了他一眼，倒没有像对花衬衫那样呵斥，只是冷冷说道：“万丰，你也一样，别怪我没提醒你。”

　　“棉棉姐，你是清楚我对小琪的心的，我是绝对不会让她受一点委屈的。”这叫做万丰的富家子认真说道。

　　这叫做棉棉姐的高挑美女喉咙中“嗯”了一声，微微点了点头，然后说道：“等你追到手再说吧！”

　　孙静琪抬起头，看着万丰，淡淡笑了笑，“万哥你好。”

　　万丰顿时喜气洋溢，就要上前，被高挑美女挡了一把，孙静琪也稍稍后退。

　　“冒失鬼。”高挑美女骂了一句。

　　被她一骂，万丰有些尴尬，不在上前，只是那双眼睛，时时刻刻放在了孙静琪身上。

　　孙静琪想到了赵无极，连忙在众人的目光中向赵无极走去，众人这才发现，在电线杆下站着一位身着牛丸店工作服的男人，浑身上下，普普通通。

　　“赵哥，那是师棉棉，我们都叫她棉棉姐，棉棉姐是跆拳道社的，很厉害呢！那是万丰，一直在追我，不过我可没答应，还有嘴贫的那个，叫林晓，我们都叫他小林子。”

　　孙静琪向赵无极介绍着这些人，赵无极点点头，都听下了。

　　“赵哥，走吧，让我向他们介绍介绍你。”孙静琪挽了一把赵无极的臂弯。

　　于是，在众人奇怪的眼神中，孙静琪带着赵无极走向了他们。

　　“棉棉姐，万哥，还有小林子，这是我爸爸店里的伙计——赵哥，赵哥做的牛丸可好吃了，改天你们一定要去尝尝。”孙静琪向他们介绍着赵无极，赵无极冲着他们笑了笑，然后掏出皱巴巴的烟盒，抽出两根香烟递向了万丰与林晓。

　　师棉棉上下打量了着赵无极，似乎是奇怪孙静琪琪为什么会带上赵无极，可是左看右看，这就是个普普通通的男人，平庸至极，师棉棉也没了深究的兴趣，点了点头算是打了招呼。

　　万丰神色冷淡至极，面对赵无极递出的烟，理也不理，直接坐进了车里。

　　赵无极不以为意，收回这根烟，却是将另一根递向了林晓。

　　“哎哟喂，我就好这一口，兄弟，谢谢啊！”林晓怪叫一声，上前接过了这烟，立刻拿出了自己的ZIPPO给香烟点上了火，然后狠狠吸了一大口，一脸陶醉像。

　　良久，他翘起大拇指，冲着赵无极道：“这烟，够劲！”

　　面对林晓的夸赞，赵无极只是笑了笑，将烟盒拿出，递到他面前，“还要吗？再拿两根？”

　　林晓也不矫情，说道：“谢了啊兄弟，改天请你吃大餐去。”自己便随手在烟盒中又抽出两根烟，一左一右夹在了耳后。

　　奥迪R8中的万丰面无表情的看着这一切，不时撇撇嘴巴，嗤笑几声。

　　“棉棉姐，今天我想让赵哥和我们一起去，你看怎么样？”孙静琪摇了摇师棉棉的胳膊，甜甜说道。

　　师棉棉“哦”了一声，回头看向赵无极时，赵无极冲她笑了笑。

　　“行，那就一起去吧！琪琪，你坐我车，东东，菲菲你们就坐到小林子车上吧！至于你？”师棉棉看着赵无极，“就和万丰一辆车吧！”

　　“这可不成！”一声怪腔怪调，“我这车可不是牛丸店的送货车，不太合适他坐吧！”万丰倚在车座上，双手抱着脖子，面无表情的说道。

　　“万丰，你是存心捣蛋是吧！”师棉棉柳眉挑起，语气不善。

　　可万丰就是不理不睬，怎么也不配合。

　　林晓有些无奈，耸耸肩膀表示无可奈何。

　　孙静琪咬咬下唇，回头看着赵无极，“赵哥，你别生气，也不要走，是我没考虑周到，让我来想想办法好吗？”紧接着，孙静琪对师绵绵说道：“棉棉姐，我坐万丰的车吧！你让赵哥坐你的车，好不好？”

　　万丰一下子来了精神，就要打开另外一边的车门。

　　师棉棉皱了皱眉头，看着孙静琪乞求的眼神，实在是无力拒绝，她刚要答应，却看到赵无极已然回头而去。

　　“赵哥！”孙静琪急了，声音中充满急促，师棉棉也有些不喜，对赵无极的印象一下子沉到谷底。

　　“静琪，坐到你棉棉姐的车里吧！我自然有办法过去。”说着，赵无极却是将他那辆自行车开了锁，骑了上去，蹬了两下，又回到了这里。

　　万丰瞪大眼睛，随后气呼呼的将那车门关上，自己又坐了回去，嘀咕道：“丑人多作怪，真是个怪胎。”

　　林晓在后面咋咋呼呼的喊道：“兄弟，不服你不行了，你真牛！”他还竖起了拇指。

　　孙静琪哪能愿意赵无极这样，连忙上去劝道：“赵哥，你就坐棉棉姐的车吧，一点都不麻烦，真的！”

　　“静琪。”赵无极笑道，“你还能不放心你赵哥，哪一次我不是骑车穿过大半个城市到这里，你就放心坐你棉棉姐的车吧！”赵无极犹豫了一下，轻轻抚了一下孙静琪的头发，孙静琪想躲，却终是没有动作，任由赵无极的手抚在自己的头发上。

　　“好了！”师棉棉不耐烦的看了赵无极一眼，“他要骑车就让他骑吧！你进我的车。”她的语气有些命令的成分，硬是将孙静琪拖进了车里，同时，她连瞥带瞪扫了赵无极一眼，哼了一声就坐进了车中。

　　“棉棉姐，可是赵哥他……”孙静琪很是慌乱。

　　“没有可是。”师棉棉加重了语气，“你家的伙计还真难伺候。”

　　“不是的不是的，赵哥他人很好的，他只是不习惯而已。”孙静琪嗫嚅着说道。

　　“哦？那他的性格还真是很自卑啊！他是不习惯坐我们的好车，可是他骑着自行车和我们跑车走在一路，他感觉很习惯吗？”

　　孙静琪的话终是说不出口，她明白，师棉棉已经生气了。

　　于是，无比怪异的一个组合，在路人们奇怪的眼神中，慢慢离开校园。


第101章 赵哥，你是好人

　　安岩大学地处城市商业圈，由于特殊的移民文化，这里的繁华区域交织着各个民族特色，散发着异样的芬芳。

　　六号街是一条日夜颠倒的长街，在这条街上，开着许多夜店，若是白天，这里冷冷清清，可到了晚上，这里就是夜色中的天堂。

　　三辆跑车，还有一辆自行车就在夜色初降之时，来到了这片流光溢彩之地。

　　DEMO酒吧，也就是恶魔酒吧，是这条街上档次最高的夜店，在这里，富家公子、白领OL女郎、寂寞少妇、钓人的、被钓的，都在这里出没。

　　当他们来到恶魔酒吧时，已经有一长溜的超跑停在酒吧前广阔的停车场上，丝毫不亚于一次小型车展的规模。

　　赵无极骑着自行车，与这里的环境很是格格不入。

　　师棉棉他们已经找好了停车位，几名身着淡黑色工作服的服务员热情的上来，替他们停好了车。

　　许久，一名服务员走到赵无极面前，礼貌的说道：“先生，您需要停车吗？”

　　赵无极笑着点了点头。

　　“请跟我来。”赵无极随着他离开了这里，片刻后，他们来到了一处公共停车场，这里各种轿车，自行车，杂乱无章的停放着。

　　“就停在这儿吧！”说完这句话后，服务员就离开了，赵无极看着他的背影，笑着摇摇头，绕到一根铁柱旁，将车与铁柱锁在了一块儿。

　　返回恶魔酒吧时，赵无极一眼就看到，孙静琪有些着急的站在酒吧门口，不停向四周张望着。

　　“静琪，等久了吧？”赵无极轻轻说道。

　　孙静琪转过身子，忽的一喜，漆黑的眼睛里，星星点点的光。

　　听到赵无极的话，她连连摇着头“才没有呢？他们刚进去。”

　　孙静琪仰起头，看着赵无极，一把挽住赵无极的臂弯，小声的说道：“赵哥，我们进去吧！”

　　赵无极点点头，任由孙静琪挽着臂弯，带着他进入了酒吧。

　　穿过一段天蓝色的透明长廊，推开两扇玻璃门。

　　走过一小段黑暗，然后，流光溢彩。

　　舞池中蝴蝶野蜂般翩翩飞舞的男女；吧台旁举杯却难消寂寞的酒客……

　　高台上的DJ，指尖绽出异样的魅惑。

　　“他们在那里。”孙静琪指着远处的卡座，对赵无极轻轻说道。

　　抬眼看去，卡座已经挤满了男男女女，万丰、林晓他们和好几个衣着讲究的富二代坐在一起，几个女生簇拥着坐在中央的师棉棉与另外一个混血女孩，这些女生听着那群富二代们的聊天，不时嘻嘻哈哈笑出声来，倒是师棉棉瞥了他们一眼，抿了一口鸡尾酒，凑过身子和那个混血女孩继续聊着天，没受周围环境的影响。

　　“棉棉姐。”轻轻柔柔的声音传来，师棉棉抬起头，看到是孙静琪，笑着点了点头，待她看到赵无极，眉头皱了皱。

　　“琪琪，你来，坐我身边。”师棉棉出言说道，她身边的混血女孩也笑容满面的看着琪琪。

　　孙静琪点了点头，走进卡座，轻轻坐到了师棉棉的身边。

　　“你自便吧！这里有酒，想喝自己喝。”师棉棉瞥了一眼赵无极，淡淡说道，随后就不再管他，倒是她身边的那个混血女孩有些奇怪的悄悄问了师棉棉一句，师棉棉也探过头去，在她耳边悄悄说了些什么，说完后，那名混血女孩倒是很好奇的看着赵无极。

　　“哎，你谁啊？”那群富二代中，一个单耳带着耳环的公子哥瞧见了赵无极，下巴一仰，有些无礼的说道。毕竟，赵无极的衣着与这里格格不入，他们这些人的衣着哪个不是极为讲究，如今看到一个穿着牛丸店工作服的家伙混在他们中间，怎么可能不问。

　　“哦，那是一个朋友。”林晓笑着说道，接着对着赵无极点点头，示意他走过来。

　　“什么朋友，小林子你就直说吧！”万丰阴阳怪气的说道，“他啊！是一个牛丸店的小伙计，没见过夜店什么样，想来长长见识。”

　　赵无极也不反驳，笑了笑说道：“没错，我这个大老粗没见过什么世面，今天可算长见识了。”

　　“哦……”那个富二代拖着长调哦了一声，看了一眼赵无极突然说道：“哎～你就别过来了，你不是长见识吗？看到没有，那里……”富二代指着舞池，说道：“那里就是长见识的地方，你请自便吧！”

　　一群女孩子没心没肺的吃吃笑着，眼神中对于赵无极的轻视毫不掩饰，在他们眼中赵无极只是一个笑料而已。

　　孙静琪泫然欲泣，微微低着头，死死咬着自己的下唇，在她看来，赵无极今天所受的一切，都是她带来的，虽然说最初的她只是好心好意，但是她没有料到，这个圈子对于赵无极的排斥程度就然这么强烈。

　　“也好，我听琪琪说这里有很多美女，今天也借这个机会见识一下，吃不着总得看的着吧！”赵无极笑了笑，说道。

　　“去吧去吧！”富二代们哄然大笑，有些更是肆无忌惮的搂紧了身边的美女。

　　赵无极转身离去，一会儿工夫就消失在舞池中。

　　孙静琪心中空空落落的，如坐针毡。

　　“琪琪，你家伙计的人品好像不怎么样嘛？”师棉棉鄙夷的看着赵无极钻入舞池的身影，在孙静琪的耳边说道。

　　孙静琪突然站了起来，“棉棉姐，我身体不舒服，去透会气。”

　　“哎！小琪，你……”师棉棉也意识到自己话重了，连忙向喊住孙静琪，可是孙静琪一眨眼就没了影子。

　　“这孩子，就是倔了点。”师棉棉一直以来是把孙静琪当妹妹待的，从来只有爱护之心，却没曾想今天却无意中伤害了孙静琪。

　　舞池中，只有跟随着DJ跳舞的人们，孙静琪四处寻找着赵无极，可是赵无极已然没了影踪。

　　“赵哥，你在哪儿呢？今天都是我不好，你快出来啊！”孙静琪急的快要哭了出来，可是寻找了半天，她一直没能找到赵无极。

　　头有些晕，孙静琪咬着嘴唇，扶着墙，走出了舞池。

　　她走进了出口处，然后她愣住了。

　　酒吧门前的阶梯上，坐着一个男人，他微微弯着腰，点起一根香烟，不时抽一口，两名保安走过来阻止了赵无极，赵无极连忙打着招呼，将还未燃尽的香烟碾灭。

　　孙静琪的心猛地一抽，她没有走出去，就倚在门内，死死捂着嘴巴，竭力想阻止自己哭出声来。

　　赵无极坐在台阶上，突然扭过头，“静琪，是你吗？”

　　孙静琪赶忙擦干眼泪，抿抿嘴巴，走了出去，看到赵无极，她竭力想扬起一个笑容，可眼泪，却早已抑制不住的流淌。

　　赵无极默默站起身子，走到孙静琪身边，注视着孙静琪，她的那双漆黑的眸子，此时有些泛红，看到赵无极走到身边，她一下子就忍不住了，死死扯着赵无极的衣袖，“赵哥，我们回去吧！就我们俩，我不要理他们，永远不要。”

　　“丫头，不要哭了。”赵无极用手指轻轻揩干孙静琪眼角的泪水，“眼睛都红了。”

　　“他们……他们为什么那样……就连棉棉姐也是那样……赵哥你这么好……为什么他们。”孙静琪喃喃说道，“我再也不要理他们了，赵哥，现在我们就走，好吗？”

　　泪水在眼角还未干透，孙静琪仰起头，倔强的扬起一个笑。

　　“傻丫头，干吗要走，赵哥是个大老粗，他们这样，赵哥不怪他们，可是你却不能一走了之，你毕竟是他们这个圈子中的人，你明白吗？”

　　孙静琪点着头，乖巧的“嗯”了一声，只是担忧的看着赵无极，“可是，赵哥，你怎么办？”

　　赵无极洒然一笑，“每个地方都有属于它的风景，我在这里，看着人来人往，又何尝不是一种享受呢？”

　　孙静琪似懂非懂，赵无极却轻轻摸着她的脑袋，“去吧，他们也一定在担忧着你。”

　　“那我走了。”孙静琪犹豫的看了一眼赵无极，“赵哥你要等我出来。”

　　赵无极点点头，笑道：“去吧！”

　　孙静琪跑着走进了酒吧，躲在门后又看了赵无极好一会儿，才依依不舍的离去。

　　回到酒吧，孙静琪一眼就看到了四处张望着，心不在焉的师棉棉，她一看到孙静琪就面露喜色，小跑过来紧紧拉着孙静琪的手。

　　“琪琪，是棉棉姐不好，以后再也不会这样了，你赵哥呢？我说过那群家伙了，让你赵哥过来一起坐吧！”师棉棉看着孙静琪眼角的泪痕，有些心疼。

　　“绵绵姐，我不怪你。”孙静琪轻轻笑着，张开双臂，抱着师棉棉的腰，“让赵哥一个人静一静吧！”

　　师棉棉点点头，“也好，那我们过去吧！”

　　孙静琪点了点头，随同师棉棉走向了卡座。

　　喧嚣与平静，只是一墙之隔。

　　赵无极坐在门口的台阶上，享受难得的清闲，他想抽根烟，却没有拿出来，两个保安还在那里虎视眈眈着呢？

　　他就这样坐在门前，不知道看了多少人来人往，进进出出，形形色色的人，过了午夜，还不见他们出来，偶然回头，却只见侯冬冬急急匆匆跑了出来。

　　“赵哥，赵哥，出事了。”小姑娘带着泪痕，一个脸上还红肿着。

　　赵无极将刚刚抽出来放到嘴中的烟吐到地上，眼神一下子很冷很冷。


第102章 一骑绝尘

　　孙静琪回来后，这群富二代们该干什么干什么，掷色子、喝酒、侃天说地，气氛之热烈，一时无二。

　　师棉棉有心想让孙静琪开心些，不停地逗着她，孙静琪也只好配合的笑笑，只是心里一旦装了心事，别的事物，就再难占据自己的心了。

　　万丰有意想表现自己，再加上喝了些酒，兴致无比高昂。

　　邻座，两名男子正襟危坐，细细一看，主次有别，一个表情恭敬小心，另一个则泰然处之。

　　举止小心的男子身着黑色西装，三十上下的年纪，他面前的男人长身玉立，身材修长，十指指甲齐齐整整，肤色洁白，他面貌丰神俊朗，虽年过半百，却风度不减。

　　桌子上，只是摆着两杯清酒，那表情恭敬地男子面前的酒是一滴未动，倒是那神色平静泰然的男子不时抿上一口酒，饶有兴致的看着周围的一切。

　　“王先生，您觉得这里怎么样。”黑色西装男子笑着问道。

　　“嗯，是个好地方。”俊朗男子轻笑着点了点头，“这里，是年轻人的天下，我却是老了。”

　　“谁敢这么说您？”黑西装男子不同意道，“当年您是风姿卓绝，无人不知，无人不晓，现如今，您的风姿更是趋近大成，令人折服啊！”

　　俊朗男子笑了，声音清清朗朗，“刘明可，谁教你的这套说辞，我这鸡皮疙瘩都起了。”

　　原来那西装男子叫做刘明可，刘明可听到俊朗男子这么说，有些讪讪的低下头，摸了摸几乎剃光的脑袋。

　　“我王慕白浸淫商界那么多年，颇为自傲的便是那点经商能力了，没想到，到头来，倒是我这皮囊引人称赞了。”俊朗男子不以为意，笑着说道。

　　刘明可连忙说道：“您这是才貌双全。”

　　“哦？”王慕白朗声大笑，接着，他温和说道：“我倒是想听点舒缓的歌，不知道麻烦不麻烦。”

　　“不麻烦，不麻烦，我去交代一下就成了，今天我这酒吧就是不开，也要让您开心不是？”刘明可连忙站起身子，前去交代了。

　　王慕白看着刘明可的背影，微微点了点头，然后自饮自酌起来。

　　片刻后，一阵无比舒缓的音乐取代了原本令人血脉喷张的DJ，DJ师取下耳麦，走了下来。

　　舞池中摇摆热舞的年轻人们茫然的停了下来，耳边只剩下无比舒缓的音乐，本该怨声载道的他们却没有开骂，因为这音乐仿佛清泉一般流过他们的身体，他们这才意识到，自己已经疯狂了很久了，疲惫感袭上心头，不少人想起了回去。

　　王慕白微微闭上眼睛，享受着这洗涤心灵的音乐清泉。

　　就在这时，邻座的吵闹声吵吵闹闹的传来，交叉在这舒缓的音乐中，很是不协调。

　　他微微皱了皱眉，想了一下，还是站起身子，决定去提醒一下。

　　万丰大侃特侃，浑然忘了时间，一众富二代起着哄，应合着他，最后不知是谁在提议，他们纷纷笑闹着让万丰去向孙静琪求爱。

　　万丰酒精上脑，一口闷了杯子中的酒，然后就这么直接单膝跪下。

　　“琪琪，做我女朋友吧！”

　　“喔……喔……”富二代们鼓着掌，尖叫着。

　　孙静琪愣了一下，接着摇了摇头，“不可能，我不答应。”

　　万丰瞪大眼睛，疯狂高声喊道：“为什么，我哪点不好？”

　　孙静琪看到他这幅模样，有些害怕，往师棉棉那里缩了缩，“棉棉姐，他……”

　　师棉棉抚了抚孙静琪的肩膀，眼睛一瞪，道：“万丰你发什么酒疯。”

　　几个富二代笑道：“棉棉姐，这算什么耍酒疯，我们可都知道万丰他喜欢琪琪很久了，今天不趁此机会求爱，还等到什么时候？”

　　就在这时，众人听到了一道清朗的声音：“打扰一下，请问你们的声音能小一些吗？”

　　众人抬头一瞧，只见一道卓然身姿，一个俊朗的老男人带着温和的笑问道。

　　“关你什么事啊！警告你啊！给我们滚远点啊！”他们嚷嚷着，直冲王慕白叫道。

　　王慕白笑笑，也不生气：“年轻人，火气不小吗？”

　　万丰正在气头上，抬眼一瞧，顿时就觉得眼前这个风度翩翩的男人很是讨厌，“废什么话！快滚！”他随后拿起一杯酒，一杯酒水就这么泼在了王慕白头上。

　　酒水，顺着发梢滴下，王慕白也不笑了，淡淡看了一眼万丰，转身就要离开。

　　万丰被他这一瞥，不知怎的怒气就涌了上来，上前一把就扯住了王慕白的头发，“你大爷的，牛·逼什么，扮什么长者，还年轻人？你算什么东西？”

　　王慕白淡淡的看着他，一声不吭。

　　“还看！”万丰一拳打上他的脑袋，鲜血顿时从王慕白的发间流下，王慕白不急不躁，任他扯着头发，自己从口袋中拿出一块方帕，擦着流血的头部。

　　师棉棉皱着眉头，呵斥道：“万丰，你过分了吧！”孙静琪更加厌恶的看着万丰。

　　“你管我！你管我啊！”万丰一拳一拳打在手无寸铁的王慕白的脑袋上。

　　刘明可交代完相关事宜之后返了回来，刚好看到王慕白被暴打这一幕，顿时气得三尸暴跳。

　　“这还了得！”

　　他也是练过的，平常人三四个不得近身，这暴跳如雷下，疯狂跑了过来，一脚就踹在万丰的脸上，将他踹到了地上。

　　“王先生！”刘明可一把将王慕白扶住。

　　王慕白摆摆手，道：“头有些晕。”刘明可大吼道：“薇薇，薇薇！”

　　一名少女匆忙赶来。

　　“快，带王先生去包扎伤口。”刘明可交代。

　　叫做薇薇的少女连忙点了点头，上前扶着王慕白。

　　刘明可咬着牙说道：“王先生，您放心，今天我一定会给您一个交代，您若不满意，我就处理到让您满意为止。”

　　王慕白被薇薇搀扶着去包扎伤口了。

　　刘明可转过身子，手指有些颤抖着指着这帮人，“你们！你们完了，今天你们一个都别想跑。”

　　万丰头脑晕沉沉的，眼前的一切都变花了，好不容易方才看清面前这是谁。

　　“姓刘的，你什么意思？”万丰是认识刘明可的，他是这里的老板。

　　“什么意思？”刘明可冷冷说道，“就是这个意思！”没有征兆的，他又是一脚踢在他的脑袋上，这一脚直击面门，万丰吐出了不少碎牙。

　　万丰的同伴纷纷制止道：“你知道他老子是谁吗？你惹得起他老子吗？”

　　刘明可气急而笑，“他老子？我告诉你们，今天就是他来自在这，我也照打不误。”

　　侯冬冬忍不住说道：“你这人也太不讲理了吧！”

　　刘明可甩手就是一个巴掌，一点都不手软，狠狠抽打在侯冬冬的脸颊上。

　　侯冬冬一下子哭了起来。

　　“你过分了吧！打女人算什么男人。”师棉棉怒道，孙静琪将侯冬冬搂了过来，小声安慰道。

　　“今天，你们一个都别想走，男的不断条腿，别想走出去，女的……床上见！”

　　在场的女孩们脸色一下子变得无比苍白。

　　“我打电话给我老子，你等着！”有人掏出手机，指了指刘明可。

　　刘明可一脚踩在万可头上，一手夺过手机，“啪”的一下扔出好远。

　　“刘哥，您，别……别打了。”万丰这回是怕了，求饶着。

　　刘明可仿若未闻，拨打了个号码，只一会儿，楼上就走下了一大群人。

　　领头的一脸阴柔，双臂过膝，上身穿着一件短小的紧身背心，他左臂纹着一把长枪，右臂纹着一柄小刀，垂肩的长发，掩住了双眸，他的双腿上各一个长袋，一边放着一把枪，一边插着一柄柄小刀。

　　跟在身后的打手们，足有二十人，每个人都有身经百战的经验。

　　一众人浩浩荡荡，走下了楼。

　　“明可哥。”他们停下脚步，领头的走上前来恭恭敬敬的道。

　　刘明可点点头，伸出手指冲着万丰他们指指点点，“待会儿，你们先清场，然后把这里的女的拉出来，男的给我可劲了打，我不喊停，你们绝不许停。”

　　“没问题。”他掏出一柄小刀在手中把玩着。

　　没人看到这个奇怪的男人此时的眼神是什么样，只是觉得有一种阴森森的感觉。

　　侯冬冬哇的一声哭出声来，一下子挣脱了孙静琪的怀抱，委委屈屈的跑了出去。

　　男人看了一眼刘明可，刘明可摆摆手，“她跑了就跑了吧！我不在乎。”

　　这帮子男女有人也想跑，却被刘明可瞪了回去。

　　一众大手分出几人前去清场，剩下的死死看着他们，以防他们开溜。

　　片刻后，酒吧中的人几乎都被赶了出去。

　　刘明可微微冷笑着看着面前这群人，猛地一指他们：“开始吧！”

　　“兄弟，急什么呐！”

　　刘明可一愣，在咫尺之远处，站着一个普普通通的男人。

　　孙静琪一见到他，就委屈的哭出声来。

　　赵无极来了。

　　“赵哥！”孙静琪哭泣着喊道，她无所顾忌，哪怕在这么多人的目光下。

　　“傻丫头，又哭了，快别哭。”赵无极温和的笑道。

　　“嗯……”孙静琪狠狠点头，倔强的忍住眼泪。

　　“让她们走。”赵无极笑着走到刘明可身边，递出了一根烟。

　　刘明可瞥了他一眼，冷冷笑道：“英雄救美？还是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　他的眼光在两拨人之间打量着，“看你这衣着，和他们不是一路人吧！何必把自己陷进来呢？”

　　赵无极笑着没回答他，只是说：“接下这烟，咱们就是朋友。”

　　“省省吧！你这烟的档次不够。”刘明可冷笑。

　　“哦……是这个原因。”赵无极不恼，将烟收了回去，接着看似无意的搂着他的脖子，又笑着重复了一遍：“放她们走。”

　　刘明可脸色一僵，有些不敢置信，他有一种直觉，赵无极那只搭在他脖子上的手，只要轻轻一捏，就能将他的脖子捏断。

　　“放……放她们走。”还是自己的性命要紧，刘明可赶忙下令。

　　师棉棉不敢置信，她不知道发生了什么。

　　赵无极看向孙静琪，轻声说道：“丫头，你带她们走。”

　　孙静琪站在原地，动也不动。“我不走。”

　　“听话。”赵无极柔声说道。

　　孙静琪死死捂住嘴巴，不让自己哭出声来，却带着哭腔：“我不走！”

　　“你信不信赵哥，说真话。”赵无极微笑着对孙静琪说道。

　　“信，我信！”孙静琪几乎是哭着说道。

　　“信就带他们先走。”赵无极很是欣慰。

　　孙静琪咬着嘴唇，小声说道：“走吧！”

　　师棉棉点了点头，深深看了一眼赵无极，眼中情绪无比复杂。她拽了一把孙静琪，先是拽不动，几秒钟之后才勉强将她拽着离开。

　　“等，等等！”万丰嚎叫着，“我……我们能不能走。”

　　赵无极笑着看向万丰的双眼，万丰躲闪着赵无极的目光，不敢看他的双眼。

　　“你问他。”赵无极说道。

　　刘明可哪敢说不，慌忙道：“走，都可以走。”

　　万丰得到了答复，又犹豫的看着赵无极。

　　赵无极一下子笑了：“傻了啊！走吧……”

　　万丰踉跄着爬了起来，他的一帮子伙伴们充满谢意的看着赵无极，随后也一起离去。

　　所有人都离开了。

　　孙静琪站在大门前，不愿离去。

　　师棉棉搂了搂孙静琪，柔声说道：“棉棉姐错了，错的很离谱，他是个真正的男人，顶天立地的男人，棉棉姐向你道歉。”

　　孙静琪没说话，只是轻轻摇着头。

　　大门被酒吧内的人慢慢关上，她能看到的视线越来越狭窄。

　　最后，只剩下一线视线。

　　她能看到，赵无极最后对她露出一个无比灿烂的笑容。

　　孙静琪一下子坐在地上，泪水止不住的流下。

　　这一年，这一夜。

　　赵无极，一骑绝尘……


第103章 羊还是狼

　　空荡荡的酒吧内，异样的寂静。

　　良久，刘明可方强自镇定的说道：“这样子你总该满意了吧！”

　　一众打手面露疑惑，特别是领头的那个男人，他终于忍不住的问道：“明可哥，您这是？”

　　赵无极笑了笑，放开了手，轻推了一把。

　　刘明可顺势回到了自己的阵营中。

　　他重重哼了一声，没有因为刚刚的威胁而暴跳如雷，只是冷冷的说道：“朋友，既然你要强出头，那么这一切的后果你是要打算一力承担喽？”

　　“自然如此。”赵无极微微点头。

　　刘明可左右眼神一晃，咬牙道：“给我上，今天他绝对不能囫囵着走出这里。”

　　“哎……等等。”赵无极举掌向前推了推。

　　“怎么，后悔了。”刘明可快意一笑，看着赵无极道。

　　“你确定要打？”赵无极有些犹豫的问道。

　　笑声四处传来，众人都有些戏谑的看着赵无极。

　　“你还是怕了吧！可是晚了，谁让你扮英雄来着，我看你手劲倒不小，刚刚差点着了你的道，可现在，再也不会了。”刘明可目光冷然，不断闪动。

　　“既然你一定要打，那我只好奉陪了，只是等我脱个衣服，要是将衣服刮花了可不好。”赵无极说着就准备将衣服脱下。

　　刘明可眼角一抽，怒视着赵无极，“你这简直是赤裸裸的藐视。”

　　刘明可的这帮子人，无论哪个拎出去那都是独当一面的人物，随便跺跺脚，都要有不知多少人吓破胆子。

　　而领头的那位更是被外界当做传奇一般的人物，祖传的飞刀，虽然没到李寻欢的例无虚发那种境界，却也能在一定范围内做到十发九中，可以说准头十足，因为姓马，被道上的兄弟称为马神刀。后来，马神刀玩起了枪，由于先天的优势，他玩枪很快也成了一绝。

　　现在，提起马神刀，所有人都会想到他的刀枪双绝，在众人口中，他俨然成为了一名现代奇侠。

　　现在，赵无极在这群人的面前做出这般藐视的动作，激得这群人眼中凶光闪动。

　　长发遮面的马神刀也晃荡了一下自己的头发，露出一丝缝隙，凌厉目光从缝隙中射出，宛若剑光电芒。

　　赵无极可是不管这群人是怎么想的，只是神态自如的脱下衣服，泰然处之。

　　刘明可双眼目光上下一瞥，冷笑道：“倒是一副好体格，难怪有一把子力气。”接着，他的目光无意中停留在赵无极的后背上，双眼瞳孔陡然一缩，有些惊疑不定，但很快，便释然了。

　　“我听说，西伯利亚训练营的拳手在后背上都有一个北极熊的纹身，没想到你这个小伙计也凑热闹，竟然敢纹了个这样的纹身，你装什么大蒜瓣子！”刘明可此时凶光毕露，手像是长刀挥下一样做了个斜斜斩下的手势。

　　这一群无法无天之徒手中不知什么时候持上了甩棍，“咔哒咔哒”的声音传来，他们将甩棍振臂甩出，目光冷厉的向赵无极围了过来。

　　赵无极看看他们，无奈的四周看看，很快，他的目光停在了一张桌子的支撑柱子上。

　　“公平起见。”赵无极笑道，已经将那张桌子抬了起来。

　　“废话倒多，我们倒要看看待会儿你还是不是那么聒噪。”壮汉们不耐的斥道，手中的动作却是一点都不慢。

　　这种甩棍通体由特殊的不锈钢制成，韧劲极大，常人一甩之下，也能轻易将人抽出个骨裂，由这群经验丰富的大汉使出，威力极大。

　　甩棍“咻咻”甩在空气中，发出嗡嗡的摩擦声。

　　而目标只有一个，那就是赵无极。

　　赵无极淡笑着瞥了他们一眼，单手将那张桌子提了起来，另一只手将支撑柱子捏住，轻轻一折，只听“咔嚓”一声。有常人手臂长的金属小柱就被赵无极折断。

　　耳边已有呼啸之声。

　　赵无极不紧不慢，将小柱上抬，抽在那数根汹汹而来的甩棍上。

　　剧烈的刺耳声！

　　火花四溅……

　　赵无极笑容不减，那数人却已面色大变，他们在那一瞬间之感到一股难以置信的巨力从自己的甩棍上震到自己的手掌上。

　　手掌，很麻很麻，几乎麻木，连带着小臂都是一阵刺痛。

　　他们顿时脱力，甩棍啪嗒一声吊在地上，甩棍上与赵无极手中的金属小柱接触的部位一片漆黑，那是高速摩擦下产生的表层碳化现象。

　　强悍！不简单！

　　当先几人连连后退，目光凝重，如临大敌。

　　赵无极淡笑着摇摇头，步步紧逼上去。

　　他手中的金属小柱仿佛被赋予了魔力，在赵无极手中仿若穿花蝴蝶一样，上下舞动，令人眼花缭乱。

　　马神刀站在后方，负手而立。

　　两道视线从发际的缝隙中射出，有些凝重。

　　“有高手！”声音嘶哑，陡然蹦出。

　　而此时，赵无极手中的金属柱已然像刚刚那样，如出一辙的不闪不避。仿佛灵蛇一样缠上他们手中的甩棍。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　一根根甩棍掉落在地，这群平时眼高于顶的打手们捂着自己的手腕，目光骇然无比。

　　只是几个回合，一方的所有人都失去了自己的武器。

　　他们纷纷与赵无极拉开距离，畏缩着不敢上前。

　　赵无极看到他们这幅模样，不再上前，没有任何征兆的，飞起一脚将沉重无比的吧台踹飞出去，狠狠撞向那群聚在一起的打手们。

　　这一脚实在是太突然了，没有人反应过来。

　　刘明可面色铁青，万万没想到自己招来了这么一个猛人。

　　那群壮汉瞪大眼睛，忘了动作，只是眼睁睁的看着那吧台向他们飞来。

　　“轰”的一巨响。

　　他们本是聚在一起的人群一下子被撞散撞翻了。

　　十几条铁骨铮铮的大汉，倒地不起，横七竖八的满地躺着，口中只剩下一声声断断续续的呻·吟，在他们周围，吧台的碎片到处都是。

　　没有人知道，赵无极其实并没有下死手。他那一脚的力道只有他自己最为清楚，要是实打实一脚下去轰在这群人的身上，那群人没有一个现在还能喘着气。

　　而吧台被他这一踹，一瞬间就开始散架，待到撞击到那群人的身上，已然完全散架，而他们承受的只是赵无极那一脚的残余力道，而且还是分散的。

　　虽然他们现在的样子很是凄惨，事实上，伤势并不重。

　　赵无极一步一步走到他们身边，手中的钢柱如电光般落到他们浑身的关节处。

　　他们只觉得周身如遭电击，一瞬间后，他们发现自己出了眼珠子还能转溜，已然如同废人。

　　“你……你把我们给废了！”一声声凄厉的叫喊声敲击在人心脏之上，他们面色惨白，这比杀了他们还要令人难以接受。

　　“阁下这么做未免太歹毒了吧！”嘶哑冰冷的声音冷不丁传来。

　　赵无极淡笑着看去，马神刀一步步走来，单手已将数柄飞刀握在手中。

　　人常道，海外多高手，马神刀这一脉祖上乃是镖师世家，当时正值中原战乱，于是居家离开中原，来到海外发展，开枝散叶，转眼间，数百年过去了，他们马家在海外深深扎根下来，只是还保留着最为传统的中原习俗，当然，还有那手飞刀绝活。

　　到了马神刀这一代，马家已是一代单传，马神刀因此被寄予厚望，从小就被家族中的长辈灌输种种绝技，俗话说技多不压身，马神刀怀着绝技行走江湖，混的很开。

　　“马某不才，江湖人谬赞神刀，今日特向阁下挑战。”马神刀口中说着拗口的江湖话，嘴角冷冷的笑着。

　　“神刀？”赵无极失笑，还真有人敢称神刀？

　　“阁下可敢接刀？”马神刀有些自傲的问道。

　　“有何不敢？”赵无极看了一眼手中的钢棍，笑答。

　　马神刀眯起眼睛，一柄飞刀滑入右手，灯光之下，金光闪闪。

　　这是他自己花重金打造的飞刀，表面镀着金，卖相极佳，在金色的映衬下，弯弯的刀刃仿佛一汪流转的清泉。

　　抬臂，发力。

　　马神刀做出了这个他不知练习了多少遍的动作。

　　飞刀破开空气，仿佛要斩开一切的桎梏。

　　所有人都听到一声仿若长啸的刀鸣声，这柄飞刀仿佛被赋予了生命，坚定不移的完成着它唯一的使命。

　　赵无极微微点了点头，心道：“倒是有些门道。”他念头刚落，手中的金属柱子已经抬起，迎上了那破空而来的飞刀。

　　尖锐的摩擦声中，火花四溅开来。

　　飞刀被赵无极这一挡，硬生生的改变了它的轨迹。

　　咻的一声，划过上空，将数盏吊灯划破，然后咚的一声，刺入一面木质的墙上，颤动不止。

　　金属柱子上，一道深深的划痕被飞刀斩下。

　　一击未中，马神刀神色微变，迅速抛出剩余的飞刀。

　　赵无极面不改色，一一格挡开来，众人眼前只剩下四溅的火花，然后一柄柄飞刀成了没头的苍蝇一样，没有规律的一一没入墙中，天花板上，沙发中。

　　飞刀，已经全部发出去了，可是一柄未中。

　　马神刀面色大变，自己引以为傲的飞刀绝技今日竟然没有奏效，是自己大失水准？还是对方实力太强？

　　赵无极看着自己手中的金属小柱，微微摇头，随后就将它扔开了，小柱已然千疮百孔，不好用了。

　　马神刀本是垂着的头突然抬起，右手电光火石般摸向自己的另外一个口袋。

　　一把崭新的沙漠飞鹰落入手中。

　　赵无极双眼一咪。

　　有威胁！

　　沙漠飞鹰不同于一般的手枪，威力极大，杀伤性极强。以赵无极现在的肌肉强度，被射中要害，虽不致死，后果却也非同小可。

　　赵无极可以躲开，因为他的神经反射能力要远远超过常人，这使他能够看清子弹飞行的轨迹。

　　但是，他没有躲。

　　在一瞬间，他有了主意。

　　马神刀面带冷笑，飞鹰的威力，谁人能挡？

　　刘明可此时的表情也渐趋平静。

　　一切似乎十拿九稳。

　　可是，事实真的如此吗？

　　就在马神刀抬枪就要扣动扳机的那一刹那。

　　赵无极双手化作残影，一招，两招……

　　赫然正是那神秘小册上的惊天秘技！

　　扳机，被连续扣动了。

　　在赵无极眼中，一切都变得无比缓慢。

　　那一颗颗子弹破开空气就像是震荡开了水流，空气仿佛都有了纹路。

　　赵无极巍然不动，双手堪堪做完第九式。

　　轰！到极限了！

　　无与伦比的强大，纵是赵无极都忍不住长啸。

　　两只手此时此刻仿佛成为了世界上最为强大的杀器，利具，可以轻而易举的摧毁世间的一切。

　　这样的状态，能够持续数秒钟。

　　接子弹，足够了……

　　超越人体极限的速度，赵无极手臂的残影令他仿佛成为了八臂哪吒。

　　化作流光的子弹，悉数被赵无极纳入已呈暗金色的双手中。

　　没有感觉，没有任何感觉，纵然是威力极大的沙鹰子弹射到他的手掌中，赵无极也没有哪怕一丁点的感觉。

　　强大如斯！

　　动到极致，便是静。

　　一切的一切都发生在数个刹那之中。

　　转眼间，一切都恢复了平静，不，是死寂。

　　马神刀从狂喜到痴愣。

　　他呆呆的看着好端端站着的赵无极，轰然瘫倒在地。

　　赵无极一步一步走到马神刀面前，双臂抬起，两只紧紧握住的手掌微微张开。

　　硝烟味中，两道亮银倾斜而下。


第104章 那一夜

　　所有人都状若痴呆，满脸难以置信的表情。

　　那些大汉们此时也忘记了凄厉的惨叫，拼命的转动着眼球，看着这仿佛令人误以为在梦境之中的一幕。

　　赵无极摊开双手，掌中一丝痕迹都没有。

　　马神刀仰起头，露出一个苦笑，一直掩着双眼的长发滑向两边，他的双眼再无一丝傲意，他的骄傲，在今夜被击得粉碎。

　　那把沙鹰，被他随意的抛到了一边，他觉得自己再无资格拿起这把枪。

　　“我输了，有生之年还能见到您这般高人，我死而无憾。”马神刀一副任由赵无极处置的模样。

　　刘明可见此情景，忙大声喊道：“还请手下留情。”此时他早已熄了与赵无极对上的念头，人们常常说——武功再高也怕菜刀，意思是纵然生为武林高手都惧怕刀枪。

　　可眼前的这位主呢？连子弹都能徒手接下，而且这还是沙鹰的子弹。

　　刘明可扪心自问，他活了那么多年，还真没有见过这样的猛人。

　　遥想他当年初出江湖，一人一刀，血战一条街，硬生生拼出了一条血路，已然成为人们交口相传的英雄事迹，可是面对这种牛到没边的人，他也只得甘拜下风，退避三舍。

　　马神刀是随他跑江湖的兄弟，今天无论不能坐视他受死，因此，纵然面对赵无极这样的猛人，他也只得硬着头皮冲上去，只为保住马神刀的一条性命。

　　赵无极两掌相拭，抬手闻了闻手中淡淡的硝烟味，然后淡笑着看了一眼一脸认命表情的马神刀，还有咬着牙冲上来的刘明可，轻轻摇了摇头。

　　“我说过杀你了吗？”

　　马神刀浑身一颤，不可置信的抬起了头。

　　刘明可也停下了脚步，满脸狐疑，惊疑不定的看着赵无极。

　　赵无极淡笑说道：“想杀我的人多了去了，你冲我开枪，我确实不该放过你，不过，我改变主意了，我不杀你。”

　　“但是！”赵无极语气一转，冷然说道：“你该庆幸的是那群女孩子没事，要是她们出了一点事，今天，你们都得去见阎王。”

　　赵无极瞥了一眼刘明可，淡淡说道：“至于你刚刚说的对女孩子的处置方法，哼！我记住了。”

　　刘明可如坠冰窟，满脸不安。

　　他扑通一声跪下，颤声说道：“无论如何，我认了！”

　　“不，要认的是我。”楼上突然远远地传来一声清朗之声。

　　赵无极抬眼一看，一个面貌俊朗儒雅但是此时却裹着绷带的男人站在楼上的拐角处，在他身边，一个年轻美貌的女孩一脸焦急的看着那男人，有些不知所措。

　　刘明可一见这男人，失声叫道：“王先生，您怎么出来了，薇薇，还不快扶王先生进去！”

　　原来，这男人正是进去处理伤口的王慕白。

　　那女孩嗫嚅了几句，上前小声道：“王先生，我们进去吧！”

　　“哎～”王慕白摆了摆手，接着眼睛冲着刘明可瞪了一瞪。

　　“明可，你要替我出气我不反对，可是你不该不问青红皂白的连累人吧！那些女孩和我这件事可是毫无关系，可是你看看你刚刚想要做什么？这么多年过去，你的那点脾性真是一点没改。”

　　赵无极皱皱眉头，淡淡看着自阶梯上缓缓走下来的男人。

　　刘明可这下给感动的，他是知道王慕白出现完全是为了自己，而自己却一点没把事情搞好，反而搞得一团糟。

　　“鄙人王慕白，见到阁下，十分荣幸。”说着，王慕白先伸出了手。

　　刘明可瞪大了眼睛，王慕可是很多年没有首先伸出手了，想让王慕白事先伸手，那得要多大的面子？

　　一想到这儿，刘明可心中更是感动，打定了主意要死死跟在王慕白的身后，鞍前马后，做任何事都决不推辞。

　　赵无极点了点头，握了上去。

　　刚刚，刘明可其实已经在楼上看了好一阵子，当他看到赵无极徒手接下子弹那非人一幕时，任他纵横商海数十年，沉浮世间、识人无数，却也没见到这种非人的存在。

　　此时，他握着赵无极的手，只觉得赵无极的掌心柔软，浑然不像是能解下子弹的模样，心中更是感叹。

　　这个念头刚落，王慕白就说道：“阁下的武功，怕是已经返璞归真了吧，以阁下这般年纪，竟有一代宗师般的实力，实乃天资卓绝。”

　　赵无极笑道：“我这只是庄家把式，不值一提。”

　　刘明可汗颜、马神刀汗颜、一众大汉汗颜……

　　王慕白笑了两声，道：“不知可愿听我讲讲事情的来龙去脉？”

　　赵无极面色一肃，“你说。”

　　于是，王慕白将这事情的来龙去脉讲了一遍，赵无极不时皱起眉头，微微点头。

　　“这么说来，确实是事出有因。”赵无极算是明白了，人家那么强势的人，无缘无故被胖揍一顿，怎能罢休，做出这般激进之事，在外人看来，实属应当。

　　王慕白微微龇牙，摸了一把头上的伤口，笑道：“年轻人，火气就是大，说了两句就挨揍了，这回我是独自一人在这里，要是往常，他们绝对没可能近我的身。”王慕白的话中，隐隐透出一股子傲气，这种傲气浑然天成，却不压迫人，分明是养气炉火纯青的大成境界。

　　“领头的那小子，我还得教训他，不过对于明可企图对那些女孩子做出的事，我向你道歉了，我知道你们这类人对于物质方面的需求并不是很强烈，不过老头子我唯一拿得出手的就是那几个臭钱了，你只管开口，我一定满足。”王慕白面色一整，认真的说道。

　　赵无极才不管万丰的死活，现在事情的起因已经弄明白了，若追究到底，理字还是站在对方那一边，真正吃亏的，也是对方，若说对方有错，也只能说他们做事的手段太过激进了。

　　赵无极并非是非不分的人，对方姿态此时摆的很正，诚意拿得很足，他也没有追究下去的兴趣了。

　　想到这里，赵无极笑了。

　　“我不缺钱，大几亿美金我还是拿得出的。”赵无极淡笑着说道。

　　没人认为赵无极在吹牛，他们对赵无极所说的一切都深信不疑。

　　“那？”王慕白有些拿不定主意了，对方对钱不是没兴趣，而是根本不差钱，这倒让他为难了。

　　“这件事，就算了吧！”赵无极笑道。

　　“什么！算了！”所有人都不敢相信。

　　赵无极看着王慕白，笑着说道：“只是将来我到国内，还希望你能给口饭吃。”

　　王慕白先是一愣，紧接着露出了真诚的笑容：“这完全没问题，只要你将来到国内，我至少给你一家安保公司，你这样的人才，我求之不得啊！”

　　刘明可路出不敢相信的眼神，王慕白的安保公司，那可是在世界上都排的上号的，从那里走出的保镖，深受富豪们的青睐。

　　两人相视一笑，王慕白拿出一张名片，递给了赵无极，名片上王慕白三个字清新淡雅，材质不明。

　　“到国内来，一定要拿着这张名片来找我，我必扫榻以待。”

　　赵无极点了点头，将名片放到了裤子的口袋中。

　　接着，赵无极将放在沙发上的上衣穿了起来，顺手将那根金属柱子拿了起来，走向那一群倒在地上的大汉们身边。

　　“你这是！”刘明可大骇，却不敢阻止，看向王慕白，却只见王慕白笑着对他摇了摇头。

　　大汉们早已绝望。

　　“他这是来收了我们的命啊！”

　　赵无极柱子在手，舞动起来，上下翩飞，令人眼花缭乱。

　　赫然之间，铁柱被甩出了残影，电光火石般点向了倒在地上的大汉们的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　不知道多少声轻声闷响后。

　　赵无极收起了钢柱，笑眯眯的看着这群大汉。

　　他们闭着双眼正在等死，却感到一阵阵滚烫的热流流遍身体，然后就是一阵阵清凉，舒服的让他们叫出声来。

　　睁眼后，一个身影站在他们面前笑眯眯的看着他们。

　　“还愣着干什么，不想动了？”赵无极淡笑道。

　　带着满脸的疑惑，他们尝试着动了动身体，惊喜的发现，他们竟然可以动了，纷纷狂喜，一个个从地上坐起身子，先是新生的孩童一样活动着自己的身体。

　　马神刀见此情形，喜不自禁，一咕噜站了起来。

　　“大先生我替他们谢谢您了。”

　　赵无极笑着调侃道：“只要你这神刀不要再冲我开枪就好了。”

　　马神刀满脸尴尬，道：“在您面前我哪敢称什么神刀，刚刚，对不住大先生了。”

　　赵无极点点头，说道：“不必放在心上了。”

　　那一众大汉过了刚刚初恢复的惊喜期，回过神来，一起来到赵无极身边。

　　“多谢先生手下留情。”

　　一切皆大欢喜。

　　赵无极再次将烟掏了出来，先递了一根给王慕白，王慕白欣然接受。

　　他再递了一根给刘明可，笑问：“现在这不够档次的烟你可愿意接下。”

　　刘明可讪笑道：“这是我的荣幸。”

　　赵无极伸手拍了拍他的肩膀，“我早就说过，接了我这烟，就是朋友，现在这话还算数。”

　　刘明可大喜，和眼前这位猛人扯上关系，那真是比什么都管用，他是道上人，虽然明白钱的重要性，但是很多时候，他们这类人最崇拜的，还是武力。

　　王慕白满脸笑容，一个冲突转眼间消弭于无形，还化敌为友，没有比这更好的事了。

　　突然，他双掌一击，“看我这记性，还不知道你的名字。”

　　“我叫赵无极。”赵无极笑着回道。

　　“我托大叫你一声赵老弟你看行不。”王慕白想了想说道。

　　“我的荣幸。”

　　王慕白指了指楼上，问道：“赵老弟，我们上去坐坐？”

　　赵无极摆了摆手说道：“不了，他们还在外面等我。”赵无极指了指出口处。

　　“那么，请！”王慕白带着刘明可，还有一众大汉将赵无极相送到门前。

　　……

　　当大门紧闭之时，孙静琪有一种感觉，仿佛这就是阴阳永隔了。

　　孙静琪倚在门边，有些失神。

　　师棉棉抱着胸，来回踱着步子，紧紧抿着双唇。

　　林晓靠着车，低头缄默了一会儿，想了想跑到孙静琪身旁，安慰着她。

　　“琪，放心吧，你赵哥会没事的。”事到如今，他所能说的只有这些话了。

　　虽然他也知道，自己这话时多么的不靠谱。

　　孙静琪强笑了一下，不吱声。

　　林晓站了起来，微不可闻的长叹一声。

　　“真是个令人心疼的孩子。”

　　孙静琪家的情况，只能说是富裕，和他们这些大富大贵之家差距很大，可是他们偏偏能够玩到一块儿。

　　他们由于家庭因素，过早的成熟了，可是每次看到孙静琪，都能感到一种难以言明的清新。

　　她的善良，她的可爱，每一点都吸引着他们。

　　想追孙静琪的不止一个人，但是他们从来不会去强迫她，他们怕，怕看到孙静琪心疼的模样。

　　这个孩子，实在是太善良，太令人心生怜爱了，即使做不成恋人，他们也愿意将孙静琪当做自己的妹妹。

　　这些富二代也是感性的性情中人，他们一样会感动，一样会感恩。

　　此时，他们都默不作声，默默祈祷，守候着。

　　不仅仅是为了赵无极能够平安归来，也为了那个令人心生怜爱的女孩，能够不那么令人心疼。

　　万丰，站在角落中，有些不敢和他这些兄弟们搭话。

　　今天的事，都是他惹出来的，如果他没有那么冲动，那么盲目，这一切都不会发生。

　　刘明可这个人，他虽然了解不深，但是连他的父亲都对他颇为忌惮，可想而知惹了这个人的下场会是怎么样了。

　　现在他想想都会后怕。

　　说实话，当他看到赵无极愿意站出来时，他挺感激的，但是现在他想想，又觉得赵无极在充英雄。

　　“恐怕当他明白刘明可意味着什么，他就会后悔自己的举动了吧！”万丰有些恶意的想着。

　　时间一秒一秒钟的过去了。

　　突然，数声枪响突兀响起。

　　再然后，死一般的寂静。

　　这意味着什么？

　　孙静琪脸色一下子失去了血色，苍白的像一张纸。

　　在场的所有人都是一惊，他们最担心的事情还是发生了。

　　师棉棉匆忙来到孙静琪身边，将她紧紧抱住，不断在她耳边说道：“琪琪，别怕，你不要怕，没事的，会没事的。”

　　孙静琪像是呆了一样，毫无反应，失去了一个女孩子应有的灵气。

　　所有人的心蓦的一痛。

　　师棉棉摇着孙静琪，可是她却面无表情，双眼的空洞，敲击着所有人的心门。

　　师棉棉忽然像疯了一样，大声吼道：“你们傻了，撞门啊！”

　　他们都反应了过来，箭步上前，疯狂的撞击着紧闭的大门。

　　一下，两下。

　　纹丝不动……

　　万丰躲在后面，有些心悸的看着大门，一番思索之下，他悄悄离去，坐进了自己的车中。

　　发动机轰然响起，跑车来了个大转弯，留下青烟飞一般的离去。

　　多么讽刺的一幕，罪魁祸首，此时却溜了。

　　“呸！”几个富二代王地上吐了一口口水，满脸不屑的看着万丰离去的身影。

　　“懦夫，垃圾。”师棉棉冷笑。

　　她突然有些决然的站了起来，掏出手机，拨打了一个号码。

　　“喂，棉棉吗？”这是一个中年人的声音。

　　“立刻来恶魔酒吧，再晚点你女儿就没命了。”她将电话啪的一下关上，眼神环视了周围一圈。

　　他们猛地反应过来，纷纷掏出电话。

　　“老爸，马上来恶魔酒吧！对！”

　　“表哥，我被打了，立刻带人来恶魔酒吧！”

　　“妈，救我，在恶魔酒吧。”

　　……

　　师棉棉有些欣慰的看着她的这群朋友，庆幸自己并没有交错朋友，除了万丰。

　　师棉棉眼神很冷。

　　那个混血女孩也拨打了电话，悄悄坐到孙静琪身旁，将这个令人心疼的孩子楼到怀里。

　　孙静琪双眼迷茫着，与赵无极相处的短短几周在她脑海中像是播放电影一般迅速闪动着。

　　混血美女在孙静琪耳边悄声说道：“想哭，就哭出来吧！憋着不好。”

　　孙静琪愣愣的看了她一眼，然后嚎啕大哭，像个孩子。

　　再也没人会每周都蹬着单车前来送牛丸的了……

　　再也没有了。

　　再也没有人会点燃一根烟，笑着看她将牛丸吃尽……

　　再也没有了。

　　再也没有人会在自己哭的时候安慰自己，温和的笑着叫她丫头；再也没人一个动作一个眼神，深深牵动着自己的心了。

　　从此以后，一个叫做丫头的女孩再也不能在阳台上，充满期待的看到那一人一车，在漫天阳光下，向她“飞”来。

　　常常，她不懂爱，现在，她懂了。

　　她好想大声对赵无极喊道：“哥，我爱你！”

　　如果上天再给她这个机会，她一定毫不犹豫的大声喊出自己的爱，然后凑上去，献上自己湿·软的初吻。

　　可是，真的还有机会吗？

　　她一声声抽泣着，双手紧紧抓着地面，骨节发白。

　　从此世上，再无赵无极。

　　“哥，我爱你！”孙静琪嘶声哭道。

　　她想，无论是一辈子还是两辈子，她都不会忘了赵无极了。

　　师棉棉无言伫立，他们都愣住了。

　　这个令他们心动的女孩子，终于也明白爱了。

　　尽管，这份爱情是那么的刻骨铭心。

　　师棉棉悄悄背过身子，抿嘴仰头看了一下头。

　　她差点没掉出泪来！

　　……

　　远处，发动机轰鸣的声音传来。

　　十几辆机车呼啸而来。

　　当先一辆机车上坐着一个粗犷男子，他穿着皮质马甲，敞开的胸膛上纵横交错着不知多少伤疤。

　　“表弟，你在哪里，我来了。”

　　富二代中一个个子矮矮的小子高声喊道，冲了出来。

　　机车停了下来，他跑到男子身旁，小声说了些什么。

　　“没问题，这哥们，好样的。”他回头挥了挥手，喊道：“今天，我一哥们被困在恶魔酒吧中了，兄弟们，敢不敢和我掀了刘明可的老巢！”

　　“大哥，没问题，这有什么不敢的！”

　　“我第一个上！”

　　随同的那些人纷纷应和着。

　　他们的车上有铁钩，砸锤，只等一声令下，就上去砸了那门。

　　滴滴！

　　数量大奔奔驰而来，车门一开，十几个黑衣大汉跳下车。

　　一明一座华贵的贵妇急不可耐的下了车。

　　“儿子，儿子，你在哪里？”

　　“妈，我在这儿。”

　　带着单耳环的富二代喊了一声，迎了上去。

　　在短短数分钟内，又开来了不知多少辆车。

　　车上的主人无不是赫赫有名的大人物。

　　他们本来不想打给自己的父母，他们寄希望事情闹得不那么大。

　　可是，枪声响后，他们不淡定了。

　　就算只是为了让孙静琪不那么寒心，他们也会义无反顾的那么做。

　　或许，一方面的力量根本不足以对付刘明可，可是这么多股力量汇集在一起，他们什么也不再惧怕了。

　　一辆孤零零的轿车终于驶来。

　　一名穿着普通的中年男人从车上走下来，在场的其他大人物们都愣住了。

　　“他竟然来了。”

　　师棉棉面色复杂，走了上去。

　　“棉棉，你终于肯和我说话了。”

　　师棉棉咬着嘴唇，小声说了些什么。

　　中年人面色冰冷的看了一眼酒吧，冷冷说道：“他敢！”接着，他面色和缓，看着师棉棉：“棉棉，你放心，爸爸为你做主，今天一定让他脱层皮。”

　　几名飞车党已经取下了工具，几个箭步就上前，一阵噼里啪啦。

　　门上已然有些破碎。

　　“再砸！”

　　嘭……嘭……

　　终于，门破开了一个大洞。

　　大洞内，有几张惊愕的脸。

　　“飞车吴，你在干嘛？”刘明可怒声道。

　　“救我兄弟，你管得着吗？”

　　刘明可冷笑：“哪个是你兄弟？”

　　飞车吴转身想问自己的表弟，却只看到几张不敢置信的脸孔。

　　“赵哥。”

　　“赵哥。”

　　富二代们纷纷喜出望外的喊道。

　　师棉棉只看了一眼，就惊出了声，连忙上前摇着哭得稀里哗啦的孙静琪。

　　“琪琪，琪琪，你快看。”

　　门，已经从里面打开了。

　　刘明可，王慕白叼着烟从门内走出来。

　　赵无极在两人之间，不时拍拍两人的肩膀。

　　孙静琪愣愣的抬起了头，双眼猛地瞪大。

　　不知哪来的冲动，她一下子站了起来，以她这辈子都没有这么快的速度跑上去，一把抱住赵无极，湿·软绵绵的双唇一下子将赵无极的嘴封住。

　　赵无极也愣住了，脑海中只有一个念头。

　　“我，竟然被强吻了？”


第105章 不放手

　　一切都在此时定格，一秒一秒滴滴答答清晰可见。

　　赵无极脑袋轰的一下，双眼瞪得老大。

　　两辈子的经历，他什么没有遇到过？强吻也有，不过是他主动。但是像今天这次，被一个小姑娘强吻，那还是头一回。

　　孙静琪这一吻，不知倾注了多少感情，多少情绪，多少积蓄已久的心绪。

　　她的举动看戏冲动，实质上却是水到渠成般促成的。

　　师棉棉目瞪口呆的看着这一幕，难以想象一向乖巧可人的孙静琪也有这么大胆的时候。

　　平时那个小声说着话，总是挂着甜美笑容的小女生，也会做出这么冲动的事？

　　“咳……咳……”师棉棉在一旁咳了几声，想让他们注意一点影响。

　　孙静琪半天才反应过来，双颊有些桃红，羞意满面，她摸了一把自己的脸颊，发现滚烫滚烫的。她意识到了自己大胆举动。一下子回过神来，赶紧放开赵无极，下意识的四周一瞧，却见他们都是一副怪怪的眼神看着自己。

　　“棉棉姐！”她跺了跺脚，想立刻找个洞钻起来，现在她感觉自己简直是无地自容，情急之下，一下子钻进了师棉棉的怀中。

　　“琪琪，你啊！本以为你长大了，没想到还是小孩习性。”师棉棉无奈的拍着孙静琪的后背，有些无语的说道。

　　在场的诸多大人物先是看到了刘明可，就想上前去问罪，可是，紧接着他们突然看到了一个人。

　　然后，他们愣住了。

　　“王先生！”他们失声喊道，他们千算万算，却没算到王慕白会在这里。

　　“完了。”这是他们脑海中唯一的反应。

　　王慕白却是没有什么异样，向他们微微点了点头，算是致意。

　　“这，这算什么？”他们本以为只有一个刘明可，可是谁曾想刘明可背后还有一个王慕白。

　　王慕白，超级富豪，祖上本是巨富之家，后来突生变故，家道中落。到王慕白这一代时，已是一贫如洗。

　　王慕白十岁时，就重操祖业，开始挣钱。他的第一桶金是当时很抢手的一种药材。那种药材生在山巅，极为罕见。王慕白每天天不亮，就跋涉登山。采药的不止他一个人，他一个小孩，去晚了就什么也采不到，于是，人家起得早，他比人家起得更早。当别人堪堪登山，他已带着药材下山。采药时，他从不采尽，若药材算是十份，那么他就只采其中的两份，从幼年时，他就立下了自己的经商之道，凡事留一线，万事不做绝，因此，在他功成名就之时，虽有仇敌，却无死敌。同时，他的朋友，交情或深或浅，遍布各行各业，成为了他宝贵的财富。

　　买药材终究不是长久之计，他利用那第一桶金，开办了当时很冷门的一家工厂，那个时候，他才堪堪十六岁。四年办厂，当这个行业火了之后，他在长最鼎盛之时，将厂卖掉，火速进军另一个行业。

　　他总能很准确的把握时代的脉搏。

　　滚雪球一样，他越做越大，等他暮然回首，却已成为搅动一方云雨的赫赫巨富了。

　　王慕白名头之大，可以说无人不知无人不晓。

　　他们这些人自然也是见过王慕白的，他们怎么也没想到，在这件事中竟然有王慕白的影子。

　　好在，一切似乎没那么糟糕。

　　“王先生，我们……”

　　王慕白摆了摆手道：“无妨，我们现在早已化干戈为玉帛了。”接着，他笑着看了一眼赵无极，问道：“赵老弟，那么我就送到这儿。”

　　赵无极笑了笑道“请便吧！”

　　所有人都瞪大了眼睛，眼前这个小伙计，竟然和王慕白扯上了关系。

　　想到这里，他们都动了心思。

　　“看来回去后一定要交代自己孩子与这个人打好关系，这样做简直是让人受益无穷啊！”

　　王慕白笑了笑，暂且返回了酒吧，他这次出来没什么要紧事，纯粹是想散散心，在酒吧内，自然会有条件很好的住处，他这是准备回去休息了。

　　这些人看到王慕白头上的纱布，连忙向自己的儿子或者女儿问起了事情的来龙去脉，待明白了一切后，他们倒抽了一口气。

　　这件事，如果往大里说，简直是要了他们的命啊，还好，一切峰回路转了，想到这里，他们对赵无极有了一些感激，对他的好感也更深了。

　　刘明可停了一下，悄悄来到赵无极身边道：“先生，如果以后来这儿玩一定要找我，我保证让您玩得开心。”

　　赵无极笑了笑道：“好说好说。”顺便拍了一把他的肩膀。

　　刘明可接着告辞而去。

　　回过头，赵无极看着这阵仗，瞬间明白了过来。“真是麻烦大家了，让你们这么兴师动众。”赵无极略带歉意的说道。

　　“赵哥，你千万别这么说，现在我们对你只有一个字——服，两个字——很服，三个字——非常服，你真是纯爷们，我们这次其实怂了。”戴着单耳环的那位出声道。

　　“大家说说，对不对。”他继续说道。

　　“没错，赵哥，以后你就是我们的头了，万丰那软蛋以后让他滚蛋，我们不欢迎他那种人。”

　　赵无极淡淡笑着看着眼前这群真性情的富二代们，心中也是一喜。

　　此时，这些人的父母纷纷凑上来，不断给赵无极递上名片，表示善意，赵无极的笑容，一直没有敛去，他没有让任何一个人感到受了冷落，因为，就冲他们留下来的这片心意，赵无极就对他们充满谢意。

　　“嗨，我是苏薇安，能认识一下吗？”一个糯糯甜甜的声音在赵无极耳边响起，赵无极一瞧，却是那位混血女孩。

　　这个混血女孩生的极美，东方人的面孔上，一双眸子却是淡蓝色的，还有小皮袄下充满那掩不住的傲人身材，东西方结合的诱惑，的确很是诱人。

　　此时此刻的她，睁着一双美目，双眼中对赵无极的好奇之色无法掩饰。

　　赵无极笑了笑，刚要说话，却见到一直钻在师棉棉怀中的孙静琪警觉的抬起了头，仿佛自己最爱的玩具被人抢了一样。

　　“哥，我们回去吧！”赵无极的臂弯一下子被孙静琪挽住，孙静琪美目盯着苏薇安，一眨不眨。

　　“姐姐，不早了，你也回去吧！”孙静琪对苏薇安说道。

　　苏薇安似笑非笑的看着孙静琪，仿佛孙静琪现在的样子瞧着很好笑似的。

　　“你吃醋了？”苏薇安问道。

　　孙静琪不说话了，别过脸去。

　　苏薇安一下子“咯咯”笑道：“放心吧，姐姐不会跟你抢的。”说着，她跑了个媚眼给赵无极，赵无极心中直呼受不了。

　　一旁停下了一辆劳斯莱斯，一名金发碧眼的雍容女人走下了车，苏薇安一见这女人，就露出了灿烂的笑容。

　　“MAMMY！”她快步跑到这女人身边，来了个拥抱，接着，她指了指赵无极在她妈妈耳边不知道说了些什么。

　　赵无极看到那女人对他露出了温和善意的笑容，就像长辈看到晚辈那样。

　　赵无极见状同样报以一笑。

　　赵无极只感到小臂一紧，低头一瞧，却见孙静琪鼓着嘴巴，一脸不快的样子。

　　赵无极不由得失笑，他现在明白这小妮子对自己已然不可自拔了。

　　可是，自己真的是她的良配吗？

　　赵无极实在不忍心让这么可爱天真的女孩接触到自己世界的阴暗面。

　　算了，走一步看一步吧！

　　赵无极心中一叹，手却是温柔的摸着孙静琪的头发。

　　孙静琪心中一暖，轻轻依偎进赵无极的怀中。

　　“哥，我们回去吧！”

　　称呼从赵哥到哥，这之中的跨度之大，说明了太多太多，而今夜，对孙静琪这个不谙世事的女孩说，就是经历了生死。

　　她想，还有什么比这样的感情更真呢？

　　一念至此，她觉得这个世界上，只要有赵无极在，那么她就会很快乐很快乐了。

　　有他在，阴天也是晴天；

　　有他在，十八层地狱她也敢闯一闯。

　　人这辈子图的是什么呢？除了承担难以卸去的责任外，不就是那足以回味一天一月一辈子的感动吗？

　　“好，丫头，我们回去。”赵无极笑容和煦满面。

　　“赵哥，还有琪琪，你们坐我车吧！”有哥们问道。

　　赵无极摇摇头，笑道：“多谢了。”接着，他低下头，问孙静琪：“要不，你做他们的车回去？”

　　“不！”孙静琪任性的摇了摇头，她竖起食指抵着自己的下唇，猛的说道：“我要坐……你的单车。”

　　“好，丫头，就坐单车回去。”赵无极笑了。

　　“你在这等一会儿，我去拿车。”赵无极交代孙静琪。

　　孙静琪点了点头，默默的看着赵无极走进黑暗中的背影，有些痴。

　　片刻后，赵无极骑着自行车从黑暗中归来，停在了孙静琪的身边。

　　“大家慢走，我和琪琪先回去了。”赵无极在众人的笑容中说道。

　　孙静琪小心的坐上赵无极的车。

　　“抓着车座，别放手。”

　　孙静琪点点头，双臂却紧紧环住赵无极的腰。

　　不放手，一辈子都不会放手。


第106章 事情大条了

　　万丰驾驶着跑车，一路狂奔而去，目的地正是自己的家。

　　不知道过了多久。

　　等到了环山形富人区他家半山腰的别墅时，已经是凌晨一两点。

　　匆匆将车停进车库，万丰急急忙忙进了别墅，钻进了自己的房间，将被子一蒙，闭上眼睛就想睡觉，他有一种预感，这件事怕是还没完。

　　惊惧交加之下，他十分疲倦，很快就沉沉睡着了。

　　迷迷糊糊的，他做了一个梦。

　　在一间黑漆漆的房子里，站着刘明可。

　　此时的刘明可一脸狰狞的看着他。

　　“你以为这件事结束了吗？我告诉你，还早着呢？”

　　万丰喉咙像是被堵住似的，想叫喊却喊不出来。

　　刘明可一步步向他走来，伸出手向他的脸摸去。

　　万丰惊骇无比，拼命摇着头，喉咙中呜呜的叫喊着，终于，那只手摸到了自己的脸。

　　“啊……。”万丰拼命挣扎，轰的一声，周遭的黑暗崩为灰尘。

　　他睁眼，满头大汗。

　　一张脸，在他面前。

　　那是一个女人的脸庞，满怀担忧的看着万丰。

　　“小丰，做噩梦了？”

　　万丰茫然的摇了摇头，“没事的，妈。”他将被角往下一拉，一不小心，露出了红肿的不堪的脸庞。

　　女人一瞧之下，面色大变，“小丰，你这是怎么了，怎么伤成这样了？”万丰从小就是含着金汤匙出生的，他的母亲更是将他视作珍宝，恨不得将天上的星星都摘下来给他。

　　可眼下，自己的儿子竟然成了这副模样，这让她如何能罢休，心痛的不得了。

　　“没……没事。”万丰恐慌的摇了摇头，他这样子不是摆明了有事吗？“什么人打的，你告诉妈，妈替你出气。”他的母亲掏出手机，找了个叫做大龙的人的号码，就准备按下去。

　　万丰一见之下，一把夺过手机。

　　“妈，千万别把事情闹大了！”

　　他母亲的脸一下子冷了下来，“那我找你爸去。”

　　不等万丰阻止，他母亲已然离开。

　　万丰双手抱头，好半天才抬起头来。

　　看了一眼手表，已是清晨六点，他想了想，索性穿起衣服，准备见他老爸去。

　　楼下很安静，但他知道他老爸在哪里。

　　随便洗漱了一下，万丰就往他老爸的书房走去。

　　进了书房，他母亲安静的坐在沙发上，看到万丰进来了，给了他一个鼓励的眼神：“小丰，待会儿你把事情的来龙去脉向你爸交代清楚。”

　　“嗯”了一声，万丰看向了他的老爸。

　　一个干瘦的中年人稳稳坐在书桌后，一杯热茶冒着蒸腾热气，他双眼细长，长着一个鹰钩长鼻，面色阴沉。

　　这就是他的老爸，万松宏。

　　“说吧。”万松宏来了这么一句。“是谁打的。”

　　万丰犹豫了一阵子，小声说道：“是刘明可。”

　　“刘明可？”万松宏本就狭长的双眼此时更是咪得只剩下一条缝。

　　“不可能！”紧接着，万松宏摇了摇头，“他绝对不敢这么做！”

　　刘明可他万松宏还能不清楚？一个大混子而已，敢动自己儿子，他活腻歪了？

　　因此，万松宏不太相信刘明可会动手，就算动手，也得有一个说得过去的原因吧！于是，他继续问道：“他为什么打你。”

　　万丰浑身一颤，猛地低下头，稍许之后抬起了头，将所有事情和盘托出，这个时候他不敢有意思隐瞒，因为只有完全了解事情的起因经过，才能更好的想好对策。

　　“你说他是因为你打了一个人，他才那么疯狂的打你？”万松宏深深皱起眉头，问道。

　　万丰连忙点头。

　　“那给我讲讲那个人长什么样？”万松宏取出雪茄盒，拿出一根点燃深深吸了一口气。

　　万丰狠狠回忆着，“他大概五十多岁，各子很高，样貌很英俊，还有……”

　　“还有什么？！快说！”万松宏将雪茄扔下，几乎是吼着说出的这句话。

　　万丰母亲皱皱眉毛，不满道：“别吓着孩子。”

　　万松宏挥着手道：“问题大了，这件事你管不了。”接着，他死死看着万丰，意思是让他继续讲下去。

　　“还有，刘明可好像叫他王先生。”

　　万松宏腾地一下站了起来，“刘明可叫他什么！”

　　万丰有些畏惧的缩了缩，“刘明可叫他王先生。”

　　“啪”的一声清脆的响声。

　　万松宏一巴掌甩在了万丰的脸上，劲道太大，还甩在了伤处。

　　万丰一下子瘫倒在地，呜呜大哭。

　　他母亲不乐意了，这可是她的心肝宝贝，本指望他老子能替自己的儿子出口气呢？没想到反打在自己儿子脸上了。

　　“姓万的，你敢打孩子，我和你拼了！”她尖声道。

　　万松宏满脸不耐烦，哪有功夫在这儿和她废话，一手将她推开，拿起电话就拨打了一个号码。

　　等了许久，都没有人接，可是万松宏颇有些锲而不舍的态度，一直没有放下电话。

　　许久之后，电话一下子通了。

　　“喂。”一个懒洋洋的声音传来。

　　万松宏声音没有一丝急躁，很温和的说道：“是刘老弟吗？我万松宏啊！”

　　“哦。”电话那头不紧不慢的回答了一句，“是你啊！”

　　万松宏越听头上汗越多，拿着丝巾一把一把的擦着汗。

　　“你儿子做的好事啊！”

　　万松宏哆哆嗦嗦的说道：“是……是王先生？”

　　刘明可冷笑道：“你说呢？”就“啪”的一声挂了电话。

　　问题实在是太严重了！

　　万松宏现在终于确定了对方的身份——王慕白！

　　万丰母亲也不傻，明白了事情不是想象的那么简单。“那个王先生的身份很高？”

　　万松宏颓然，“何止是高，同时经商，人间可是把我甩到了十万八千里之外了。人家若是大象，我只能算是蚂蚁，人家要是想动我的产业，动动嘴皮子就可以了。”万松宏这回是不占一点理，毕竟自己的儿子无缘无故将人家网先生痛揍一顿，这叫什么事啊？

　　万松宏现在需要思考的只有一个，自己究竟还能留下什么，而不是失去什么。

　　破产？十有八九。

　　还能怎么样，找条退路呗！

　　不过，令万松宏稍稍心安的是——王慕白是个光明磊落的人，至少不会将自己逼上绝路。

　　想了想，瞧见万丰还瘫在哪儿，有些心烦，索性眼不见心不烦，重重“哼”了一声，离开了自己的书房。

　　虽然明白自己这回事要倒霉了，但是万松宏并没有打算坐以待毙，他还是打算找找突破口，看看有无缓和的可能。

　　“难道，真是天注定吗？万丰他惹上谁不好，偏偏惹上他？”万松宏别提有多郁闷了。

　　他拉下脸面，一个个电话打了出去，想写打听那天的具体情况，还别说，真让他打听到了一个有用的消息，似乎王慕白和一个年轻人的关系看起来很不错。

　　“也许，找到这个年轻人或许能打开一个突破口。”他心想，于是又返回了自己的书房。

　　书房中，万丰正在被他妈妈小声安慰着，一副哭丧着脸的样子，要多沮丧有多沮丧。

　　万松宏冷冷的看了他们母子俩一眼，招招手，道：“万丰，你来，我有事情要问你。”

　　万丰畏惧得不敢上前，被他妈妈扯着衣服悄悄做了个眼神，示意他过去。

　　于是，犹豫着，万丰终究还是走了上去，低下了头，一言不发。

　　昨夜到现在发生的事情，还有自己父亲的态度，着实将他吓得不轻。

　　“听说，有个年轻人和王先生关系不错。”万松宏缓缓地问道。

　　万丰愣了一下，“和王先生关系不错，有这个人吗？”他提前逃离了，因此对之后发生的一切并不知道。

　　万松宏脸冷了下来，“听说他姓赵。”

　　万丰恍然大悟，“是他？”

　　“嗯，你来讲讲关于他的事。”万松宏要求万丰道。

　　万丰突然犹豫了一下，有些不知所措。

　　熟知儿子秉性的万松宏一下子就明白有问题，“你别告诉我，你和他也有矛盾。”他的声音此时阴沉的可怕。

　　万丰吓坏了，带着哭腔道：“爸，我真不是有意的。”

　　万松宏火冒三丈，自己还算精明的人，怎么有个这么愚蠢痴傻的儿子，吃喝玩乐不说，还尽给自己闯祸。

　　现在，唯一一个突破口，都被儿子给生生堵上了，这让他如何是好？

　　万松宏扬起手掌，“啪啪啪”的又给了万丰几个结结实实的巴掌，以发泄自己的怒气。

　　“说，你给我详细说说。”万松宏怒声说道。

　　万丰哆哆嗦嗦，道出了一切。

　　他的母亲在一旁插嘴道：“原来只是一个小伙计，给他点好处，他还能不帮忙？”

　　万松宏冷冷瞥着妻子，“甭管人家以前是什么，现在人家搭上了王先生那条线，多少人巴结还来不及呢？哼，小伙计？亏你说得出。”

　　万松宏站到窗前，捉摸了好一阵子，决定还是去见见那个年轻人。

　　那么多年的基业，他真的不想毁了。

　　打听了一下牛丸店的地址，万松宏离开别墅，开上一辆车，直奔赵无极工作的牛丸店。


第107章 卖掉

　　在将孙静琪送回学校后，孙静琪很是依依不舍。

　　好半天，才将她送上楼。

　　赵无极蹬上自行车，准备返回牛丸店。

　　夜深人静，环城大道上除了昏黄的路灯外，空无一人。

　　赵无极全力蹬着自行车，风驰电掣。

　　十几分钟后，他远远看到了牛丸店还亮着的灯，在周遭早已打烊的店面中，煞是显眼。

　　匆匆将自行车锁好，赵无极看到店里的伙计小唐正将店里收拾好，准备将店面关闭，听到动静，回头一看，顿时有些惊讶：“咦，赵哥，你刚回来啊？”

　　赵无极笑笑，“对啊，晚上出去娱乐了一下。”

　　“哦～”小唐恍然大悟，“孙叔说你交女朋友了，我还不信呢？原来是真的啊，我说那么多街坊领居给你介绍你都推了呢，什么时候给我们介绍一下，看看是哪家的姑娘？”

　　赵无极嘿嘿的笑着，老脸有些红，他们怕是怎么也不会想到是谁吧？

　　店面用的是老式的门板，赵无极搭了一把手，帮着小唐将门板一个个竖在门前，紧紧实实的再无缝隙。

　　“行了。”小唐拍了拍手。看向赵无极道：“那赵哥我先去睡觉了，你也早点睡吧！”说完，小唐打了个哈欠，去睡觉了。

　　他们这些伙计都住在牛丸店后的几个房间内，孙罗对于店里的伙计一向是包吃包住的。

　　赵无极点点头，目送他离开，检查了一下店面，也去睡觉了。

　　在牛丸店后，有个两层小楼，楼里面有三间屋子是专供伙计们休息用的。

　　赵无极就住在其中一间。

　　打开房门，传来一阵阵鼾声。

　　一张上下两层的床，一名伙计谁在上面那张床睡得正酣。

　　屋子内陈设无比简单，一张放着生活用品的长桌，两张椅子，还有就是这床了。

　　赵无极躺在床上，睁开眼睛，暂时没有睡意。

　　来到这里已经几个月了，对于外界的动静，他是一点都不知道。

　　不过，为了少些麻烦，赵无极暂时准备在这里待下去，只等事情平息下去再作打算，当然，事情平息并不是说这件事就完了，只能说对方对自己的寻找由明转暗，不再那么咄咄逼人了。

　　到那个时候，自己便可以做好打算了。

　　在上床鼾声渐重之时，赵无极合眼而眠。

　　第二天一大早，赵无极早早就起床了。

　　他要去赶早买牛肉，只有最新鲜的牛肉，才能做出上乘的牛丸。

　　洗漱之后，来到店里。

　　孙罗穿着汗衫，正算着账，看到赵无极露出个笑容。

　　赵无极向他打了个招呼，就将店里的三轮车蹬了出来。

　　街道上，有些许清晨的凉意，人不多，只有几个老头结伴锻炼着身子骨。

　　“大爷好。”赵无极蹬着车，向他们打着招呼。

　　几个老头笑着露出少了牙齿的嘴巴乐呵呵的问道：“小赵，去卖牛肉啊？”

　　赵无极点点头。

　　“我先预定两份牛丸。”一个老头说道。

　　“我也是。”

　　赵无极笑着连连说道：“没问题。”

　　几条街外，有一家食材采购场。

　　在采购场内，能买到刚刚宰杀的牛肉。

　　虽然时候还早，但是采购场内的人早就不少了，他们大多数都是餐馆饭店的伙计，早早起来，只为了能够确保当天的食材没有任何问题。

　　张屠在这里颇有名气，他手下卖的牛肉，经拽无比，血基本放得很干净了。因此，买他牛肉的人有很多。

　　赵无极的三轮一到这儿，张屠就瞧见了。

　　“赵老弟，早啊！”

　　“早！”

　　张屠早就给赵无极留了一块精瘦的牛肉，触手摸上去，还有温热。

　　“好嘞，就是它了。”选好牛肉，赵无极套着手套，将牛肉抬到了铺着塑料薄膜的三轮车上。

　　付钱，离开。

　　一天略有些平淡的生活，就这样开始了。

　　赵无极很久之前就明白，一个人，只有在习惯了颠沛流离的生活，朝不保夕的生活，才会更加珍惜平淡如水的人生。

　　日复一日，年复一年，又何尝不是一种幸福？

　　当赵无极回到牛丸店开始“嘭嘭”捶打牛肉时，那些熟面孔生面孔，已然开始排起了长长的队伍。

　　一份份牛丸被装好，迎来了一个个客人，送走了一个个客人。

　　当赵无极忙完一切后，在牛丸店门前，一个男人站在那儿，迎着赵无极走了上去。

　　“您好，是赵先生吗？”

　　赵无极抬头看了一眼，是个陌生的男人，不过眉眼之间，和万丰有些相似，心中就有数了。

　　“我是。”赵无极点了点头，瞧着这个男人，问道：“你是？”

　　“哦，我叫万松宏，是万丰的父亲。”万松宏笑眯眯的说道。

　　“哦，是万丰父亲啊！你好。”赵无极伸出手来，与万松宏握了一下。

　　“请问，有什么事吗？”赵无极明知故问。

　　万松宏自然故作不知，有些为难的回答道：“您看，在这里也不好说，要不我们找个地方，一边喝茶，一边说吧！”

　　赵无极想了想，道：“也好。”

　　赵无极这是要打算将戏做足，一直故作不知了。

　　他坐进万松宏的车，万松宏开动汽车，去往离这儿很近的一个茶座开去。

　　大清早的，确实不适合去一些其他地方，因此，万松宏选了这么一个地方，倒也合适。

　　这是一家叫做水苑茶室的茶座，面积不大，位置却极好，靠着一片大湖，早晨微风袭面，杨柳飘飘，坐着临窗的位置喝茶，倒是好享受。

　　两人走上二楼，去了预定的位置。

　　一名衣着古典的窈窕美女早已候在那里，他们一入座，便姿势优雅的为他们表演起了茶艺。

　　待两杯热气袅袅，香气扑面的清茶摆在两人面前，她悄然退去。

　　“庐山云雾茶，请品尝。”万松宏做了个手势。

　　赵无极笑道：“我这个粗人可品不出什么滋味。”

　　万松宏忙道：“您谦虚了。”

　　赵无极端起小杯，轻轻抿了一口差，顿觉茶香盈鼻。

　　“好茶。”

　　见赵无极赞了一声，万松宏顿时笑了起来。

　　两人品着茶，不咸不淡的闲聊了几句，期间，那美女又进来添了几回茶，不知不觉，过了大半个小时。

　　终于，万松宏忍不住了，开口道：“想必，赵先生或许知道一二我来的目的，不知王先生是怎么个态度。”

　　赵无极沉吟一番，却道：“别的我不知道，我只知道昨夜王先生无意说的一句话。”

　　万松宏将茶杯搁下，尽量掩饰着自己的急切之意。

　　“请问，王先生说了什么？”

　　赵无极看看他，然后说道：“王先生说，他这大半辈子与人为善，虽多有摩擦，却从来没有人敢和他动手，没想到到老来却被一个毛头小子揍了一顿，莫非是老天的惩罚。”赵无极胡乱瞎诌着，还观察着万松宏的脸色，之间他的脸色青红交加，最后惨白一片。

　　这番话无异于晴天霹雳。

　　确实，自己儿子这回做的实在是太过分了。

　　难以善了啊！

　　顿时，赵无极在他面前就成了一根救命稻草。

　　“赵先生，您一定要救救我啊！您有什么条件，尽管说。”万松宏颤声说道。

　　赵无极面色一整，“这可不行，王先生受了那么大的耻辱，我尽然还因为这件事替你向他求情，不是太不够朋友了吗？”

　　可这番话落到万松宏耳中就变了味，他唯一记得的就只是朋友这两个字。

　　只要眼前这位肯出力，那么这件事一定好办多了。

　　想到这里，万松宏连连恳求。

　　赵无极一指没答应，最后说道：“我明着告诉你吧！想让我向他求情，那是万无可能的。”

　　万松宏一脸绝望。

　　赵无极接着说道：“但是，我可以给你指一条明路。”

　　他拍了拍万松宏的手背，“王先生这几天就会对你的产业采取措施，我看你还是赶紧将你的产业都卖了吧！别到时候，弄个一文不值绝对是得不偿失啊！”

　　万松宏愣了一下，“卖……卖掉我自己的产业？”

　　赵无极站了起来，“言尽于此，你好自为之吧！”

　　他走到万松宏身边，略微停了一下：“时间很紧迫，你想想吧！”

　　说完。赵无极头也不回的离开了。

　　万松宏坐在那儿，想了很久很久，突然面色很是决然。

　　……

　　赵无极走出茶座后，掏出名片打了个电话。

　　“喂，请问是哪位？”一个温和的声音传来。

　　赵无极笑了两声，说道：“是我，赵无极。”

　　原来对方是王慕白。

　　他一听是赵无极，热情了起来：“原来是赵老弟啊！”

　　赵无极笑笑，然后说道：“王哥啊，有个礼物要送你，万家这两天就会卖掉自己的产业，你可以让人乘机低价买进，绝对是大赚一笔！”

　　王慕白听到后，呵呵大笑。

　　“赵老弟，真有你的，省的我多费功夫了，本来准备直接将他的公司搞的破产，现在好了。”过了一会儿，他又问道：“赵老弟，要不这买来的万家产业，就给你了，你看怎么样？”

　　王慕白并不在乎万家那点产业，因此想直接将公司买来给赵无极。

　　“哎～别这样，王哥你是知道的，我不差那点钱，干吗要丢这么个麻烦给我呢？”

　　王慕白失笑，却也没办法。

　　“也罢，那你等我的好消息吧！”

　　挂了电话，赵无极冷冷笑着看了一眼茶楼的方向，大步离开了。


第108章 逛街

　　几天过去了，暂且不管王慕白的低价收购假话进行的怎么样了，赵无极仍然在不紧不慢的当着他的小伙计，每天买原料，做牛丸……

　　这天，当赵无极将最后的牛丸放入锅中时，却听到外面传来伙计们惊喜的声音。

　　“孙小姐，你来了！”

　　赵无极一愣，随后笑了笑。

　　牛丸店里，孙罗拿出一块布将手随便擦了擦，带着笑意，说道：“琪琪，今天怎么有空到爸爸这里来？”

　　门外，孙静琪笑意吟吟的站着，穿着简简单单，清新素雅，看到自己的老爸，孙静琪双眼眯成了月牙，上前来了个拥抱。

　　“爸，我回来看看。”

　　孙罗笑呵呵的说道：“反正你学校离这里也不算太远，老爸忙，去你学校的时间不多，你能回来看看也好。”

　　孙静琪淡雅笑着，目光却在店里面找着什么。

　　“对了。”孙罗说道：“我们店里的小赵你觉得怎么样，我让他每周给你们送去的牛丸，可都是他自己做的。”

　　孙静琪偷偷看了一眼老爸，欲言又止，“嗯，老爸，赵哥呢？”

　　“哦。”孙罗往点后面指了指，说道：“他应该在店后面吧！”不疑有他。

　　孙静琪点了点头，悄然走进店里，寻找赵无极。

　　突然，她看到一个熟悉的身影，心中突然一喜，缓缓上前，从背后一把将人影环腰抱住。

　　“哥。”

　　赵无极笑道：“丫头，怎么有空到我这儿来。”说着，揉了揉孙静琪琪的头发。

　　孙静琪蹭着赵无极的后背，轻轻说道：“哥，我就是想你了，我来这儿，你开心吗？”

　　赵无极笑道：“你来，我不开心也得开心。”

　　孙静琪皱皱鼻子，下巴抵着赵无极的后背，说道：“我爸可是一点都不知道咱俩的事。”

　　赵无极顿时头疼了，孙罗可是他名义上的老板，说起来，对自己还是有恩。

　　结果，人家信任你，你却一来二去把人家的女儿给勾搭了，怎么着也说不过去吧。

　　因此，赵无极讪笑两声道：“这事咱们暂且不提吧！”

　　“哦。”孙静琪的声音低了下去，有些低落。

　　赵无极察觉到了孙静琪的异常，转过身子，将她抱紧。

　　“放心吧，我只是想找个合适的机会而已。”

　　赵无极一是不忍心伤害这个女孩，二是真的喜欢上了这个女孩。

　　她的乖巧，她的可人，她的善良。

　　所谓滥情，赵无极是不在意的，他能保证的是对每一个他所爱的人都尽心尽力。

　　可以说，赵无极虽然从前世到今生，他都不算是一个好人，但对女人，他扪心自问，从来没有伤害过谁。

　　“哥，我相信爸爸会同意的。”孙静琪像小猫一样呢喃着。牛丸店的后厨里现在没有人，要是让人看到孙静琪这幅样子，怕是……

　　几分钟后，孙静琪离开了牛丸店，而赵无极在忙了一会儿后，也向孙罗告了个假，离开了牛丸店。

　　赵无极来到了汽车站台，远远地他就看到，孙静琪琪有些无聊的站着哪儿，左看看右看看。

　　然后，她看到了赵无极，笑颜如花。

　　“哥，这里。”

　　“等久了吧！”赵无极上前问道。

　　站台里站着三两个人，有老人，有抱着孩子的母亲，还有穿着时尚的少年。那两个少年总是在偷偷投来爱慕惊艳的目光，他们脸上的绒毛暴露了他们的稚嫩，他们动作小心，生怕被人发现他们的举动。

　　赵无极一来，他们就恢复了原样，一副目不斜视的样子。

　　然后，令他们难以接受的是，那么漂亮的姐姐，在几秒钟后，投入了一个伙计模样的男人怀中。

　　赵无极能够清晰的感到几道充满嫉妒羡慕的淡淡“杀气”。

　　赵无极笑着瞥了他们一眼，悄悄在孙静琪耳边低估了几声，孙静琪捂着嘴巴笑着，顺着他手指的方向看向了那两个少年。

　　两个少年一看行径败露，满面涨红，连忙背过身子。

　　刚巧，巴士来了，赵无极拍拍孙静琪，两人坐上了巴士。

　　巴士开过了几站之后，停在了一个综合性商厦前。

　　卡纳广场，算是这个国家有数的几个高端商城，在这里，从国际奢侈品到一般的高档品，应有尽有。

　　在这里，几乎能够满足所有人群的购物需求。

　　来自不同国家的游客在这里尽情购物，使这儿的国际气息更加浓烈。

　　有六个转门不断的出入游客，可见人流量之大。

　　商厦门前，一个水池中一个巨大的雕像在喷着泉水，数名游客正在合影。

　　赵无极握着孙静琪的手，推入转门，进入了这个商厦。

　　商厦穹顶是透明的玻璃，因此整座商厦采光度极好，广阔的内部空间，使人视野极度开阔。

　　孙静琪一进来，赵无极就能看到她漆黑色的眼睛亮晶晶的，有些开心的打量着四周。

　　在一楼有很多小小的甜品店，这些甜品店占地不大，生意却不错，尤其吸引着女孩子们的目光。

　　孙静琪拉着赵无极的手，奔向了甜品店。

　　孙静琪买了两个甜筒，便拉着赵无极逛了起来。

　　很快，她就拉着赵无极奔向了二楼，二楼专卖女装，这些女装品牌算是高档货，价格已经比较贵了。

　　孙静琪逛了一家又一家店，嘀嘀咕咕说想买一件，最终，在一家女装店里，孙静琪咬牙买了一件女装，喜滋滋的拎在手上。

　　赵无极看看孙静琪的模样，心中有了主意。

　　“琪琪。”

　　“嗯，哥，怎么了？”孙静琪笑着问道。

　　赵无极指了指上面，说道：“要不我们上去逛逛。”

　　孙静琪默不作声，良久说道：“还是不用了吧！那上面的衣服，太贵太贵。”

　　从孙静琪的话中，赵无极能够感受到孙静琪心中的淡淡苦涩。她家毕竟不是大富之家，平时可以买些贵点的衣服，但对那些奢侈品，她从来不敢奢望。

　　赵无极笑了，拉着孙静琪说道：“没关系，我们上去看看。”

　　说完，赵无极轻轻拉了一把孙静琪，孙静琪一阵犹豫，最后点了点头。

　　在二楼的拐角处，有一个专用电梯。

　　赵无极拉着孙静琪走进电梯，按下了楼层号。

　　那个楼层，有很多很多的国际奢侈品，平常人连上去的勇气都不会有。

　　叮当，一声轻响。

　　电梯门缓缓开启。

　　两人走出电梯，入眼，是稀稀拉拉的人，周围很安静很安静。

　　大多数衣冠楚楚的男士带着女伴，步伐缓慢，满带微笑的走着，在这儿，一切的节奏仿佛都被放满了。

　　孙静琪的朋友圈里有钱人是多，但是他们交往从来不涉及钱的方面。而孙静琪骨子里，明白自己与他们的差距。

　　因此，孙静琪琪举止略显拘束，有些小心的看着四周。

　　两人沿着铺满地毯的地面，缓缓走过一家家奢侈品店。

　　路易威登、爱马仕、古驰、香奈儿……

　　突然，赵无极发现孙静琪的脚步放慢了，赵无极顺着孙静琪的目光看去，却见孙静琪在看着一件香奈儿的女装。

　　此时此刻，她的眼神充满喜欢还有羡艳与渴望，只不过她将这种情绪隐藏的很好。

　　赵无极停下了脚步，孙静琪疑惑的转头，奇怪的看着赵无极，“哥，怎么了。”

　　赵无极轻轻笑着，下巴向着香奈儿的店面一抬，“进去看看？”

　　孙静琪眼神犹豫着。头却摇了起来，“不了，哥，我们走吧！”

　　“看看吧，没什么。”赵无极继续说道。

　　这一次，孙静琪同意了。

　　两人走进这家店时，店里只有几个客人。

　　一名店员挂着职业的笑容，微微鞠躬表示欢迎。

　　他们没有因为赵无极的衣着，而有一丝一毫的不礼貌，这是他们的基本素质。

　　赵无极领着孙静琪走到了她刚刚一直看着的女装前。

　　在那件女装前，一男一女正在驻足。

　　男的此时的目光有些为难：“老婆，这件贵了，要不我们看看去年的款式？”

　　这个男人也是一副成功人士的模样，只是现在他的样子有些为难。

　　他的妻子艳光照人，双眼充满渴望之色，“老公，我就要这件，别的都不要好不好。”

　　“可是。”男的长叹一声，终于说道：“可是就算我想买钱也不够啊！老婆，我答应你，在你生日那天一定给你买好不好？”

　　他的老婆满脸不舍，点了点头，接着，她向店员问道：“小姐，请问这件衣服你们店里还有多少。”

　　店员是个漂亮的女孩，她挂着笑容说道：“这时今天春装发布会上的新款式，本店只此一件。”

　　男人的老婆有些失望，因为她明白这一件衣服很有可能就会被别人买走，可是，她也没办法。

　　于是，她准备离去。

　　一转身，她看到了赵无极与孙静琪两人。

　　孙静琪的美貌也让她一愣，她的目光在两人身上上下一瞥，然后看到了孙静琪手中的衣服袋子，怪声说道：“年轻人有追求是好事，但是也要量力而行。”她买不到这件衣服，也看不惯其他人，特别是根本没有条件买这件衣服的人打这件衣服的主意。


第109章 绝配！

　　听到这话，孙静琪有些难堪，头低了低，后退两步，声音更加小了。

　　“哥，我们走吧！”

　　那女人一看到孙静琪这样，更加来劲，说道：“我看楼下的女装就很不错，你们不再去多买两件？”怪笑两声，“恐怕楼下的衣服买一件你们就很吃力了吧！”

　　赵无极淡淡看了看那女人，接着鼓励孙静琪道：“琪琪，喜欢就上去看看，有哥在呢？怕什么？”

　　孙静琪摇摇嘴唇，抬起头看了看那件香奈儿，眼神中也有渴望，一转身，看到赵无极鼓励的眼神，心中不知哪里来的力量，于是走上前细细的看起了那件香奈儿。

　　女人不乐意了，但是没敢有什么动作，只是在一边不停的嘀咕，话很难听。

　　她的老公脸上也不好看，连连拉着自己的妻子，道：“好了，我说了等你过生日一定会给你买这件衣服，这里没有我请朋友从国外给你带一件好吧！”

　　女人气鼓鼓的，心中就是不爽，被自己的男人左拉右拉还是不肯走。

　　赵无极冷笑两声，对店员说道：“小姐，请问能试穿吗？”

　　那个美女店员有些犹豫，但是看到孙静琪一脸渴望的样子，心中不知怎的就是一软。

　　原则上，这里的衣服一般是很少提供试穿的，因为一旦损坏，她们这些店员得承担责任，她们也是拿人薪水，替人办事，没必要担那么大的责任。

　　但是，她突然决定满足赵无极的这个要求。

　　“没问题。”她淡淡笑着。

　　说完，她就上前准备取下衣服。

　　那女人终于不愿意了，吵闹道：“刚刚你怎么不说让我试穿，现在却让她试穿，你这是什么意思！老公，你说对不对？”

　　店员还是保持着笑容，说道“这位女士，刚刚您并没有向我们提出需要试穿。”

　　女人不依不饶，“我在你们店里也买了不止一件衣服了，我没穿，她也别想穿，你们老板呢？让他出来，我倒要理论理论！”

　　店员性子也被这女人弄得急躁了，强自耐着性子说道：“女士，让谁试穿是我们的自由，您若是想试穿，请等这位小姐试穿完。”

　　“不行，”她一挥手，“我现在就要穿，不然就等你们老板过来，我倒要让他评评理。”

　　店员气极而笑，“那你就等吧！”

　　她这话一出，那女人就要上前拉拉扯扯，还好被他丈夫及时扯住了，因为在者流闹事可是要招保安的。

　　女人死死盯着赵无极与孙静琪，一字一句吐出这么一句话：“两个穷鬼！”

　　孙静琪浑身一颤，眼睛立刻有些红。

　　赵无极脸上本来挂着的笑意不见了，他冷冷的转过身子，看着那女人。

　　那女人被赵无极的眼神盯的有些害怕，缩了缩，“你想干嘛？！”

　　“啪！”的一声脆响。

　　那女人突然飞了出去，瘫倒在店门口。

　　吐出一地碎牙后，晕了过去。

　　店员呆了，女人的丈夫也愣住了。

　　本来泫然欲泣的孙静琪也瞪大眼睛，用手捂住嘴，看着眼前发生的这一幕。

　　短短几秒钟后，最先反应过来的是女人的丈夫，虽然刚刚他一直有些不满妻子的行为，但是眼下瞧见妻子被打得那么惨，不可能坐视。

　　“你……你怎么打人！”他怒声叫道。

　　赵无极冷笑了几声，他刚刚完全没有用力气，用的力气只是相当于常人拍蚊子所用的力量。

　　要是赵无极真的认真起来，这女人现在哪还有命。

　　说起来，最近赵无极已经很是低调，性子也尽量耐住了。

　　最近，他不想惹事。

　　赵无极抱着肩膀，斜睨着他，道：“嘴里不干不净，该打，我虽然是穷鬼一个，但是一点蛮力还是有的。”

　　男人一眼看到赵无极露在外面的胳膊上紧实匀称充满爆发力的肌肉，没敢啰嗦，只是匆匆打了个电话，畏惧的看着赵无极。

　　赵无极没阻止他的动作，只是换上了笑脸，对店员说道：“小姐，谢谢！”

　　店员连连点头，“哦哦。”上前取下了那件香奈儿的衣服，递给了孙静琪。

　　“小姐，请试穿。”

　　孙静琪结果衣服，看着赵无极。

　　赵无极笑了，“琪琪，放心去穿吧！”

　　孙静琪点点头，拿过衣服，走进了试衣间。

　　稍等了几分钟，赵无极听懂啊试衣间内传来孙静琪的声音。

　　“哥，我……能不能……不出来。”

　　赵无极笑言：“琪琪，怕什么，衣服就是穿给人看的么，就当是穿给哥看的，好吗？”

　　“嗯。”声音细若蚊音。

　　良久，试衣间的门被打开了。

　　一抹倩影，缓缓走出。

　　赵无极觉得自己几乎被晃了眼。

　　淡粉，典雅的连衣裙，衬出孙静琪的完美身材。

　　修长洁白的美腿，随着裙摆的摆动，诱惑无比。

　　所有看到孙静琪穿着香奈儿出来的人都会感叹，这件衣服简直与她太配了。

　　几名店员在一边感叹道：“小姐，您完全可以去当香奈儿的模特，这件衣服穿在您身上，简直是绝配。”

　　孙静琪，两颊粉红，人面桃花，带着羞涩，轻轻抬起眼眸，看着赵无极。

　　“哥，我好看吗？”

　　赵无极摇着头，孙静琪有些失望，冷不防赵无极突然说道：“难以置信，简直是绝配。”

　　孙静琪满脸喜意，别人再多的赞美都抵不上心爱人的一句夸奖。

　　一名店员突然提议道：“要不，我们拍张照片吧！”

　　她们问孙静琪是否愿意，孙静琪看向赵无极向他征询意见。

　　赵无极点点头，说道：“你们照就照吧，至于用途，你们应该清楚分寸吧！”

　　“放心吧！”那个女孩店员说道，“我们只是想将这份美丽保存，没别的什么意思。”

　　说完，她从柜台中取出了一架相机。

　　孙静琪摆出了最优美的姿势，店员找好角度，给孙静琪记录下着惊艳一刻。

　　拍完这一张后，孙静琪犹豫了一下，问道：“能帮我再照一张吗？”

　　店员求之不得，说道：“当然可以。”

　　得到了店员的同意，孙静琪取出随身的相机，递给了店员，然后对赵无极说道：“哥，你过来，我们俩来一张合影。”

　　赵无极欣然同意。

　　两人站在一起，孙静琪突然抱着赵无极的脖子，一张俏脸无比贴近赵无极的脸庞。

　　赵无极顿觉兰气扑面。

　　摆好这么一个亲密的姿势，她给店员做了一个手势。

　　“滴”的一声。

　　这一幕永远定格。

　　拍完照片，孙静琪在原地优雅的打着转，过了好一会儿，带着些许舍不得，但更多的还是满足，说道：“哥，等我一会儿，我去把衣服换下来。”然后，她转身对店员说道：“小姐，真的谢谢你能让我试穿这件衣服。”

　　这件衣服，终究不属于她。

　　“行了。”赵无极摆摆手，“还换什么衣服，就这件了。”

　　赵无极说着，拿出了一张卡。

　　店员小姐好心提醒道：“先生，这件衣服的标价是两万美金。”她怕赵无极没看清标价。

　　孙静一听，吓了一跳。

　　两万美金？

　　她匆忙就要走进试衣间去换衣服了。

　　赵无极笑道：“甭管多少钱，店员小姐请你拿去结账吧！”

　　赵无极用当初吉姆斯给他的那张卡转了一千万美金出来重新办了一张卡，方便自己开销。

　　但是，由于想低调点，赵无极索性就没有碰这张卡，反而是自己找了份普普通通的工作。

　　但是，今天他为了孙静琪破例了。

　　钱吗？就是用来花的，就算只是搏美人一笑都是值得的。

　　店员小姐半信半疑，将卡拿了过去。

　　赵无极走过去输了密码。

　　滴的一声，屏幕上开始显示余额。

　　然后，那一长串零简直要将她们晃晕。

　　天呐！一千万美金！

　　看不出，真是看不出，没想到眼前的这个普普通通的男人这么不简单。

　　店员们暗暗咋舌，只是孙静琪还蒙在鼓里。

　　“哥，这一定是你辛辛苦苦攒来的钱吧！我不能要这件衣服。”孙静琪很果断的说道。

　　在她心中，虽然由于女人的天性喜欢这些衣服之类的东西，但是如果要花很大的代价，比如说自己爱人辛辛苦苦多年挣来的钱来买这些东西，那么她宁愿不要。

　　这些东西，并不是生活的全部。

　　而爱人却是填满整个生命，能相依一辈子的伴侣。

　　孰重孰轻，她还是能够分得清的。

　　赵无极笑道：“琪琪，放心吧！哥可有钱了，哥可是个富豪呢！你就安心穿着你的香奈儿吧！”

　　店员也在一边笑容满面的劝说着孙静琪，她们显然是把赵无极当做了低调行事的有钱人家的少爷了。

　　看着孙静琪那一副急得快要哭出声来的样子，赵无极心中长叹道：“这样的好姑娘，到哪儿找去啊！”

　　他一眼看到孙静琪的鞋和衣服有些不搭，叫来一名店员说道：“麻烦你再找一双比较搭的鞋。”

　　店员满脸笑意，“乐意效劳。”她替孙静琪选了一双香奈儿的经典娃娃鞋。

　　要替孙静琪将鞋穿上时，孙静琪扭过头，不愿意配合。

　　最后，赵无极将鞋接过，蹲下身子，将孙静琪的脚抬了起来。

　　孙静琪不反抗了，脸红了红，羞涩的看着赵无极将她的鞋子脱下，然后换上了这款娃娃鞋。

　　“好了，琪琪，哥给你买的，你就收下吧！哥乐意为你花钱，看到你穿上这一套，哥心里高兴着呢？”

　　孙静琪还是小声说道：“可是哥，这太贵了。”

　　赵无极笑道：“媳妇，你告诉我，喜不喜欢这衣服鞋子。”

　　孙静琪红着脸点点头。

　　赵无极站了起来，“这不就得了。”

　　店员恭恭敬敬的将卡递过来，赵无极接过来，然后牵着孙静琪的手，站在一面落地镜子前。

　　站在镜子前，孙静琪有些恍惚。

　　这，还是自己吗？

　　孙静琪如果之前能打85分，现在则是95分。

　　整整加了十分！

　　一阵匆忙的脚步声传来。

　　刚刚那男人带着他那苏醒过来的妻子，身后跟着数名保安匆匆赶来。

　　那女人满脸怨毒，一副大仇将报的模样。


第110章 全都掀翻

　　“就是他们！”一帮子人停在店外，那些保安并没有进来，只是站在门外向店里张望。

　　那女人得意洋洋的看着赵无极与孙静琪，扯了扯自己的老公。

　　她的男人点点头，走向了那些保安，表情比较恭敬。

　　“泽拉老哥，就是那两个人。”男人对保安里领头的那位说道。

　　那个叫做泽拉的保安头头肤色黑黒的，身材高瘦，从眉眼间看很明显不是像赵无极他们华夏血统。他松松垮垮的穿着一套保安服，一条皮带歪歪的系在腰间，走近他便是扑面而来的酒气。

　　他，是个保安？而且还是保安头子？

　　那个泽拉打了个酒嗝，拍拍男子的肩膀，然后目光在男子老婆身上扫了一圈，目光有些猥亵。

　　“放心吧，王老弟，交给我……呃……”他打了个酒嗝，上前走了几步。

　　然后，他走在了店门外，停下了脚步。

　　目光先是贪婪的看了一眼店内的一切，随后，出言问道：“刚刚谁动的手，给我出来！”

　　赵无极轻轻放下孙静琪的手，不耐烦的说道：“我打的，怎么着？”

　　“哟呵，你还不耐烦，你出来！”酒气上头的泽拉怒气冲冲的喝道，随后，他看见了孙静琪，顿时双眼一亮，简直惊为天人。

　　于是，泽拉伸出手指，指指孙静琪道：“你也出来，这件事你估计也脱不了关系！”

　　孙静琪一愣，紧紧抓住赵无极的胳膊，眼神有些惊慌，仿佛一只受惊的兔子。

　　赵无极拍拍孙静琪的胳膊，轻声安慰道：“放心吧，什么事也没有。”

　　随后，赵无极不在理睬泽拉，只是拉着孙静琪在这家店里闲逛了起来。

　　他们这举动，不断刺激着泽拉。

　　泽拉平时耀武扬威惯了，在这里他也有点小关系，因此心性越发的狂傲起来。

　　一急一怒下，这还了得。

　　“不得了了，你们打人还有理了，你们这种人，不给点教训你们尝尝，你们尾巴怕是要翘上天了！”泽拉大吼道，一步跨进香奈儿店。

　　事实上，泽拉并不管这个楼层，他们只是负责下面两个楼层的保安罢了，二楼以上的，不归他们管。

　　二楼以上的保安都是精英，只有他们在，才能强有力的保证了这些奢侈品的安全，而泽拉刚刚之所以没有直接进去，一是怕进去拉拉扯扯损坏这些奢侈品，这样他可赔不起；二就是怕招来二楼以上的保安。

　　俗话说得好，同行是冤家，更何况人家还是精英，自然更是看不起他们这些半吊子了。

　　可是，人在急怒之下可是什么都做得出来的，更何况他还喝了不少酒。

　　孙静琪离他有几步远，他双眼欲·火一盛，打着小主意，一只手就往孙静琪的胳膊抓去。

　　还没抓到孙静琪的胳膊，他就已经在想象入手的滑腻了。

　　他已经打定主意了。

　　待会将他们带进楼下的小屋内，恐吓一番，榨点油水，顺便占占这小美女的便宜，看她那样子，恐怕也不敢说什么吧！

　　他的算盘打得很响，但是事实与他设想的相差了十万八千里。

　　当他那只手伸向孙静琪时，赵无极双眼的冷芒已然像利剑般迸射而出了。

　　“真是找死！”

　　这句冷冰冰的话飘进泽拉的耳朵，他还没有反应过来，就感到自己的胳膊一阵剧痛，那种撕裂般的疼痛，让他简直生不如死。

　　赵无极一把抓在泽拉的手腕上，一拉一甩，“嘎达”一声，从他的手腕开始，到肩膀结束，整条胳膊被赵无极的力道拉扯的粉碎。

　　转眼之间，他的这条胳膊就变得松松垮垮，脱骨一样软绵绵的。

　　完全废了！

　　送到医院，也接不好，至少目前的医学水品还不能对付这种断了不知道多少节胳膊。

　　不管不顾他杀猪般的嚎叫声，单臂一掀，将泽拉掀出店内，滑到外面的地毯上。

　　店员们目瞪口呆，这就是有点蛮力？

　　看赵无极这架势，恐怕就是说他是武林高手都不为过吧！

　　泽拉懵了，只是胳膊传来的剧痛在提醒着他这一切都是真的。

　　几秒钟后，他高声嚎叫道：“你们还愣着干什么，快上去按住他！”

　　他身后跟着的几个保安虽说有些畏惧，但是仗着自己人多，几个人一下子就围了上来。

　　他们妄图将赵无极控制住。

　　赵无极冷哼一声，手臂一拨，将他们掀得人仰马翻。

　　刚刚还耀武扬威的几个人，转眼间落得个如此下场。

　　痛呼之声，不绝于耳。

　　女人瞪大眼睛，眼前发生的和她预想的完全不同，她想看到的是那个男人乖乖的被带走，在没有一丝嚣张气焰。

　　可是，她非但没有看到他被带走的场面，反而是她刚刚还寄予厚望的几个人，现在一个个的被掀翻在地，爬都爬不起来。

　　店里的店员悄悄摸出手机，打了个电话，说了些什么。

　　没过一会儿，一群身着黑色紧身帆布装的健硕男人浩浩荡荡的赶来，从他们胸前的标志可以看出，他们正是二层以上的保安。

　　他们这些保安，身怀绝技，体格强健，常人根本无法近身。

　　有他们在，在他们的负责范围内，一直比较安全。

　　走在最前面的男子身高足有一米九，两臂粗壮，青筋环绕，头发剃光，无比短的头发茬让头皮隐隐发青，一张方面上，浓眉大眼，微微上扬，带着淡淡的戾气。

　　跟随着他的一帮子人，比他略矮，但是气势十足，令人望之生畏。

　　当他们走过来时，看的现场的一切，表情略有惊讶。

　　赵无极看到，一名店员悄悄在店里招了招手，领头的强壮男子看到了她在招手，令人难以察觉的悄悄笑了笑。

　　“怎么回事？谁在闹事？”这名强壮男子出声道，目光凶狠的环视着四周。

　　泽拉嚎叫着指着赵无极，吼道：“刘望虎，刘哥，就是那个人，他不但打了客人，还将我们这些上来了解情况的保安们痛打了一顿，你看看我的这些兄弟，再看看我。”说着，泽拉举起了自己的胳膊。

　　他那软绵绵的额胳膊现在看起来简直是惨不忍睹。

　　刘望虎，也就是领头的那名强壮男子也不由得皱了皱眉头。

　　将泽拉带上来的那对夫妇此时也忙着走出来，那女人抢着说道：“大哥，你看这人下手有多狠，而且一点都不讲理，你看我这嘴。”女人指着自己的嘴巴，然后张开了嘴，最初她那艳光四射的脸庞现在肿胀的像个猪头，嘴巴里，只剩了为数不多的牙齿，这些牙齿还在松动。

　　刘望虎点点头，先是蹲下来冷冷看着泽拉，“泽拉，这里好像不是你的职责范围吧！说说，你怎么跑到这儿了？”

　　泽拉忍着疼痛，哆嗦着说道：“我……我是看这里有情况，就上来看看，没想到……那人这么狠，刘哥，你可得帮我。”

　　刘望虎不为所动，盯着他好半天才说道：“以后记住，不该你管的不要管，你只要管好你的一亩二分地就好了，这里，自然有我，不要仗着你叔叔的名头，到处胡搞！听到没有。”

　　泽拉愣愣的点了点头。

　　刘望虎继续问道：“刚刚到底是谁在闹事！站出来。”

　　赵无极向前走了几步，淡淡说道：“是我。”

　　那名店员悄悄凑到赵无极耳边说道：“那是我男朋友，刚刚我和他说明了情况，他答应尽量替你周旋，你就放心吧！”

　　赵无极在她眼中，显然是个潜在的大客户，再加上她的男朋友就是刘望虎，因此，她很愿意尽以尽力，给赵无极留下一个好印象，留住他这个潜在的大客户。

　　刘望虎上下打量着赵无极，点了点头说道：“你跟我走一趟吧！”

　　孙静琪也站了出来，一位在赵无极身旁，“哥，我也去！”

　　赵无极笑道：“没问题。”

　　那对夫妇冷眼看着这一切，那女人阴阳怪气的说道：“果然是感情很深的一对，对了，你们出去别忘了将衣服换下来，别装傻将这件香奈儿带走啊！”

　　赵无极淡漠瞥了他一眼，孙静琪挽着赵无极，像是有意在气那个女人，就这么在她面前大大方方的走了过去。

　　“哎，小姐。”那女人不乐意了，连忙对店员说道：“她怎么把衣服穿出去了，你们做店员的也不把他们叫住。”

　　那名店员走到女人面前，加重了语气，带着淡淡的嘲讽，一个字一个字的说道：“女士，那件衣服现在已经属于那位小姐，刚刚人家已经付过账了。”

　　“什么！”女人瞪大眼睛，一把就将店员的衣服拽住，“怎么可能！”

　　店员厌恶将衣服从她手中抽开，说道：“难道我在骗你吗？女士，要不要我将消费记录给你看看。”

　　“不必了！”冷生生的声音迸出，女人满脸寒霜，情绪压抑，最后终于抑制不住，状若疯狂：“我说不必了！”

　　她转过身子，死死盯着赵无极与孙静琪的背影，咬牙切齿，目光怨毒阴冷，整个人仿佛吐信的毒蛇。

　　“我不会放过你们的，你们也配买这件衣服？穷鬼就是穷鬼，买了又能怎样，装大蒜瓣子还能装一辈子？”


第111章 这般嚣张？

　　“走吧！”刘望虎走在前面，面无表情的说道。

　　泽拉他们也跟了过来，刘望虎回头看了一眼，问道：“你伤成这样，不用去医院？”

　　泽拉脸部一抽搐，胳膊的剧痛一波一波刺激着他的神经，但是，他不愿意走，他要看着赵无极最后的结果是什么？

　　“不用了。”他艰难地说道。

　　只要确认事实，那么他被关进警局那是肯定少不了的。

　　赵无极走在他后面，孙静琪挽着赵无极的臂弯，仿佛这样就连天塌下来都不会怕。

　　其余的保安散在后面。

　　泽拉一帮子人互相搀扶着更在后面，和他们走在一起的是造成这一切的罪魁祸首——那个女人，还有搀扶着她的丈夫。

　　这一行人煞是显眼，路上不少人都将目光投向这个奇怪的组成。

　　在这里面，有英武的男人，有萎缩的男人，有受伤的男人，还有甜美可爱的美女与面容肿胀似猪头的女人。

　　真是绝了！

　　他们顺着铺在地上的地毯走进了道路拐角处的一个介于三楼与四楼之间的小楼内。

　　一个铁制的楼梯，连接至地面与小楼，小楼上正对着走道是一个小小的窗子。

　　刘望虎先走上楼梯，取出一串钥匙将堪堪比他高那么一点的门打开，然后，他侧侧身子，抬起下巴示意道：“进去吧！”

　　众人鱼贯而入。

　　小楼虽然在外观上看起来不大，可是进来后才发现，它着实不小。

　　里面有三个小隔间，小隔间里摆着小桌，椅子等等简单物事。

　　房间外，有两排长椅。

　　泽拉一帮子人赶忙坐了上去。

　　刘望虎淡淡看了一眼他们，然后冲赵无极招招手，示意他进房间。

　　孙静琪手里一紧，也要跟着赵无极进去。

　　赵无极轻轻拍了拍孙静琪的手背，在她的额头上亲吻了一下。“很快的，等我出来。”

　　“嗯。”孙静琪点了点头，目光十分坚定。

　　在她心中，赵无极的话，就是至理名言，她相信赵无极所说的一切。

　　那个女人幸灾乐祸的看着这一切，在赵无极将要进去时，突然说道：“对于这种人，还是报警比较好吧！”刘望虎没有搭理他，在赵无极进去后，猛的将隔间的小门“哐当”一声关上。

　　顿时分隔开了两个世界。

　　外面的气氛一下子变得沉闷无比。

　　泽拉在刘望虎进去后，“呸”的一声往地上吐了口唾沫。

　　“一个能打的保安而已，我叔叔一句话就把你开除了。”他满脸不屑的说道。

　　那个女人闻言，靠近泽拉说道：“泽拉大哥，你被他打得那么惨，不告诉你叔叔？”

　　泽拉犹豫了，他的叔叔其实并不待见他，因为他数次打着他叔叔的幌子耀武扬威，再加上他自己的好吃懒做，无事生非，就差被他叔叔打发回家了。

　　因此，他不太愿意惊动自己的叔叔，至于他的胳膊，到时候只好想办法谎称是被车撞成这样的了。

　　“可是。”那女人接着说道，“那个保安如果徇私怎么办？”

　　“徇私？他敢！除非他不想干了。”他这话可不敢在刘望虎面前说，因为他就曾经被刘望虎痛揍过，直到现在他还不能忘记当初的情形。

　　而究其原因，只是因为自己总是纠缠他的女朋友。

　　“咦？不对。”泽拉突然觉得自己漏了什么。

　　那个刘望虎的女朋友，不就是那个店员吗？现在想想，刘望虎他们赶来十有八九是因为他女朋友的电话，再加上被他忽略的细节，女店员曾经在赵无极耳边说过什么。

　　泽拉终于不淡定了，于情于理，那个刘望虎都不可能帮自己，毕竟当初自己与他之间可还有仇怨呢？虽然最后不了了之，但是泽拉相信，刘望虎心中一定在恨着他。

　　“不行，我得打电话！”泽拉猛地惊醒，他决定就算被赶回家也要打这个电话，不为别的，只为能够报仇，只为了自己心中的快意。

　　想到这里，他用一只手费劲的将手机掏了出来，滴滴几声拨号后，一小会儿，手机接通了。

　　“喂！是泽拉吗？”电话里说道里船里一个低低沉沉的声音。

　　“叔叔，我……我有点事。”泽拉犹犹豫豫。

　　“什么事？！你不会又惹事了吧！”声音满是不满。

　　“不是不是！”泽拉忍着痛，手中的手机都有些拿不稳了。“是这样的，我的一个朋友被人打了，我上来想看看是怎么回事，没想到话还没有说两句，那人就把我的胳膊打断了。”

　　“嗯？什么！那么你现在在哪里？”他的叔叔问道。

　　泽拉想想，说道：“在刘望虎这里。”

　　“刘望虎？”他叔叔声音一顿，“我明白了，现在过来，你最好马上去医院，你放心，这件事如果真的是你说的那样，我一定替你做主。”

　　泽拉一喜，连连说道：“谢谢叔叔，谢谢叔叔！”关上电话，那女人凑过来，泽拉现在酒早就醒了，再看那女人的猪头脸，有点反胃，往一边挪了挪位置道：“我叔叔马上就会过来。”

　　女人很高兴，有泽拉的叔叔出面，还怕治不了他？

　　孙静琪没有坐下去，她只是站在门外，来回跺着脚步。

　　泽拉眼神一晃，又转到了孙静琪身上。

　　孙静琪的甜美、青春，哪是他这个大老粗能够承受得了的，不一会儿就有些神魂颠倒，心中开始盘算开了。

　　赵无极走进那个小屋子后，刘望虎指了指那张椅子，道：“坐。”

　　赵无极也没和他客气，直接做了下来。

　　刘望虎自己拿了一张椅子坐下，将椅子往前挪了一点距离，靠近了赵无极。

　　“现在，我来问你，那个女人是不是你打的。”刘望虎开始发问了。

　　“是！”赵无极不否认，点点头。

　　“那么，那个泽拉，也就是那个保安，还有其他几个保安，是不是你打的？”

　　赵无极继续点头，“没错。”

　　刘望虎不说话了，只是点了点头，随手拿着一只笔在手中敲击着桌面。

　　良久，他对着赵无极露出了笑容，“身手不错。”

　　赵无极笑了，呵呵说道：“马马虎虎吧！”

　　听到赵无极的这句话，刘望虎的眉头一挑，缓缓说道，“看来，你的确有两下子。”

　　赵无极没答话，右手轻轻叩击在桌上。

　　刘望虎腾地一下站了起来，伸出手，道：“要不，搭搭手？”

　　赵无极抬眼一瞧，却见刘望虎眼中毫不掩饰的炽热，挠了挠头，赵无极也站了起来，同样伸出手，“行，那就搭一搭手吧！”

　　两人各自伸出右手，握在了一块儿。

　　刘望虎双眼微微眯了起来，右手缓缓发力。

　　四成力、五成力……

　　赵无极没反应，任他握着。

　　七成力、八成力……

　　赵无极还是没有反应。

　　刘望虎满脸疑惑与不信，全力握下。

　　他还不信这个邪，他的手劲他自己清楚，一个人在承受了他全部的手劲后，怎么可能这样轻松。

　　赵无极终于有动作了。

　　他先是笑着看了一眼正在发力的刘望虎，右手轻轻一抖。

　　刘望男只感觉自己的手臂一麻，再使不上半分力气，惊骇之情自不必说，赵无极却在这万分之一秒间，张开手掌，一下子将他的手包成了拳头。

　　最后，刘望男看到赵无极对他路出一个意味深长的笑，脑子里轰隆一声。

　　“不好。”念头刚落，他就感到一阵剧痛字拳头上传来。

　　自己的整个拳头丰仿佛被一寸寸挤压碾碎。

　　刘望虎汗如雨下。

　　痛到极致之时，赵无极收手，仿佛没事人一样。

　　“怎样？”

　　满头大汗的刘望虎抬起头，就看到了赵无极无比灿烂的笑容。

　　“佩服，佩服。”刘望虎这回是服了，心中对赵无极佩服得五体投地。同时，他对赵无极刚刚所做的一切也算是了解了。

　　实力那么强，怎么会容许自己受到一点点的侮辱？

　　刘望虎在心中问自己，这件事发生在自己身上，恐怕自己也会毫不犹豫的出手吧！

　　目光随意一扫，刘望男呆住了，停在了赵无极刚刚手指叩击的桌面上。

　　数个深坑出现在他的实木桌子上，深坑周围还有蔓延开来的裂纹。

　　这时什么力量！

　　刚刚他还只是佩服，现在却是深深的忌惮与恐惧。

　　“您放心，我一定尽力周旋。”刘望虎对赵无极下了承诺。

　　赵无极摆了摆手道：“我也不让你为难，你告诉他们，我可以用钱来解决，治病的钱，我来出，看看他们开口要多少。”

　　赵无极这么做算是合情合理，这件事，对方也有责任，这是事实。

　　刘望虎松了一口气，说道：“这就没问题了。”

　　赵无极点了点头，对刘望虎说道：“借手机一用。”

　　刘望虎随手将手机递给了赵无极，自己先出去解决这件事了。

　　赵无极冷笑一声，“我的钱也是那么好拿的吗？”

　　他拿出了王慕白的名片，拨打了他的号码。

　　很快，电话就接通了。

　　“喂？”

　　赵无极朗声笑道：“王老哥，是我，赵无极。”“哦！是赵老弟啊！这两天万松宏把他的公司卖得差不多了，我让人暗自买下了，比收购价格要低了一大截啊！”

　　赵无极笑道：“那就恭喜王老哥了，这回我有点事。”

　　王慕白立刻说道：“赵老弟，你有什么事，尽管说，我都能帮你摆平。”

　　“是这样的。”赵无极把事情简略的说了说。

　　王慕白听到后毫不当一回事，“小事，小事，前几天卡纳广场的老板还找门路想见我呢？我给他这个表现的机会，他怕是求之不得，现在我就打个电话让他过去。”

　　赵无极笑道；“那就谢谢王哥了。”

　　“谢什么，以后有这些不方便直接解决的事情，尽管找我。”王慕白明白，赵无极只是不想麻烦缠身，他要是真的想解决这些事情，一对拳头足矣。

　　挂了电话，屋外的声音穿来。

　　女人说道：“想都别想，除非他拿出个上百万，否则就得报警。”

　　赵无极冷笑更甚。

　　泽拉狂笑道：“知道怕了，刚刚为什么那么狂？刘哥不是我不给你面子，你告诉他，要想了结这件事，钱是一方面，今晚，他……还有他的女朋友都得单独请我吃饭向我赔罪，当然，他不来也行，他女朋友来也一样，晚上吃饭时再谈一谈具体条件，他若是答应，一切都好办，若是不愿……哼！”

　　赵无极放肆张扬一笑，这世界上还有这么无耻的人？

　　“已断一肢，嚣张依旧，真当我怕了你不成？！”


第112章 出气

　　门外，泽拉依旧大言不惭的说着无耻的话。

　　孙静琪气得脸色发白，她真没想到世界上竟然还有这么无耻的人。

　　那个脸还肿的像猪头的女人洋洋得意，她摸了摸自己肿胀的脸蛋，阴阴的笑着，整张脸顿时扭曲了。

　　“你们不是感情很深吗？你男朋友现在面临一场灾难，我倒要看看你是不是愿意陪泽拉大哥吃饭去，这可是证明你们感情的最好时机啊！”

　　孙静琪咬着嘴唇，脆声怒叱道：“你们……你们怎么这样？”

　　泽拉一脸猥亵的笑容，“小姐，我怎么样，你倒是说说看，我听着呢？”

　　那女人也抱胸而立，一对眼睛肆无忌惮的盯在孙静琪的衣服上，嘴角咧开，心道：“穿的这么好又能怎么样，到时候还不是得被扒光。”她看了一眼泽拉垂着一只胳膊的萎缩模样，再一想到孙静琪要去陪这个男人，心中的快意，简直无法用语言去形容。

　　刘望虎也被气到了，知道这家伙嚣张，但是没想到他这么嚣张，这家伙还狗改不了吃屎，竟然打那方面的主意，他不是想让这件事朝着不可控制的局面发展吗？

　　“泽拉，你是不是欠揍，有种的那把刚刚那些话再说一遍？”刘望虎的脸色阴沉了下来，死死的盯着泽拉。

　　泽拉先是下意识的缩了缩脖子，随后将自己的脖子昂起来，硬着脖子道：“刘望虎，有本事你就打啊！你若下手，你这个保安队队长就别想干了，哼哼！胆敢包庇徇私，还威胁我，你等着！”

　　刘望虎气的肺都要炸了，“老子今天还就要打你了，大不了这个保安队长不干了！”他也是有骨气的人，受不得这样的气。

　　说完，刘望虎的拳头就高高举起。

　　“谁要动手？”一个冷冰冰的声音传来。

　　刘望虎这一拳头险些砸下去，却在此时停住了。

　　一个个子不高，穿着衣服，头发油亮但是略显秃顶，细眼长嘴的中年人站在门前，冷冰冰的看着刘望虎。

　　“刘望虎，你要打谁？”

　　刘望虎愣了一下，手一抖，放了下去，讪讪的说道：“拉……拉塔经理。”

　　毕竟是他的上级，虽然刚刚刘望虎颇有些不顾一切的冲动，但是此时自己的上级来了，他的勇气一下子一泻千里。

　　“刘望虎，你好大的胆子！我现在站在这儿，你是不是连我也要一起打？”这个叫做拉塔的经理，泽拉的叔叔，此时阴毒的看着刘望虎，双眼深深眯起。

　　刘望虎心中暗道不好，“这回搞砸了，不知如何是好？”他连忙说道：“拉塔经理，刚刚完全是一场误会，是我冲动了。”

　　“哼！”拉塔重重哼道，“我倒要看看，今天谁要打我侄子！”接着，他冷冷说道：“你说你冲动了，我们这儿可不需要冲动的人当保安，我看你还是不用干了吧！”

　　刘望虎的心凉了半截，脸色一下子很白，说真的，在这儿当保安队长，待遇真的很好，他本来相信，好好干几年之后，就能买房，然后结婚……刘望虎想到了自己的女朋友，她是那么美丽可人，那么理解自己。

　　可是，现在一切都泡汤了。

　　刘望虎心不断下沉，默默的站到了一边。

　　他看了看赵无极所在的房间，心中有些无奈。

　　“我帮不了你了。”

　　拉塔坐到自己的侄子身边，皱着眉头看了一眼他的胳膊，摇着头说道：“怎么伤的那么重？”

　　泽拉龇牙咧嘴的说道：“那个混蛋下手太重了。”

　　拉塔看看周围，说道：“既然现在已经确定是那个家伙的错，那还愣着干什么，报警啊！”

　　显然拉塔对泽拉有些不满，自己都伤成这样了，还罗嗦什么？

　　“叔叔，是这样的。”泽拉凑过身子，在他叔叔耳边说了些什么。

　　“哦，他想用钱私了？”拉塔眼睛一亮。

　　说实话，如果报警的话他们仍然能够得到补偿，但是如果不报警，他们显然能够获得更大的利益。

　　拉塔淡淡笑道：“他想这么做，倒是情理之中，嗯，泽拉，你倒是可以和他谈谈，至于吃饭吗？很正常，他没空，就让他女朋友陪吧！”

　　泽拉连连点头，说道：“还不知道他打算怎么赔偿我的损失呢？如果不让我和叔叔满意，必定饶不了他。”

　　拉塔点点头，心中很是畅快吗“这小子很懂事，吗？还没忘记他这个叔叔。”

　　“嘭”的一声巨响。

　　小房间的木质门轰的一下碎成了木片。

　　所有人都被吓了一跳。

　　门爆开的灰尘渐渐散去，一个身影渐渐清晰。

　　孙静琪唤了一声：“哥！”

　　赵无极自房中走出，摸了摸孙静琪的脑袋，转身看向叔侄两人，冷笑道：“老子告诉你们，老子一分钱都不会给你们，你们趁早有多远滚多远吧！”

　　最先反应过来的竟然是那个女人，看来她积怨极深啊！

　　“你这个杂种，竟然想反悔，真该关进监狱！”她一副泼妇嘴脸，像是骂街的样子。

　　拉塔的脸一下子冷了下来，狠狠说道：“报警。”

　　泽拉就把手机掏出来，有些困难的想拨打号码。

　　赵无极冷笑，一步上前，“哗”的一下就将手机抢过来摔得粉碎。

　　“你！”泽拉怒声喝道。

　　拉塔也一下子站了起来，“还有没有天理了，你竟然敢这么嚣张，你知道我是谁吗？你知道你这样做的后果吗？”末了，他又来了一句，“我看你是不是还想打我。”

　　不说还好，他这句话一说，赵无极上前就是一巴掌，耳光响亮。

　　“吵死了，你很烦知不知道！”

　　赵无极这一巴掌几乎将拉塔最终所有的额牙齿都扇光了，看起来比那个女人还要惨。

　　“你！”他吐字不清，哆哆嗦嗦指着赵无极。

　　赵无极冷眼一等瞪眼，“你什么你，手指指哪儿呢？”

　　赵无极捏过他的指头，“咔哒”一声就将他的手指掰断，反手又是一巴掌扇在他的另一个嘴巴上。

　　赵无极这两巴掌本可以直接将他打晕，但是赵无极没有这么做，而是让他愈加清醒，愈加感受到这种疼痛。

　　泽拉呆了，这人还真是无法无天，这样还打。

　　“你疯了，竟然打我叔叔！”泽拉等大双眼，不敢置信的说道。

　　打完了拉塔，赵无极转过身子，看向了泽拉，微微凑近身子。

　　“把你刚刚说的话重复一遍。”

　　泽拉脖子一梗，说道：“你疯了，竟然打我叔叔。”

　　赵无极摇摇头，说道：“不是这句，我指的是你刚刚提的要求。”

　　泽拉冷哼一声，“如何，说就说，我说你赔钱是其次。”

　　赵无极点点头，道：“继续。”

　　泽拉继续说道：“关键是要请我吃饭。”

　　赵无极点头，“还有。”

　　泽拉扭曲着脸，大声说道：“你不来可以，但是要你女朋友作陪。”

　　“哦，你倒说得出口。”赵无极平静的说了几句，猛地一脚踹在泽拉的两·腿之间。

　　嘭！

　　泽拉两眼泛白，痛的晕了过去。

　　他的命根，肯定废了，这完全没有疑问。

　　拉塔的脸肿的很快，左右也很对称，都肿的像猪头，看到赵无极对自己侄子的动作，他浑身一紧。

　　“你，你考虑过后果吗？你这是把你自己推向深渊。”

　　赵无极顺手又是两巴掌，噼里啪啦，响亮无比。

　　拉塔顺势倒下，不知道是真晕还是假晕。

　　赵无极这雷霆般的攻击，把那女人吓傻了，眼瞧着赵无极将泽拉叔侄弄晕过去，她是吓得瑟瑟发抖。

　　她看着赵无极一步一步向她走来，哆哆嗦嗦的问道：“你……你想干嘛？”

　　赵无极笑道：“我不干嘛？你要知道，我一般是不打女人的。”

　　那个女人心定了定，仍然害怕的看着赵无极。

　　“但是！”赵无极语风一转，“你算女人吗？”他巴掌扇下去，“有你这么恶毒的女人吗？”

　　赵无极觉得他活了那么多年，从来没有这么厌恶过一个女人，可是今天，他遇到了这样的女人。

　　“老子买得起买不起衣服关你屁事？要你指手画脚？”赵无极甩起巴掌，眼花缭乱。

　　“老子打你一巴掌给你点教训，你竟然还不服气？”巴掌继续。

　　“还有，你说话怎么那么恶毒，你怎么那么会挑唆，我给我女朋友买了衣服你他妈竟然还啰里啰嗦那么多话，你自己买不起也不兴别人买这衣服？”

　　“我看，你他妈的就是犯贱，你真以为全世界都应该围着你转？”

　　“今天我不打你，真是对不起全天下的男人！”赵无极最后一巴掌，将她彻底扇晕过去。

　　赵无极真的忍耐已久了，要是他从前的性子，他们哪还有命？

　　就是现在，赵无极都控制着自己的力气。他还不想搞出人命来。

　　他自己出气是假，因为到目前为止，他还在生着气，为孙静琪出气倒是真的，今天他们的话，真是太中伤人了！

　　孙静琪默默看着赵无极所坐的一切，待赵无极一转身，她就扑进了赵无极的怀中。

　　“哥，谢谢你。”


第113章 大老板来了

　　“琪琪，你觉得哥做的过分吗？”赵无极轻声问道。

　　孙静琪连连摇头，“哥，你不要这么想，他们都不是好人，而且，你是在为我出气，对吗？”

　　赵无极笑了笑，没回答她，只是低头轻声道：“哥也不是个好人，你相信吗？”

　　“我不管。”孙静琪昂起小头，“哥你只要对我好就行了。”

　　……

　　卡纳广场这个地方处在城市中心最繁华之地，每年吸金无数，而它只是戴维的诸多产业之一，算是戴维看中了这个地段的潜力，投入重金打造的城市商业中心。

　　戴维年近四十，是个美国人，资产亿万，极富商业天赋。但是更重要的是，他很会钻营取巧，还有，他也很敏感，无论对什么事。

　　年轻时，呆在美国，默默积累着财富，当财富积累到一定程度后，他就开始积极开拓海外市场。

　　他是五年前将目光投向了罗卡国，计划一敲定，他就开始物色一个好地方，最终，他看上了这里，投入资金，开始兴建卡纳广场。

　　三年前，卡纳广场开始投入使用。

　　从此，日进斗金。

　　戴维也因此，成为了炽热一时的人物，但是，他心中还有野心，他还想更进一步。

　　于是，他开始等待一个契机，他等啊等，终于等来了这个契机。

　　当他不知从什么渠道得知王慕白竟然来了这里，他就知道，他的契机来了。

　　王慕白是谁？商界巨富，大亨级别的人物，多少人想得到他的青睐，入得他的青眼，可是少有成功的，那些凡是被他栽培的人都无一例外的成为了名噪一时的人物。

　　戴维心中一热，脑中不无幻想，幻想着自己能够攀上王慕白的关系。

　　于是，他不知道动了多少功夫，希望能够见王慕白一面。

　　功夫不负有心人，他总算硬生生的找到一条门路。

　　他递过去的名片，也被收下了，他得到了一句话，近期王慕白会抽空见一见他。

　　于是，他耐心等待着，等待着与王慕白见一面。

　　今天，他正在自己的住处内享受着温泉，突然，自己的电话响了。

　　当时，他根本没有想到，这个电话竟然是来自王慕白的一个电话。

　　一名穿着暴露的女郎将电话递给了他。

　　“HELLO？”他像往常那样说道。

　　“你好，我是王慕白。”一个儒雅的声音从听筒中传出。

　　戴维一下子站了起来，目瞪口呆，随后就是溢满胸腔的喜气。

　　王慕白这是要见自己了吗？

　　戴维心中猜想着，连忙恭恭敬敬的说道：“您好，王先生，我是戴维。”心中敲着鼓，他祈祷王慕白这是要见自己。

　　然后，王慕白说了他打这个电话的来意。

　　戴维没想到，性都来的那么快，这简直超出了自己的预计，比要见自己还要高兴。

　　因为，王慕白竟然拜托自己去帮忙做一件事。

　　这意味着什么？意味着自己想要攀上王慕白这条线的梦想很快就要实现了。

　　但是随后，他也是惊出了一身汗，因为他发现，对方之所以找自己帮忙，完全是因为这件事发生在自己的地盘。

　　祸福交加啊！他在心里感叹道。

　　如果他处理得好，那不必说，他肯定能够攀上这条线，如果做的不好，那么他原先打的注意想都不用想，甚至还很有可能会有惩罚。

　　一想到这儿，他就再也没心思泡温泉了，匆忙去了一条浴巾将自己湿漉漉的身子擦洗干净，穿上衣服，整理了一下着装，匆匆忙忙驾驶着他的劳斯莱斯出门了。

　　由于路途较远，他平时也去的不多，因此，他足足用了将近半个小时的时间方才赶到了卡纳广场。

　　他这一来，卡纳广场的不少人都炸开了窝。

　　老板竟然来了！

　　戴维下车，这一路上，不断有员工向他鞠躬行礼，问候，搞得戴维头有些大，他现在唯一期望的就是，事情还没有闹到很大。

　　他所谓的闹得很大是指赵无极没有受到很大伤害，至于自己的人怎么样，他并没有很担心，因为这一切都好办。

　　戴维直接进入了电梯，几个员工拘束的很，倒是有个小伙子抢先来到戴维身边，恭恭敬敬的问道：“老板，您要去几层？”

　　戴维心事重重的说了句，“三楼。”

　　那名小伙子赶忙按了三，观察着老板的神色，他悄悄退后，现在并不是表现的时候，察言观色的功夫练得很好。

　　“叮”的一声。

　　电梯稳稳停在了三楼，电梯门开，戴维匆匆走了出去，电梯中的人这才长长松了一口气。

　　“老板这么急，不知道是有什么事情。”有员工小声嘀咕。

　　“谁知道呢？”那名机灵的年轻人耸耸肩膀，说道。

　　戴维凭着记忆，匆匆赶向小楼。

　　路过香奈儿店，几名店员目瞪口呆的看着戴维匆匆而去。

　　“那不是老板吗？”

　　刘望虎的女朋友心一沉。

　　“不会出事了吧？”

　　费了不少周折，戴维终于来到了那个小楼。

　　推开门，一个黑发男子站了起来，对他笑笑。

　　“你是这儿的老板吧！”

　　……

　　在赵无极将泽拉叔侄俩打晕过去后，刘望虎呜呼哀哉，只觉得天塌了下来，一切都变得灰暗起来。

　　“您闯了大祸了！”他有些沮丧的说道，没想到，自己在离职在即之时，竟然又发生了这么多事。

　　“怕什么？”赵无极拉着孙静琪找了个位子坐下，那些保安们早就散开，离他远远的，生怕碍着赵无极，惹得他再次发怒。

　　“拉塔这个人可以说瑕疵必报，这回他不可能善罢甘休。”刘望虎看了一眼晕倒在地的拉塔，说道。

　　“拉塔这家伙是什么人？”赵无极指着拉塔问道。

　　刘望虎说道：“他是这儿的后勤经理，管的事情颇多颇杂，能力不小，就是很贪。”

　　赵无极点点头，踢了拉塔几脚，说道：“别装了。”

　　拉塔动弹了几下，睁开眼睛，死死盯住赵无极，一声不吭。

　　赵无极双眼一瞪，扬手作势要打，拉塔慌忙抬起手，赵无极不屑冷笑：“外强中干的家伙！”

　　拉塔突然说道：“你在这儿耗着干什么，难道以为这件事还有缓和的余地吗？”

　　赵无极笑了，“对，我就认为还有缓和的余地。”

　　“你做梦。”拉塔咬牙切齿，突然冲着赵无极道：“你就等着下辈子在监狱中度过吧！”

　　赵无极一脚将他踹倒。

　　“你信不信，现在我就是这样子打你，待会儿你还得乖乖向我赔罪，你以为我的目的仅仅就是缓和这么简单吗？怎么样！你信不信？”

　　“我信才有鬼，有种把我打死。”拉塔也是死猪不怕开水烫了，索性身子歪在墙角，不在理睬赵无极。

　　赵无极冷笑着看看他，什么也懒得说了。

　　刘望虎也觉得赵无极是在口出狂言，说大话，只不过他没敢说出自己的感受。

　　赵无极转身看向刘望虎道：“你是不是觉得我在说大话，吹牛皮？”

　　刘望虎不习惯说假话，可是让他亲口这样说，他也不敢，索性就不说话了。

　　赵无极不以为意，上前拍了哦爱刘望虎的肩膀道：“今天你也算是出了力的，你放心，我是不会亏待你的。”

　　刘望虎哪里肯信，他心想，“你还是先想想自己怎么办吧！”当然，他只是点点头，没说什么，心中盘算着该怎么对自己的女朋友说。

　　时间一分一秒的过去了，在这时间里，泽拉醒了，满脸怨毒与惨白。

　　简直是奇耻大辱，自己竟然做不成真正地男人了，真不是要自己的命吗？

　　泽拉心灰意冷，现在只想要赵无极去死。

　　随后，那个女人也醒了过来，不知怎么回事，她的丈夫一直没敢说什么，默默坐在她的身边。女人这回没敢多讲什么，只是低头的瞬间，怨毒之色还是悄悄射出。

　　突然，门开了。

　　拉塔一瞧，喜上眉梢。

　　那……那竟然是老板。

　　拉塔想当然的认为，老板来一定是为了自己这些人的事。

　　“你再打啊！”拉塔心中狂吼，“你打了大老板，我看你还有活路走。”此时此刻，他胸中的积郁之气终于略有缓解。

　　他料定赵无极不敢打大老板，因为大老板身份特殊，他要是像打自己那样大大老板，哼哼，他绝对会死的很惨。

　　泽拉也看到大老板了，瞅瞅自己的叔叔，两人一对视，都看到了对方眼中的喜色。

　　赵无极站了起来，笑道：“你是这儿的老板吧？”

　　看到了赵无极，戴维一喜，连忙上前道：“鄙人正是，请问您是赵无极先生吧！”

　　“什么？”

　　“嘎？”

　　“呃！”

　　一道道难以置信的目光投注在这两人身上。

　　什么时候，大老板竟然会这么客气了。

　　拉塔心中一凉，有了一个不好的猜测，“大老板不会正是他一直有恃无恐的依仗吧！”

　　赵无极点了点头，说道：“对！我是。”

　　戴维热情万分，一把握住赵无极的手，“赵先生，我来晚了！”

　　“完了！”

　　“糟糕！”

　　拉塔头一垂下，泽拉觉得自己的命根更痛了。

　　痛到他灵魂深处……


第114章 认栽

　　低头一瞥，戴维皱皱眉头，“你们这是在干什么？”

　　拉塔喉咙一滞，想说些什么却没有说出来，他对这个大老板的性子还是比较了解的，平日里说一不二，认定你错的你就得认错，你越解释，他就越对你反感，反正最后肯定没有好果子吃。

　　他现在别看风光，其实是在披着虎皮，仗势欺人，他拥有的一切，在大老板的一句话中都能变得一文不值。

　　因此，他果断闭上了嘴。

　　他的小侄子作势欲讲，却被他狠狠捅了一下，吓得闭上了嘴。

　　“嗯？还受伤了，怎么回事？”戴维对他们为何会受伤可是心知肚明，但是这一切问题都不是问题，自己的员工，包括那个受伤的女人，他都有办法解决这些问题，无非是钱，要是给钱还不识相，他有的是办法让他们闭嘴。

　　好歹，他也有那几十年的阅历，而且，到他这种程度，没点门道那是不可能的。

　　赵无极见到他这么问，很给面子的站出来说明了，俗话说先入为主嘛！虽然知道戴维是来帮他的，但是该做的样子他还是得做出来的。

　　“请问怎么称呼？”赵无极笑眯眯的问道，王慕白在电话中没有告诉他这个大老板的名字，估计就连王慕白自己都不是很清楚吧！

　　“鄙人戴维。”戴维笑容满面的说道。

　　赵无极点点头，笑着继续说道：“戴维老板，让我来详细讲讲到底是怎么一回事吧！”

　　戴维连忙做出一副倾听状。

　　“我和我女朋友来这儿买衣服。”赵无极指了指孙静琪，孙静琪甜美一笑。

　　戴维连忙打着招呼。

　　“后来，这个女人在看一套香奈儿女装，偏偏她买不起，在我女朋友看这衣服时，她嘴里不干不净，我就教训了她，结果她就把这个人叫来了。”赵无极指着泽拉说道。

　　戴维冷冷瞥了一眼泽拉。

　　“更过分的还在后面，他来也就来呗，竟然对我女朋友动手动脚的，我看不过，就出手教训了他，下手稍微重了点。”

　　泽拉欲哭无泪，自己这叫伤的不重？

　　戴维怒了，冲泽拉怒喝道：“泽拉，是不是这么一回事。”

　　泽拉嗫嚅着，觉得今天自己真是倒了八辈子霉了，看到老板在发问，他想回答不是，可是话到嘴边，变成了……

　　“不错。”

　　“我平时是怎么说的！顾客是上帝！你这是什么行为！”戴维怒气冲冲，就差上来动手了。

　　接着，他对赵无极真诚的说道：“赵先生，对这种人渣，我是坚决持反对态度的，这是我的错，没想到我这儿竟然藏污纳垢到这种地步！对于他，就该送他进监狱！”

　　赵无极很配合的做出气急的模样，“真是岂有此理，竟然还有这种人，还好……”

　　赵无极指着刘望虎说道：“还好有这位及时出面，要是真被这个泽拉拉走，后果不堪设想，现在我想想都后怕。”

　　刘望虎愣住了，从刚刚戴维进来的那一刻起，他的脑海中就是一团浆糊状，形势，变得那么快？敢情他还真不是信口胡言，他还真认识大老板！

　　想到赵无极刚刚对他的承诺，刘望虎心中一热，自己刚刚还在怀疑人家，现在想想，真是愧疚……

　　听到赵无极的话，戴维看看刘望虎，满意的点了点头，他这是真满意，要不是这个刘望虎出面及时将事态控制住，现在恐怕就不是那么简单了。

　　“你，很好。”戴维就是这么一句话，刘望虎心中却是一喜。

　　“这事，成了！”他心想，自己这回非但不会离职，恐怕还会……

　　想到这儿，刘望虎谦逊地表示：“这都是我分内的事，我绝对不能眼睁睁看着顾客被不分青红皂白的带走。”

　　“我们需要的正是你这类人。”戴维很高兴的说道。

　　“后来，我们就来到了这里。”赵无极继续说道，“我本来愿意出钱赔偿他们的损失，可是，令我难以想象的是，那个泽拉竟然提出，要我女朋友陪他！”

　　泽拉要死的心都有了，自己要是平时做这种事，叫做嚣张，而今天这事，他自己都要骂自己不长眼了。

　　撞到铁板上了！

　　“他的这个叔叔，更为过分！”赵无极越说越气，“本以为他来会主持公道，没想到他和自己的这个侄子是一丘之貉，竟然赞成他侄子的话，我气不过不想赔偿，他竟然还要把我送进监狱，我这人火气大，也顺手教训了他。”

　　戴维点点头，“您教训的对。”

　　他转过身子，随便看了几眼这几个人，说道：“没说的，参与这事一个都跑不了。”接着，他对赵无极说道：“赵先生，您有什么要求呢？”

　　赵无极想了想说道：“他们至少要对我道歉，其他的你看着办吧！我相信你。”

　　“明白了！”戴维点点头，怒声对泽拉叔侄说道：“你们还愣着干什么？还不来道歉！”

　　“真要道歉？”泽拉心中狂吼，这是什么道理，自己被打得那么惨，最后竟然要向他道歉？

　　拉塔认命了，他响起刚刚走好武技说的话，心中叹道：“感情人家刚刚真没胡说，人家是真有实力。”他必须道歉，因为他了解这个老板的恐怖，离职是小事，他相信今天如果违逆老板的话，明天自己指不定会出现在哪儿呢？

　　栽了就是栽了，就得认栽，这个时候强硬没有任何用处。

　　想到这里，他慌忙向前几步，拽着侄子一起向前，“赵先生，今天是我瞎了眼，惹了您，求您高抬贵手……”

　　见到叔叔这样低姿态，做侄子的只好跟着做。

　　赵无极冷笑道：“求你们的老板吧，求我？没用！”

　　戴维闻言说道：“你们两个，从今天开始，被开除了，你们再也不是这儿的员工了！”然后，他和气的对刘望虎说道：“你是叫刘望虎对吧！”

　　刘望虎连忙点头。

　　戴维笑着说道：“从今天开始，你就是新的后勤经理了，好好干！”

　　刘望虎喜出望外，连忙道谢道：“多谢老板栽培。”随即，他像是想到了什么似的，诚恳的对赵无极说道：“赵先生，多谢了！”

　　“不必了。”赵无极此时的表情倒是带着几分认真，“努力吧！”

　　“你们的医药费，我来付。”戴维继续说道，这点合情合理，并没有什么不妥。

　　泽拉叔侄俩满脸死灰，特别是泽拉，就算去治又能怎么样呢？难道还能恢复从前的状态？自己的叔叔也被赶出了这里。

　　追究最最根源，就是那个女人。

　　叔侄俩同时将仇恨的目光投注到那个女人身上。

　　若不是她找自己，事情的发展也不会像这样，自己也不会那么倒霉，自己的叔叔更是不会牵扯进来，那么一切都是美好的，自己还能耀武扬威，老板也不会管。

　　他当然明白，老板之所以这么认真，完全是因为那个打了自己的男人，老板要给足了那人面子。

　　他究竟是谁？一个巨大的问号在他心中浮现，他竟然能让老板放下架子，老板的每一句话，每个动作，似乎都是围着他，处处都透着老板对他的尊敬。

　　对于这样的人，他们惹了不是找死吗？

　　“赵先生，您看这样处理怎么样？”戴维小心翼翼的问道。

　　他也生怕赵无极不满意，毕竟赵无极可是关系到能否攀上王慕白那根线的关键，可马虎不得。

　　赵无极摆摆手道：“就这么着吧！”今天他也是借了一把王慕白的势，在外人看来，多少有点仗势欺人，区别只是，泽拉仗了他叔叔的势来压自己，而自己则仗了王慕白的势，请来了他们的大老板，势比他们大，他们不得不低头！

　　束手束脚，赵无极觉得挺无趣的，凭借自己的拳头解决最好，但是他也明白，要想混得开，拳头并不是唯一，必要时借势的效果要比动手好得多。

　　孙静琪悄悄对赵无极说道：“哥，时间不早了，我们走吧！”

　　赵无极点点头，对戴维说道：“今天多谢你了。”

　　戴维连忙说道：“这算什么，还得麻烦您在王先生面前多多美言几句。”

　　“放心吧！”赵无极笑眯眯的说道：“没问题。”

　　说完，赵无极就向他告辞离开。

　　那个女人的下场他没兴趣了解，没意思，真的！

　　赵无极离去后，房间内顿时有些安静。

　　那女人身子往她老公身边挪了挪，她的老公有些厌恶的瞧了她一眼。

　　“老公，要不就把去年的款式看看吧！好不好？”

　　她的老公猛地站了起来，将几乎黏在他身子上的女人差点甩到地上，然后自己直接离开了。

　　“等等我。”女人急了，可是她的老公头也不回，像是逃离一个大大的麻烦。

　　泽拉叔侄俩站了起来，准备去医院，女人见状，也悄悄跟在后面，向医院走去。

　　她可是记得，戴维说好要替他们付医药费的事，她不太敢和那个大老板提起，只好跟随着泽拉叔侄俩去医院了。


第115章 征途

　　出了卡纳广场，赵无极将孙静琪送回了家，然后自己回到了牛丸店。

　　手机忘记带了，一回到牛丸店，赵无极就给王慕白打了个电话。

　　对方帮了自己，那么就欠了他一个人情，而且看起来，这个人情不算小，能使得动卡纳广场的老板，这人情算小吗？

　　电话很快就接通了，王慕白爽朗的声音传来：“赵老弟，事情怎么样了。”

　　赵无极笑道：“已经解决了，那个戴维挺有诚意。”

　　“哦？”王慕白道，“那么我最近可以见他一面了。”

　　赵无极坐在宿舍的床上，听着王慕白的话，说道：“王老哥，这件事，多谢你了！”

　　王慕白连连说道：“哎！举手之劳，能帮到老弟你，我也很高兴。”

　　赵无极点点头，从床上坐了起来，走到了窗前。

　　“王老哥，这样，你有什么事需要我出手的，尽管讲。”王慕白帮了自己，赵无极也不会装傻，有来有往才是维系关系的最佳途径。

　　赵无极这句话的分量，可以说是极重了，因为他这句话的背后，是他超级强大的个人武力的保证，潜台词就是——你有什么麻烦，我干净利落的替你解决了。

　　电话那头沉吟片刻，良久，王慕白说道：“还真有一件事不好开口，不过老弟你既然这么说了，我也不应该矫情。”

　　赵无极淡笑道：“你讲。”这两个字充满了极大的自信心，仿佛天塌了也就数那回事。

　　“好，有老弟你这句话我就放心了。”王慕白语气一喜，声音一扬，“赵老弟，你到我这里来面谈行不行。”

　　“也好。”赵无极反正每天也闲着，除了早晨需要他出力做出第一锅热卖的牛丸，基本上也没什么事了。

　　“那我让司机去接你，你在哪儿？”王慕白问道。

　　赵无极想了想，说道：“就到左蓝街口吧！”

　　“行，最多十分钟就到！”

　　赵无极挂了电话，点了一根烟，狠狠抽了几口，离开了牛丸店。

　　他走的不快，走一步抽一口烟。

　　吞云吐雾间，走到街口，一根烟堪堪抽完。

　　停在街口的路灯下，随便等了几分钟，一辆漆黑色，外表普普通通的奔驰就停在他身边。

　　一名身着黑色西装的壮实年轻人就跳下车，恭敬地问道：“请问是赵先生吗？”

　　赵无极笑着点点头。

　　“请。”黑衣年轻人替赵无极打开了车门，赵无极便自己坐了进去。

　　这辆车的外形普通，内里更是将低调的奢华发挥到极致，车的外壳是特种钢材，车的玻璃是特厚防弹玻璃。

　　车座边沿看似普通的木材却是极其昂贵的紫檀，皮质车座纯粹是手工精制而成。

　　一张可以收起的折叠小桌此时安静的收在车座下。

　　前排的司机小伙子坐上驾驶座，然后转过头来，笑容中带着恭敬，却又不卑不吭的说道：“赵先生，后座上有雪茄，能可以随意品尝。”

　　赵无极微微一笑，轻轻点头。

　　这个年轻人也不简单，双手厚厚的老茧至少说明他不是枪械高手就是搏击高手，或者两者都是。

　　赵无极没有动作，这年轻人也不劝，仍然保持着笑容，回过身去，发动了汽车。

　　车是沿着左蓝街前繁华的大道走的，不过几分钟后，就转入了一处岔道口，岔道口内，环城大道宽阔无比。

　　这辆车一马平川，引擎先是一阵轰鸣，随即安静下来，车却像裹挟着狂风一样呼啸而去。

　　人烟渐渐稀少，透过淡黑色的车窗，两边的景色掠过眼前，渐渐连成了一片。在这种车速下，路程距离都不是问题。

　　车速减慢时，赵无极知道，要到了。

　　他从不知道，在这里有这么一处景致，一座不高的青山，连缀着周围仿佛众星捧月的几座或许称不上山的披着翠绿色的土丘。

　　整齐的小道，堪堪容纳一辆车行进。

　　一块一人高的巨石立在道口，巨石上“慕文山庄”四个大字显然苍劲刚健，飘洒有力，显然是名家手笔。

　　车行至半山腰，两扇结构坚固高大的铁门已然大开，两名二十多岁的少女带着春风一样的笑容，候在两边。

　　车行进去，两扇门缓缓合上。

　　赵无极远远地就看到，王慕白穿着淡红色的素色唐装，笑容款款的迎了上来。

　　车稳稳停下，司机先行下车，替赵无极将车门大开，赵无极一下车，王慕白就走上来，和赵无极来了个拥抱。

　　“赵老弟，你终于来了。”

　　“老哥，久等了。”赵无极与王慕白拥抱了一下，放开后笑意盎然。

　　“这里好景致。”赵无极赞道。

　　王慕白领着赵无极向他这个山庄走去，一路上两人闲聊了两句，王慕白抖抖宽袖，笑道：“原来这里没人时，人们管这里叫穷山恶水，可这里连山都算不上，后来，这里开发下来，也有点山水之像了。”言罢，王慕白突然问道：“不知道老弟你可曾注意山脚下那个石碑。”

　　赵无极颔首道：“自然看到了，那四个大字颇有风劲，怕是名家手笔吧！”

　　王慕白笑道：“汗颜了，那是我的拙作，是纪念家兄所写。”

　　赵无极心中想道：“慕文，慕文，怕就是他兄长的字了。”

　　这座山庄的结构秉承华夏传统风格所建，处处洋溢着古典风雅，可见王慕白是个真真正正的雅人，果然是巨富风采。

　　山庄幽静，树丛掩映着亭台楼阁。

　　青石小径，少有人过，倒有些归野山林之意。

　　过一小亭，早有人候着，王慕白便带着赵无极走向小亭。

　　亭中有一汉白玉桌，桌上摆着香茗茶点，一名少女躬着腰，扇着小扇。

　　红泥小火炉上摆着“咕嘟”作响的小壶。

　　“绿蚁新酿，红泥正好。”王慕白念了一句，“请！”

　　两人坐在汉白玉桌前，王慕白捻起了一块精致的点心，说道：“大师傅做的点心，很正宗，你尝尝。”

　　赵无极呵呵笑着，吃起了点心，点心刚刚吃完，便有香气四溢的清茶倒入白瓷小杯中，茶液淡青，澄澈无比。

　　浅尝辄止，王慕白道来了正题。

　　“两天后，我要参加一个聚会，一个鸿门宴。”王慕白的脸上风轻云淡，没有半分恐惧，只有世俗沉淀中的淡然。

　　“这个宴会，我是非去不可，因为对方已经大肆宣传过这个聚会。”

　　赵无极点点头，抿了一口香茗，问道：“对方是指？”

　　王慕白淡淡说道：“扶桑国的传藏家族，象国的甲蓬家族，竺国的那因陀罗家族，他们这回，是要置我于死地啊！”

　　王慕白淡淡讲述着在常人眼中惊涛骇浪的事情，引出了这段来由。

　　这三个家族，因为有着共同的利益，走在了一起，而王慕白，正是他们利益的对立面，因此，这三个家族妄图除掉他，以达成他们共同的目的。

　　事情并不复杂，但是对王慕白几乎是死局。

　　王慕白如果没有遇到赵无极，他将如何处之。

　　王慕白没等赵无极发问，就带着一丝坚定，一丝无惧生死的大勇气说道：“若是我死，玉石俱焚。”

　　他看向赵无极，道：“此必死之局，本不该拉你涉险，如果你不愿，我王慕白没有半分怨言。”毕竟，这一趟是去送死。

　　赵无极若是此时离去，这个世界上，就再也没有王慕白了。

　　赵无极搁下茶杯，瞧了一眼周遭的大好景色，淡笑道：“明年今日，或者后年今日，我还会来拜访，到时候老哥你一定要接待啊！”

　　王慕白笑了，“若是活着，我必定全力接待。”

　　“你肯定会活着。”赵无极起身，站在亭边，一望山中空旷深邃之色，嘴角扬起一个并不明显的弧度，淡然中仿佛有只手遮天的大魄力。

　　王慕白已知他意，爽朗一笑。

　　“每年春天，这里将是漫山遍野的花海，那时候来，景致最佳。”

　　“也好，到时候坐在这儿品茗赏景，真乃一大乐事也。”赵无极道。

　　王慕白朗声笑道：“你也学我儒雅了，哈哈……”

　　王慕白起身，招呼赵无极离去，两人在这儿游览了一大圈，赵无极也不由暗暗感叹这里的底蕴丰厚，随便一株不起眼的小花可能就是名贵的种类，随便一幅字画兴许就是名家大作。

　　王慕白也开玩笑道：“若是没有遇见老弟你，这些东西可要易主喽！”

　　赵无极笑言，哪能啊：“你就等着这些传给子孙吧！”从王慕白的口中，赵无极得知，王慕白有一子一女，不过知之者甚少。

　　夕阳西下，王慕白留赵无极过宿，赵无极婉言谢绝了。

　　至少他现在，还是一个小伙计，明天天未亮，他还得做自己的事。

　　他也不知道，这样平静的日子还能过多久。

　　他觉得，过好每一天每一分每一秒，珍惜眼前，就是真谛。


第116章 启程在即

　　活得越久，越能感觉时间流逝的痕迹。

　　顽童总觉得儿时的时光最为漫长，最为欢乐；而人过了三十，岁月就像流水冲刷而下，带走蓬勃的精力，带走满头的黑发。

　　赵无极活了那么久，虽然精力日渐旺盛，但是他对时间流逝之快的感受愈加明显。

　　两天的时间，真的是倏忽而逝。

　　这一天，赵无极找到老板孙罗，找他告假，告了一个很长的假。

　　当时，孙罗是这样问的：“哦？告假，多久？”

　　赵无极笑了笑，“我也不知道有几天。”

　　孙罗愣住了，这是什么意思？他是想走吗？

　　“小赵，是不是我孙罗有什么做的不对的地方？你想另谋高就？”孙罗心中发闷，问起话来也有点不客气。

　　赵无极也不恼，“老板，我赵无极是什么人，你还不清楚？只不过我现在真的有很重要很重要的事情要做。”

　　孙罗茫然的点头，良久，他抬起头，狠狠抽了一口烟，“小赵，我等你回来。”

　　赵无极缓慢点了点头。

　　赵无极离开了他呆了几个月的地方，走到拐角处，给孙静琪打了个电话。

　　电话滴……滴……滴……

　　无人接听，赵无极想了想，给孙静琪留了一条语音留言。

　　“哥走了，等哥回来。”

　　还在老地方，赵无极等来了那辆奔驰车，司机也还是那位。

　　坐上车，开了一阵子，那小伙子问道：“赵先生，这回，您也要去？”

　　赵无极点点头，淡笑道：“对。”

　　小伙子闻言有些兴奋，憋不住话，索性打开了话匣子。

　　“这回我也会跟着老板去，老板养了我们这么久，需要我们时，我们自然应当万死不辞。”小伙子脖子有些红，气势昂扬的说道。

　　赵无极笑着点头道：“你们都是好样的！”

　　车行走的方向，不是上回赵无极去的慕文山庄，而是拐向了另外一条大道。

　　大半个小时后，汽车停在了一个民用机场旁。

　　汽车驶进去，停下。

　　赵无极下车，入眼是黑压压的一片。

　　王慕白穿着一身黑色风衣，带着超群的气息。

　　在他身后，站着少说有上百名身材健壮，勒着黑色西装，满是悍气的保镖。

　　看见赵无极到来，王慕白迎了上来，笑道：“赵老弟，你来了！”

　　然后，他指着身后的那一群保镖，说道：“这些，都是我的绝对精英，他们每个人以一当十都不是问题。”

　　赵无极点点头，并没有疑问，所谓以一当十，并非胡诌，一个人在面对十个人时，不可能同时面对这十个人，至多就是两三个，而只要体力足够，技巧高超，绝对能够做到以一当十这一点。

　　不简单，确实不简单。

　　王慕白能够培养出这上百个保镖，实属不易，不知道花了多少代价，方才使他们每个人都有着超凡的战力。

　　看出了赵无极的疑问，王慕白解释道：“我寻访名师，专门找来了一名实力很强的外功大师来担任他们的老师，他们每个人的外功，都有十年火候，劈砖碎石，不成问题。”

　　而赵无极在明白了他们的战力后，还洞悉出一个至关重要的信息。

　　他们的忠诚度，绝对不成问题，看他们的年龄，都在二十上下，而练外功有十年，至少说明他们很小的时候，就在王慕白手下了。

　　“他们都是，我收养的孤儿。”王慕白眼神柔和的看着这上百人，轻声道：“而且，他们都是自愿跟来的，当初，我收养了九十七人，而现在，愿意跟来的，不多不少，仍旧是九十七人，我感谢这些孩子们。”

　　王慕白的视线一一从这些保镖们的身上扫过，继续说道：“这一回，若是能够安然回来的，我一定要让他们每个人都成家立业，我的资产，除了我那一双儿女的一部分，其他，尽数都会给他们。”

　　视线转来，王慕白眼神平静，“这是我欠他们的。”

　　长叹声中，王慕白有些疲倦的说道：“到我这个岁数，看钱真的是身外物，我用了一辈子的时间拼得这偌大家业，可是到头来，又有什么呢？”

　　赵无极只听不语。

　　“该有的，我有了，该享受的，我一个不落；人这一辈子到头来，到老来，就图个平平安安，和和美美，子孙满堂，我本质上，只是个垂垂老矣的老人罢了。”

　　王慕白年轻时候，身体精力亏空太多，他太拼了，功成名就之后，虽然他注意养生，可是他亏空的是那最重要的精气神，补也补不回来了，虽然他现在岁数不是太大，容颜不显老态，但是本质上，他就是一个七旬老朽，岁月长流，青春不在了。

　　“赵老弟，不露两手，给他们涨涨士气？”王慕白突然笑着提议道。

　　赵无极笑道：“也好。”

　　赵无极大跨几步，来到他们面前。

　　保镖们有些疑惑的看着他，不明白他想干什么，他们知道眼前这个人据说就是老板请来的高手，可是这个高手到底怎么个高法，他们还不是很清楚。

　　“刚刚，你们的老板想让我露一手来鼓鼓你们的士气，我答应了。”赵无极这话一出，下面的保镖们眼神闪了闪，有些期待。

　　这个男人的实力，到底怎么样？

　　他想怎么露一手？

　　疑问浮上心头，他们都有些期待赵无极的表现。

　　赵无极环视四周，想找些视觉冲击力极大的物体来表现他的实力，目光四处一转，落向一物。

　　走了几步，停在那物事前。

　　回首望去，赵无极发现自己被诧异、惊骇所包围，这些目光中，不乏淡淡的怀疑。

　　无妨！只有这样子带来的冲击力才是最大的，对于士气的鼓舞也最为明显。

　　这种方法虽然简单，但是效果最好，当然，这也不是什么人都有能力做到这一步的。

　　无疑，赵无极可以做到。

　　他想……干嘛？

　　此时此刻，在上百道目光中，赵无极轻轻松松的站在一辆车前，一点也不像是要露一手的样子。

　　就在众人好奇、疑惑、怀疑的目光发展到顶峰时，赵无极动了。

　　他轻轻弯下身子，双手托住汽车的底盘。

　　回过头看了众人一眼，双臂却是在此时一绷。

　　赵无极那两臂的每一块肌肉都能无比清晰的看出来，每一块肌肉都趋于饱满，却又不像那种爆炸性的肌肉。

　　他竟然想抬车！怎么可能！

　　一辆小轿车的重量足足有两吨，凭借个人的力量，根本不可能把它举起来。

　　如果，眼前这个所谓的高手能够把它举起来，而他的体型也不算大，那么，他的肌肉密度、强度，又将达到怎样的境界？

　　挡子弹都是有可能的！

　　他们也曾听过他们那个练硬功的老师讲过一些在他们看来很是神奇的往事，有大宗师级别人物，打人肋骨如断黄瓜、一掌击毙老黄牛、抛人能上屋顶，这些已经能称之为神技了，可是还没听说有谁能够扛得住子弹。

　　眼前这个人若能做到将汽车扛起，岂不是连枪都难打死？

　　他们尽管不信，却没有人提出疑问。

　　这既是对赵无极的不尊重，更重要的是对老板的不尊重。

　　他们尽管目光炙热，但是一动不动。

　　他们要看看，这个人究竟能不能做到这一步！

　　赵无极抓牢地盘，缓缓起身，双腿稳如泰山，纹丝不动。

　　人与汽车相比，显然是很渺小了。

　　而赵无极此时托着车，就像蚂蚁举着大于它们体型数倍的庞然大物一样。

　　蚂蚁是世界上力气最大的生物，它们的每个都能举起自己体型上百倍的物体。

　　若真把赵无极比作蚂蚁，岂不是太过骇人了？

　　“轰”的一下。

　　赵无极停住了，汽车被他稳稳托在胸前。

　　众人皆惊！！！

　　待赵无极高举双臂，将那庞然大物一样的汽车举过头顶……

　　所有保镖，都淡定不了了，他们目光火热，看赵无极仿佛在看一头远古巨兽一样！

　　这是什么样的力量，这是什么样的实力，这是什么样的高人。

　　今天他们所见的一切，推翻了他们对这个世界的认知。

　　原来，人，真的可以这么强。

　　世界，在他们眼中突然不一样了……


第117章 到达

　　他们也曾听过霸王举鼎，他们也听闻温侯吕布独战三英，他们也向往过关二爷过五关斩六将的威武雄姿。

　　可是，现在赵无极站在他们面前，若是穿上铠甲，活脱脱的就是一个古往今来，堪称第一的绝世猛将！

　　若是他生在古代，手执千斤巨戟，出入百万军中，肯定是取敌将首级如探囊取物！

　　若是他生在古代，史书中必有他一席之地！

　　“可算是见到真人了！”有保镖心中高呼。

　　高举汽车，赵无极双臂纹丝不动，抬首四望，满座皆惊。

　　他微微一笑，比较满意这次鼓舞士气的效果。

　　抬起步子，“轰隆轰隆”的走了几大步。

　　这一回，视觉冲击力更大了，举着这么重的物事，还能行走自如，那么，他的力气到底有多大才能做到这一步？

　　他们哪里知道，这远非赵无极的极限，以他现在的气力，双臂一手一个汽车，压力不大。

　　围着众人走了几圈，赵无极走回原地，将车稳稳放下。

　　脸不红，气不喘。

　　这些保镖佩服得简直五体投地，恨不得纳头便拜了师，好学得这无敌武力。

　　只是，碍于种种因素，他们也只能在心底狂呼，任由自己眼眸泛红，鼻喘粗气了，眼睁睁的看着这么一个绝世高手而自己却毫无动作。

　　王慕白顿时信心百倍，有此高手作陪，此行必定无忧！

　　他走到保镖们面前，朗声道：“大家觉得赵先生怎么样？”

　　保镖们互相一视，没人第一个说话，但是短短几秒钟之后，大家就憋不住话了。

　　“老板，赵先生是不是那种隐世不出的高手？”

　　“老板，有赵先生陪同，您肯定这次有惊无险？”

　　……

　　话越多，王慕白就越高兴，这样才说明了他们这些保镖现在已然放下了心理负担，士气旺盛无比了。

　　透过大厅的玻璃，一架私人飞机缓缓降落。

　　王慕白笑着说道：“飞机到了，我们出发吧！”

　　众保镖应声，声音响彻，仿佛震动天地。

　　众人自候机大厅中走出，私人飞机上早已落下舷梯。

　　两名美貌的空姐笑容满面的候在舱门边上，静候着他们的到来。

　　顺着舷梯走入飞机，顿觉无比宽阔，无比闲适。

　　众保镖坐在一溜的柔软座椅上，王慕白却是拉着赵无极走进了机舱内的一个独立隔间中。

　　这个隔间幽静无比，一个环形的沙发围着一张低矮的红木茶几。

　　两人面对面坐下，空姐给他们上了两杯咖啡，轻声道：“老板，先生，请用咖啡。”

　　王慕白笑了笑，挥退了空姐，摊手一指咖啡道：“请。”

　　赵无极点头端起小瓷杯装着的咖啡，细细品尝起来。

　　短短几分钟后，轰鸣声中，飞机起飞了。

　　王慕白却在这时，拿出了一张地图，递给了赵无极。

　　“这是目的地的详细地图，赵老弟你看看。”王慕白端着咖啡，温声说道。

　　赵无极接过地图，看了起来。

　　目的地是一个面积广阔的私人岛屿，这个岛屿属于甲蓬家族所有，岛上与世隔绝但是却一切设施应有尽有，包括居住区，小型机场，娱乐区等等。

　　这次，三大家族邀请王慕白前去，表面上是参加合作讨论聚会，事实上，三个家族带了大量的人马在岛上，只为了能够夺取王慕白的性命以达成他们所谓的共同利益。

　　地图上的岛屿深在大洋最深处，罕有人迹，整个岛屿呈现龟甲状；赵无极先是整个看了一眼这块岛的样子，随后，开始详细观察这块岛上每一个建筑的分布，结构。

　　这地图之详细，令人难以置信，仿佛王慕白就是建造者一样。

　　赵无极没有问他到底是怎么得到这块地图的，他只是尽可能的多看一点，每多一分对对方的了解，就多一分面对突发状况的应对能力。

　　“那三个家族，究竟是个什么情况？”赵无极一边翻看着地图，一边问着王慕白。

　　王慕白脸色凝重了，他沉吟一番，说道：“这三个世家都是传承已久的古世家，虽说现在他们不复当年的辉煌，但是瘦死的骆驼比马大，绝对不容小觑，最重要的是，传闻这三个世家中存在超越人类存在的大宗师境界高手存在，因此原先我才说这回我是必死之局。”

　　“大宗师境界高手？”赵无极双眼一眯，难不成还有人比我还要强？

　　王慕白看见赵无极的神情，说道：“不过，那也只是传说，真实的情况，谁都不知道。”

　　赵无极微微冷笑，他有何惧？就算对方再强，自己也有足够逆天的杀手锏。

　　杀手锏一出，还不是遇神杀神遇佛杀佛！

　　他现在，早已到了视生死如过眼云烟的境界。

　　行于世上，无论遇到什么，都会迎头而上，勇往直前，敢于粉碎一切魑魅魍魉。

　　透过舷窗，飞机已在云端之上。

　　隔间安静了下来，王慕白合上双眼，像是在小寐一会儿，只是他那不断叩击桌面的指头显露出他心中的不平静。

　　赵无极微微一笑，双手互相捏了捏，心中那滔滔不绝的，是那席卷一切的无穷战意。

　　……

　　不知过了多久，透过云层能看见那一望无际的海面，自无穷远处滔滔而来去往天地尽头。

　　星星一点，在海面上隐约可见。

　　只是短短几十秒后，那一黑点变成了庞然大物。

　　目的地岛屿已在眼前。

　　从这个角度看，岛屿的外形果然像一个龟甲，随着飞机的缓缓降落，岛屿的庞大扑面而来。

　　到最后，这个岛屿简直是一眼看不到边了。

　　飞机下，是灰白色的飞机跑道，隐隐约约已然能够看到有人在边缘等待着。

　　触到跑道，飞机终于降落了。

　　待飞机停稳，王慕白站了起来吗“赵老弟，我们走吧，我倒要看看他们准备使出什么手段对付我？”

　　两人离开了这个隔间，飞机的舱门已然打开。

　　舱门下的舷梯，王慕白的保镖们站在舷梯两边，目光有些警惕的站在两旁。

　　王慕白现在倒是不太担心，这倒不是因为有赵无极在，而是因为他们就算动手也不会挑在这个时候。

　　一名身材中等，皮肤黝黑，身着西装的男人走上舷梯，见到王慕白，双手合十，微微弯腰，嘴里说着强调古怪的话，但是勉强能够听懂。

　　“王先生，车在下面，欢迎您的到来。”

　　王慕白也双手合十，回了一礼，随后带着赵无极走下舷梯。

　　行走间，王慕白说道：“这是象国甲蓬家族的人，这里也是他们的地盘。”

　　飞机下，停着一辆加长林肯，还有几辆大型客车。

　　将近五六名保镖想跟着王慕白坐进车里，王慕白却没有同意，“有赵老弟跟着，你们还有什么不放心的？”

　　最后，所有保镖都进了那几辆客车中，赵无极与王慕白两人坐进了加长林肯车中。

　　车顺着小型机场旁的通道，缓缓行驶离去。

　　目的地，是这座岛上的中心，在那里，三大家族的人，静候王慕白的到来！


第118章 前夜

　　这不是一座荒岛，反而是一处景色颇美，物产颇丰之处。

　　这座岛上植被丰富，葱葱绿绿，除却被开辟出的土地，其余都保持着原有的样貌。

　　大道横贯整个岛屿，大道宽约十来米，足够任何车辆通行。

　　整个岛的机构呈环状分布，最外层也是最大的一层覆盖着植被，除了建在岛屿边缘的小型机场外，几乎维持原貌；而最里面则是截然不同，俨然又是另一个天地。

　　车行在几乎笔直的路上，转眼之间，就接近最内的世界。

　　这是一个庞大的建筑群，一眼看下去，林立的建筑物规模浩瀚，宛若一个微型城市。

　　王慕白瞧了一眼道：“这里是甲蓬家族多年经营的大本营之一，颇费了他们家族的一番心血，我猜，完全将这个岛屿开发下来，不谈金钱，光是时间，就得有将近十年之久。”

　　确实是如此，光是去除植被这一项就破费功夫，再向这个远离外界的地方运来大量材料，建造小型机场，建造生活区域，建造娱乐区，以他们家族的能力，怕是还真要将近十年方能完工。

　　车缓缓在向生活区开去，车速减慢时，一座仿造古象国传统宫殿式的建筑迎面而来。

　　建筑色调白金两色，顶端高耸。

　　穿过穹门，车速本就不快的林肯缓缓停下，早有穿着讲究的侍者上前将门打开，一左一右，赵无极与王慕白分别下车。

　　身后，百十名保镖也从客车上走下来，进入了这个宫殿式的建筑群中。

　　不一会儿，他们就呈簇拥状将王慕白与赵无极包围在最中央，那名甲蓬家族的人走在最前方，领着众人由左边进入建筑群深处。

　　弯弯绕绕的行走在建筑与建筑之间道路中，不一会儿，眼界豁然开朗。

　　一池清水中，一个雕塑源源不断的流出清澈的泉水，雕塑下方的几个喷口不断喷出喷泉。

　　在喷泉后方是一个气势雄浑的大殿主建筑物，一尊神像庄严凝重。

　　“这是主殿。”前方带路的黑肤男子面带笑容的说道，“请这里走，这儿是居住区域。”他接着指了一个方向道。

　　王慕白赞道：“这倒是个好地方！”

　　“您多奖了，这里请。”黑肤男子永远是那副表情，引着众人继续前行。

　　在主殿建筑之后，是外表景致，各具特色的居住建筑，黑肤男子将众人引至一处前有喷泉，后有花园的庭院式建筑前，对王慕白说道：“王先生，这里就是家主特意为您准备的住处，您有什么需要，请按铃，随时会有人为您服务；明天上午，我将带您前去与众位家主会面。”说完，他微微鞠躬，转身离去。

　　王慕白看了看他的背影，拍拍赵无极的肩膀道：“赵老弟，我们进去吧！这个地方可不小。”

　　两人在前，众位保镖在后，保镖们实行轮换休息，这里的房间足够多，不愁他们无处可住。

　　踩在光洁乳白色的台阶上，两人信步而入。

　　保镖们早已先一步散开，前去探路，一会儿之后，他们纷纷表示没有任何问题，随后分布在每个角落，神情警惕的开始了自己的职责。

　　两人顺着金碧辉煌的半弯型楼梯走上二楼，找了个靠窗的位置驻足。

　　赵无极看了看在整个庭院中遍布的保镖，再细细感知，便赫然发现，在庭院外不远的地方，分布着十几股气息，这些气息煞气较重，极好分辨。

　　赵无极心中透亮，这些怕就是监视着他们的人了。

　　看赵无极的表情，王慕白不问也知道，笑道：“他们对我很小心啊！”舒展了一下筋骨，王慕白转身从窗前离去。

　　“那就让他们辛苦去吧！我先去睡一觉，人老了，倦的快，睡意上来，拦都拦不住。”王慕白说着便踱着步子离开了。

　　赵无极继续靠在窗前，一一辨明了这些气息的具体位置，冷冷一笑。

　　某处长殿，宽广空荡。

　　一副巨画下，立着三道身影，他们身后，遍布着不同装束的人手。

　　突然，一名男子快步走来。

　　借着灯光，正是那带领王慕白他们前来的黑肤男子。

　　“家主。”他说着象国语言，躬着身子，无比恭敬。

　　三道身影中的一人转过身来。

　　只见他长衣宽袖，长发垂耳，戴着淡金色的头带，肤色棕黑，面貌普通，此时此刻，他面色温和，噙着淡笑。

　　“他们来了？”他问道。

　　男子身子一矮，道：“刚刚将他们送进住处。”

　　他点了点头，“说说他们的情况。”

　　男子赶忙说道：“来人共有上百人，几乎都是保镖，除了保镖外，王慕白还带了一个疑似心腹的年轻男人。”

　　这被叫做家主的男人笑容不减，微微点头，道：“他们的实力如何，包括那个所谓的心腹。”他问出了这个至关重要的问题，其他两道身影也微微侧过身子倾听。

　　“那些保镖实力都算是强手，那个心腹实力不显，估计充当着助手一类的角色。”男子郑重的说出了自己的判断。

　　“阵仗不小。”这个家主自言自语，随后挥退了这个黑肤男子。

　　“巴松，你看如何？”一个略显阴冷的声音传来，却是一名高瘦男人，他颧骨突出，双眼长细，唇上一撇仁丹胡，一柄暗光长刀，紧握手中。

　　“不用急，传藏岩夫。”巴松笑道，“明天一试便知。”传藏岩夫点了点头，两人瞥向唯一不动神色的那人。

　　那人面容古井无波，见两人看来，微微一笑。

　　夜色降临，赵无极他们的庭院中灯火通明，数名保镖紧守大门两旁。

　　一辆餐车载着晚餐而来，上面准备着大厨静心烹调的美食。

　　将食物取下，保镖们用自带的检测工具检测了一番，确认无毒后，给赵无极与王慕白送来。

　　他们的食物也不错，不过同样经过严格的检测之后方才入口。

　　几个大餐盘被送上楼，赵无极敲了几下房门，片刻后王慕白精神抖擞的开了门。

　　“王老哥，晚饭送上来了，弄一点儿？”赵无极问道。

　　王慕白也有些饿，便准备了一下同赵无极一起进餐。

　　几个餐盘打开，热气腾腾的美食挑逗着人的食欲，香气扑鼻的海鲜浓汤、滋滋流油的猪扒，炒的金黄的什锦炒饭。

　　王慕白浅尝辄止，食量不大，倒是赵无极消耗颇多，将这几样精美食物吃得精光。

　　用完晚餐，王慕白提议来个饭后散步，赵无极也觉得总是呆在这儿颇为无趣，两人也没准备出庭院，就去了庭院后面的那个花园。

　　花园旁是彻夜不熄的长亮灯，将整个后花园照的宛如白昼。

　　看到自己的老板出来，立刻又几名保镖远远缀在两人身后，时刻保证着是走的安全，但是也尽量做到不打扰两人。

　　花草丛中，飞虫挺多，在夜晚被光一照，在花上胡乱飞舞，王慕白本想顺手抚一抚花草，见此情景，却是罢了手。

　　赵无极注意到了他的这个小动作，淡淡一笑。

　　后花园不小，缓缓散步，不急不忙也要半个小时再能逛下来。

　　两人步伐悠闲，顺着花园中的碎石小道，缓缓行走。

　　走出花园，两人颇有默契的停下了脚步。

　　此时，视野开阔。

　　两人同时抬起头。

　　背后是花团锦簇的花园，头顶是漆黑如墨，星星点点的夜空。

　　海岛上的夜空，极尽无垠，极尽绚烂，繁星点缀，散落银河。

　　良久，赵无极说道：“今夜很美很静。”

　　王慕白笑笑，深深地呼吸道：“暴风雨要来了吗？”


第119章 隐现杀机

　　庭院里养着不知名的鸟，天刚泛白就叽叽喳喳叫个不停。

　　王慕白睡得很香，一觉睡到大天亮，赵无极需要的睡眠时间却并不长，而且他可以让自己随时随地进入深睡眠状态，体力的恢复，不成问题。

　　昨夜他短短一个小时的深睡眠后，就感到精神充沛起来，在之后的大半个夜里，赵无极静坐床上，半眠半醒，关注着庭院内的一举一动。

　　还好，一夜安好。

　　王慕白起身的时候，院内已然传来的呼喝之声，他站在窗前，探头一瞧，原来是赵无极在顺手指点着自己保镖们有关格斗方面的技巧。

　　王慕白开心的笑了笑，哼着不知那个年代的小曲下了楼。

　　茶几上放着早餐。

　　早餐是炖的甜香的燕窝粥，摸摸边缘，温烫恰到好处。

　　喝了粥，背着手，王慕白来到院子中。

　　院子中，几名保镖不知道从哪儿找来的砖块正忙着徒手切砖。

　　嘿……哈……

　　一掌劈下，一块砖断为两截。

　　赵无极笑着看他们不亦乐乎的劈着砖块，只看不说，他不想打击他们的积极性，奈何有保镖一口一句赵先生，希望赵无极能再露上几手。

　　这种机会可不是什么时候都有的。

　　碍不过他们的再三请求，赵无极只好随手拿起一块砖。

　　“看好了！”

　　众位保镖瞪大了眼睛，死死盯着赵无极的动作，生怕错过什么惊世骇俗的场面。

　　举起砖头，赵无极收起三指，只是舒展着食指与大拇指。

　　嘭……嘭……脆响！

　　赵无极将食指弹出，一下一下撞击在砖块上。

　　令保镖们难以置信的一幕出现了，赵无极每一次弹指，都将砖块弹碎几块下来，几次弹指之后，那块本是完整一块的砖头此时此刻只剩下半截。

　　真是神了，他们虽然能够徒手劈砖，却从未想过自己能够仅仅靠弹指就将砖块弹碎。

　　弹指神功吗？！

　　这一指头戳在身上上，岂不是一戳一个窟窿？

　　保镖们带着震撼，以为赵无极已然展示完毕，却不曾想赵无极看着自己手中的半块砖头，掂量了两下，高高抛起。

　　所有人瞳孔一缩，死死盯着这块落下的砖块。

　　时间在此时仿佛放慢了节奏，在众人极度集中注意力的情况下，这块砖头好像真的是在缓缓下落。

　　赵无极似是不经意间鞭出右臂，众人耳膜一震，噼里啪啦的爆裂声贯耳入脑。

　　空气被这随手挥出的一臂挤压再挤压，终于爆裂开来。

　　轰！

　　砖块此时在赵无极那高速运动手臂的对比下只能成为静止状态。

　　那在空气中荡漾开来的手臂化作一个个残影，仿佛莲台绽放的一品品莲瓣，带着极致的美，极致的风情。

　　残影划过的痕迹，终于与砖块接触。

　　没有惊天动地的气势，但时间若是再慢上几拍，就能看到，那砖块遇到残影仿佛遇光初融的白雪，一下子就散成了漫天飞舞的粉末……

　　阳光之下，点点金光……

　　赵无极若隐若现的脸庞，普通至极，却让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“可看好了。”收手，赵无极淡笑着问道。

　　众位保镖呆愣愣的不吱声，心中却是早就泛起了狂风骤雨。

　　王慕白咳嗽了两声，将他们惊醒，他们立刻绷直身子，回到自己的位子上，只是那一道道目光仍旧时不时投注而来。

　　时间很早，赵无极双眼微微向庭院外一瞥，却见远远走来的侍者似乎一直都是同一个人，庭院前的那条路，他来来往往的也走了不知多少趟。

　　赵无极冷笑几声，对王慕白说道：“王老哥，我出去转转。”

　　王慕白一手别在后腰，一手轻轻一摆，道：“也好，看看外面的风景倒也不错。”

　　赵无极走出院门，门前草坪小道，那名侍者推着吸尘机，来来回回走动着。

　　赵无极嘴角微微笑着，走了上去，刚好横在侍者面前。

　　百米开外，一队双耳戴着金环的男男女女正步履缓慢，面容虔诚的走向大殿；十米开外的阴影中，不知倒吊着多少紧伏屋檐的黑影。

　　赵无极一扫而过，那名侍者推着吸尘机刚好停在赵无极面前。

　　然后，他停下了，弯身腰，做了个手势，缓缓后退，并没有打算要过去。

　　赵无极也没有动作，只是双眼一直盯着那恭敬退去的侍者。

　　侍者下摆中的双腿，不为人知的轻轻抖动着。

　　赵无极一直看着他，直到他退到了路的边缘，然后，赵无极就远远地看到一人，正是昨天的黑肤男子，他正匆匆赶来。

　　侍者慌忙闪避，那是发自内心的畏惧。

　　那黑肤男子一眼就看到了赵无极，快步走来，双手合十对赵无极行了一礼，声音干硬的问道：“请问王先生是否起床，家主来请王先生前去。”

　　赵无极有样学样，也学着回了一礼，“王先生起了，在院子里。”

　　赵无极回来院子里，找到王慕白，声音淡淡的说道：“王老哥，来人了。”

　　王慕白哦了一声，抬头却看见那名黑肤男子站在门边，静静候着，也不进来，等着带他们前去见面。

　　“那就走吧！”

　　说走，那就走，不需要酝酿，不需要磨蹭。

　　百十名保镖得了指令，快速集合，一行人浩浩荡荡的在黑肤男子的带领下，离开了庭院。

　　看似无意的，黑肤男子扫了一眼这百十名如林大敌的保镖，嘴角不由得微微冷笑。

　　见面地点，正是在那主殿。

　　三个家族的家主，在那里静候王慕白的到来。

　　长阶不陡，延伸开来。

　　走到台阶之下，仰首望去，高门穹顶，气势雄浑。

　　缓步上去，两队一眼看不到边的身裹布匹，个子矮实的人手分立两旁，看到王慕白他们到来，他们虽无动作，可是那针扎一样的锐利眼神却在此时肆无忌惮的打量在他们身上。

　　不知道多少人的眼神这么一路上不停盯着，气势浩大，一般人，受不了。

　　赵无极自然是毫无感觉，王慕白一辈子沉浮，也不受影响。

　　倒是这些保镖，常年习练硬功，气血旺盛，怎能容得别人这样的下马威，纷纷怒目而视，企图压过这如风雨骤来的气势。

　　气势一凝，胶着起来，两股汇聚起来的气势隐隐对峙，互相不让。

　　在这样的对峙中，他们走到大殿之内。

　　大殿内，虽是白昼，却在两旁点着熊熊火把。

　　火光明灭，两边侍立的无数人脸忽隐忽现，在大殿尽头，三道人影被火光拖出长长的斜影。

　　走近点，三人之中先有一人高声道：“王先生，您的到来，我们期盼已久了。”

　　火光之下，一名男子长发垂耳，头绑金带，满面笑容。

　　“这是甲蓬家族的巴松，一个伪善的人，心思最重。”王慕白低语道，赵无极耳尖，听得一清二楚。

　　“王先生，你总算来了。”一个颧骨突出，面貌阴冷的男子皮笑肉不笑的说道，一双细长双眼阴森无比。

　　“这是传藏家族的传藏岩夫，性情暴虐，毫无城府，手段狠毒残忍。”在一边，王慕白继续向赵无极低声说道。

　　赵无极点头记下，目光随着王慕白看向最后一人。

　　“巴松先生、传藏先生，还有那西罗先生，你们好。”王慕白道。

　　直到这时，那最后一人方微微颔首，满面淡笑，“王先生，好久不见。”

　　“这是竺国那因陀罗家族的那西罗，他也是三人中最恐怖的人物，唯利益主义者，性情不动不发，偏偏是那一动就要人命的角色。”

　　“好了，我们今天见面不谈正事，只是闲聊，交流感情。”巴松笑道，上前一步道：“请。”接着他看向赵无极，道：“这位也请。”

　　传藏与那西罗微微向赵无极瞥过眼神，一言不发。

　　赵无极笑了笑，淡然道：“多谢。”随后与王慕白一同走上去，坐定。

　　一众保镖在殿下站好，目光深索。

　　王慕白与他们几人看似相谈甚欢，实质上暗流涌动着。

　　那西罗的话最少，只是偶尔插上一两句，但是，他对赵无极好像最感兴趣，几次插话，却是将话题引向赵无极的身上。

　　“这位是？”那西罗淡淡笑着问道。

　　王慕白刚要说话，却见赵无极先一步道：“我是王先生助理，跟随王先生已经很久了。”

　　“哦。”那西罗点了点头，其他两人却毫不在意，一听而过，继续与王慕白闲聊着。

　　相谈半晌，忽然有人在站了出来道：“家主，我看王先生的保镖气血旺盛，实力强劲，不知道能不能与他们其中一人切磋比试一番？”

　　巴松眉头一挑，看向王慕白道：“不知王先生可同意？若是不愿，可不必理睬他。”

　　王慕白还没说话，就有一名保镖站了出来道：“老板，我来！”

　　王慕白没说话，只是微微点了点头。

　　赵无极扫了一眼，单看那巴松的手下，布匹绑着胸、腰，露着双臂与双膝以下的小腿，个子不高，但两臂两腿的肌肉宛如盘根老树，虬绕于身；宽眼浓眉微微上翘，烈烈煞气徐徐散出。

　　“好，你就与王先生的保镖切磋一二，点到为止，不要伤人。”巴松笑言，嘴角有淡淡得意的笑。


第120章 惨败

　　“伤人？”那名保镖冷冷一笑，随便蹦出来一个就能伤了自己，开什么玩笑。

　　他算是这群保镖里出类拔萃的一位，平日里为老板不知处理过多少问题，一身横练外功，放在常人眼中，也算得上是无坚不摧，平时木棍打在身上，几乎没有感觉，防御力、攻击力都是自己的拿手之处。

　　他不信眼前这个站出来的巴松的手下能有什么决胜之招。

　　一站出来，就暴露在那么多人的目光之中，他面色冷峻，将紧紧穿在身上的黑色衣服脱下，顿时，那在衣服上凸出轮廓的肌肉顿时显露出来，在他的西服内，还穿着一件黑色紧身汗衫，汗衫露腹，露双臂。

　　几近完美无缺的肌肉刚健有力，一块块肌肉分布均匀，紧实，充满了爆炸性的爆发力，称之为铜筋铁骨亦不为过。

　　随手将西服抖落一边，保镖冷冷盯着面前的这名对手，目光沉凝。

　　他的对手，那名巴松的手下微微抬起头，一双眼睛宛若毒蛇，他将缠在身上的白灰色布匹解下，落在地上，顿时只剩下一件齐膝短裤。

　　在灯光下，他整个人就像一颗老树，浑身的皮肉收缩，枯瘦，使得他的整个身子看起来并不高大，狰狞的青筋渔网般在他的全身遍布，脖子两侧的皮肉随着他的呼吸忽紧忽松，骇人无比。

　　“哈桑。”他走了几步，双手合十，微微行了一礼，道。

　　他的声音嘶哑古怪，无比瘆人。

　　随后他身子直起，眯着蛇目锐利刺向那名保镖。

　　保镖也摆了个起手式，嘴角一扬，“王琨！”

　　巴松举起一杯酒，向王慕白敬了一杯，“王先生，来！”王慕白照常笑着，与巴松碰杯饮酒。

　　一旁的传藏岩夫与那西罗紧紧看着场中对战的两人，那西罗只是纯粹的看着，倒是传藏岩夫毫不掩饰的狞笑着，一杯接一杯的喝着酒，将他那把长刀碰的“叮叮”作响。

　　那名叫做王琨的保镖在气势上高昂无比，一往无前，但是在真正的战斗中，他还是表现出了足够的谨慎，左右移动着上前，目光紧紧盯住这个哈桑，上下打量着希望找出哈桑的弱点。

　　可是这么一打量，王琨愣住了，这个哈桑浑身上下竟然空门大开，到处都是弱点，要说没有弱点都能让他信服，但是到处是弱点，似乎说不过去吧？

　　对方忍受的实力，就是这样？

　　那真是太弱了吧！

　　王琨心里嘀咕着，脚步却是不慢，开始缓缓上前，饲机准备发动攻击。

　　哈桑面对慢慢逼近的王琨，一动不动，不知道他在想写什么心思。

　　不止是王琨心存疑惑，就连在场的其他保镖心中都是疑惑重重，气氛有些古怪。

　　王慕白饮酒的间隙瞥去目光，双眉微微一皱，没有言语。

　　只有赵无极神态自若，旁若无人的捡起一块酥软的糕点，美滋滋的塞入口中，再不顾其他。

　　三步、两步……

　　没有一步，王琨赫然出腿，他这一腿，威力十足，刚猛有余，踹在老粗老粗的老槐树上，也得震下半晌的落叶。

　　哈桑像老树，可他终究不是老树，就算是老树，还得被自己踹得抖一抖呢！

　　王琨心中想当然的想到。

　　于是，那一脚不偏不倚的直直踹向哈桑，正是胸腹间的位置。

　　席上的巴松垂下的眼皮子挑起，闪了闪，手指磨蹭了几下那晶亮的宝石，嘴里却是称赞道：“王先生，您的手下果然好身手！”

　　他的话不偏不倚，刚巧在这个时候响起，似乎要为某个尴尬无比的结果做个讽刺万分的铺垫。

　　哈桑还是不动，任那一脚踹了上来，常人硬抗这一脚，哪还好受，内出血都是轻的。

　　“嘭”的一声，那一脚果然如同预期的那样踹在了哈桑的身上。

　　王琨心中大喜，没想到这次的所谓比试身手竟然这么快就结束了，他从没有怀疑自己会败，现在更是如此，这一脚的力道他自己清楚，受自己一脚断无好受的可能，正常人肯定是忙着去治疗了，哪还有心思纠缠胜负。

　　他这样想，其余保镖们也是这样想，他们相处多年，心性都差不多，想当然的认为这场比试，自己这一方赢了。

　　他们一声好字差点说出口，却是在此时齐齐一愣。

　　当那一脚踹在哈桑的身上时，王琨却只是感到踹在了一块顽石上，没有任何生命力，有的只是死寂，干枯，自己的力道也想泥牛入海无消息，动也没能让哈桑动弹一下。

　　“有两下子。”哈桑抬起头冷笑道，两只干枯无比的手赫然左右相和，嘭的一声紧紧抓住了王琨的脚踝。

　　这一下宛如钢爪，王琨单脚动弹不得，一抬头，就看到了对方阴森森的阴谋得逞的笑容。

　　糟糕！

　　王琨心中暗叫不好，却见哈桑双臂一扭，要是王琨还在保持这个动作，小腿非要废了不可。

　　千钧一发之际，王琨顺势一转，整个人如同陀螺一般一个扭动，保证了自己的小腿不受伤害。

　　咣当一声，哈桑阴着脸将王琨掀翻，随后罢手，露出一个不怀好意的笑。

　　巴松见状站了起来道：“哈桑，不要伤人。”

　　哈桑停下动作，摊着手，不屑的看着王琨，道：“你们，不行。”他竖起食指，摇了摇，扫了一眼随行的所有保镖。

　　王琨翻倒在地之后，一个翻转，与哈桑拉开距离，见哈桑说出这句话，脸色一涨，脖子顿时一粗，根根大筋清晰可见。

　　“住口！”王琨暴起就要上来，气势陡增，血气沸腾。

　　其余保镖群情激奋，喝道：“揍扁他。”

　　巴松看了看猛然上前的王琨，笑着对王慕白道：“王先生您的保镖火气很大，这我可不管了。”他笑眯眯的说出这句话，潜台词就是接下来生死不论了。

　　王慕白瞥了他一眼，没说话，这次来对方的目的就是要自己的命，之前适当的做做样子也就罢了，要真到撕破脸皮的时候，自己绝对不会手软。

　　他将酒杯往桌上一搁，撞的很响，却是故意做给他们几人看。

　　他王慕白也是有火气的！

　　巴松眉头一挑，不说话了。

　　倒是传藏岩夫一声冷哼道：“你的手下实力不行就该有自知之明，我看今天他就是死在这儿都是自找的！”

　　他们这是在挑衅！

　　王慕白此时算是明白了，他也是有火气的人，遇到这种咄咄逼人之势自然不会太过退让，眼看就要怒目而视，却被那比试两人弄出的巨大声响给生生打断。

　　王琨猛然向前，要报刚刚的羞辱之仇，双拳向前，双腿为辅，他的招式都在一双手上，拳法拳法，精妙之处，自然威力十足。

　　哈桑此时此刻终于狞笑，既然放开来打，那他必要取走面前这人的命，什么样的东西，你们的老板迟早也要拿出命来，你这喽啰一样的虾米，碾碎就在眼前。

　　轰！

　　轰！

　　拳脚相向，哈桑大开大合，“嘭嘭”击在王琨锤来的两拳，他浑身的筋肉仿佛缠着细蛇一般抽动着，看起来无比恶心。

　　王琨的拳虽然力道十足，打在哈桑的身上却总是毫无效果，急的大汗淋漓。

　　“看来你还没摸到武的边缘，简直是我平生所见最弱。”哈桑蛇目向两额扬起，毒光四射。

　　他那右臂如同毒蛇出洞，瞬时间就缠上了王琨的肩膀，一顿一提，就将他高高举起。

　　“不但你遇到我要死，他们遇到我也要死！”哈桑桀桀笑着，右臂蓄力一扔，就要把王琨往墙上扔，要是撞到墙上，这命也就没了。

　　“果真，不堪一击！”巴松笑了。


第121章 不得安宁

　　这种羞辱，简直令人发狂。

　　众位保镖恨不得上前将哈桑围殴一顿，却也想上前能够接住王琨。

　　这可是要命的！

　　赵无极仿佛局外人一样，吃完糕点，擦了擦嘴，此时众人的心已然提到半空。

　　“嘭”的一声，巴松、传藏岩夫都愣住了，包括那西罗眼中也有淡淡的惊讶。

　　他们眼中，最平庸，最不惹人注意，从刚刚到现在一直都在埋头吃着糕点的赵无极抬起头，撂下手中的餐盘，猛然跳出。

　　这一跳的距离，足有十几米远。

　　赵无极坐着的木椅，“哗啦”一声散架了，木片散落一地。

　　他脚下的块状长石，被他那一踩，踏得塌陷下去，网状纹路四散开来，波及到紧邻着这块石头的另外一块。

　　所有人耳中轰的一下，有片刻的失聪。

　　一个人影高高跃起，重重落下，仿佛从天而降的陨石，众人脚下的地面都有片刻的颤动。

　　“是他！”巴松喃喃道。

　　传藏岩夫一拍桌面，长长吸入一口气。

　　那西罗笑了笑，“果然是他。”

　　这三人只有那西罗隐隐感觉到赵无极的不一般，只是方才数番试探，都被赵无极不咸不淡的挑开，让他无从求证。

　　没想到此时此刻，他果然出手了。

　　王慕白眼中一喜，有赵无极出手，就没有大碍了。

　　他长长的舒了一口气。

　　王琨后仰飞出，就要撞向墙壁，赵无极这一跳，正好跳在他的身边，他轻描淡写将手一拦，阻止了往后倒飞的王琨，随后轻轻接下王琨，替他卸去力道，稳稳放在一旁。

　　哈桑双眼先是一瞪，接着喝道：“你来也没用，你来连你一块杀！”

　　他话音刚落，却见赵无极双腿一踏，仿佛深深的扎入大地一般。

　　轰！

　　先是重重一声，那是一脚跺在地上的声音。

　　接着，这轰……轰……轰声连贯短促起来，震人心魄。

　　却见赵无极在第一脚跺下之后，又接连跺下脚步，同时自己轰然上前，留下他身后一个个崩裂深陷的脚印。

　　哈桑喉口一窒，刚要说些什么，却见赵无极已然来到面前。

　　“歪门邪道，练得厉害了也是个死，今天我就来送你一程。”赵无极不紧不慢的淡淡说道，一巴掌已然拍来，仿佛从天而降。

　　哈桑瞳孔一缩，喉咙中发出了短促尖利的吼叫。

　　他双臂交叉，挡在身前。

　　咔哒嗒！

　　被赵无极一巴掌拍断，痛呼声中，他身子一侧，赵无极又是一掌拍断他的肋骨。

　　到此时，赵无极这应用的已然超过力的层次，而到了劲的境界，劲道浸入体内，不宣泄出去，这样哈桑才没有被直接打飞，只是力道进入体内，破坏力却是更上一层，先是断了肋骨，进而断了肺经。

　　噗……

　　哈桑吐出一口红黑的血液，已然离死不远。

　　赵无极随手一扇，将他扇飞不知道多远，最后重重落下，刚巧落在巴松的其他手下脚下。

　　这还了得，他们怒目而视，纷纷站了出来，满脸激愤。

　　反观王慕白这方，扬眉吐气，赵无极只一个照面就将对方打得生死不知。

　　“都站回去。”巴松突然站了起来，斥责道。

　　他的手下们互相一视，犹豫片刻，还是站了回去，只是人人脸上的不满，却是怎么都不会退却。

　　“王先生手下果然有高手。”巴松带着虚伪的笑，赞道。

　　赵无极远远瞥了他一眼，背着双手，冷冷一笑，一点别给他面子。

　　有必要给面子吗？

　　要不是现在没法保证王慕白的安全，赵无极早就大打出手了。

　　反正，早晚都得战！

　　而今天他们的目的，无非就是试探王慕白手下的实力如何，这点大家都知道，只是不说而已。

　　既然你要看实力如何，那我就让你看！

　　赵无极心中冷冷说道。

　　他们想打王慕白的脸，那么自己也不介意给他们脸上来几下。

　　“我这个小小助理，实力可还入眼？”

　　赵无极缓缓向着自己的位置走去，淡淡问道。

　　王琨喉中吐了几口血，但是伤势不算太重，赵无极经过他面前看了他一眼，轻声道：“没关系，养养就好。”接着，看向那三人。

　　巴松带着和事老的笑容，但是眼神中的阴沉赵无极一眼就瞧见了；传藏岩夫没有掩饰自己的暴虐，死死盯着赵无极，丝毫不在乎赵无极会突然暴起伤人，倒是那西罗那古井无波的笑，那笑虽然不掺杂任何情绪，却给人一种毛骨悚然的感觉。

　　那西罗，隐藏最是深！

　　回到自己的座位，赵无极瞥了一眼，道：“你这椅子太不结实了，被我一坐就坏。”

　　巴松眼角一抽。

　　赵无极点了点地面，淡淡说道：“地面也是，一点不经踩。”说着，赵无极又跺了几下，只见那本就支离破碎的地面此时更加千疮百孔，崩裂的简直完全碎掉。

　　“你手下实力不行，性子还不好。”赵无极连连摇头，长长叹着气。

　　巴松脸色顿时冷了下来，“既然这样，那就请自便吧！”

　　赵无极长笑道：“老板，人家不欢迎我们，那我们就走吧！”

　　王慕白坐起身子。对三人抱歉道：“我这助理的脾气很直，今日实在对不住了。”说着，他便对自己的一众保镖道：“我们走。”

　　传藏岩夫眼神一厉，一手握在刀柄上就要拔刀，却是那西罗轻轻摇了摇头。

　　脸色数变，传藏岩夫放下手，忍住了。

　　巴松冷然道：“不送，不过有句话向送给你这位助理。”

　　赵无极回头道：“你说。”

　　巴松冷哼道：“一山还有一山高，莫以为你这般身手就可以小瞧天下人了，小心不小心栽了。”

　　赵无极淡淡笑道，“我可从没有认为我这点庄稼把式可以小瞧天下人。”风轻云淡，偏偏最能叫人胸中的怒气熊熊燃起。

　　赵无极与王慕白一行人缓缓离去。

　　过了好一会儿，这儿都没有任何动静。

　　“岂有此理！”巴松猛的一拍桌子，传藏岩夫将长刀噌噌拔出，寒光四射，“我要劈了他！”

　　只有那西罗，没有怒。

　　“想不到，想不到，王慕白的手下竟然有这种高手。”那西罗他喃喃道。

　　“那西罗，他究竟达到了什么层次？”巴松此时忍不住问道。

　　“我看，他怕是已是宗师之境了。”那西罗眼神闪烁道。

　　“什么！”这两人惊道。“怎么可能！他这年纪。”

　　那西罗淡淡笑道：“怎么不可能，事实就是如此，还用我说吗？”两人不由自主的看向那坐的粉碎的椅子，再看看那遍地石屑的地面，一下子不说话了。

　　“可惜了，一位宗师大高手就要夭折了。”那西罗可惜道。

　　巴松与传藏岩夫此时也是放下心来，“哈哈，可惜了。”

　　“我们三家说好不用枪械，因为这有违武道精神，否则，直接乱枪打死了事。”巴松冷冷说了句。

　　传藏岩夫突然说道：“今天晚上，就先让我的人去骚扰他们一番吧！”

　　“怎么，你不怕折损人手。”那西罗问道。

　　传藏岩夫冷然道：“这算什么，我要让他们在死亡临近前不得安宁！”

　　……

　　回到庭院后，一切似乎一如既往的安静。

　　两人回到房子里，王慕白笑道：“今天他们可气的不轻。”

　　赵无极淡淡道：“今夜，就不平静了。”

　　王慕白一愣，“怎么，他们今天就来动手？”

　　赵无极不言不语，指了指庭院外面。

　　王慕白一下子明白了。

　　“叫保镖们今夜都进来吧！有我一人，就够了。”赵无极淡淡笑道，笑容中有莫大的自信，这种自信，随即将王慕白感染。


第122章 夜袭

　　这一天都异样的安静，整个庭院内充斥着淡淡弥漫的肃杀之气。

　　保镖们还在外面巡视着，不过王慕白交代过他们，天黑之前一定要做好隐蔽。

　　最悠闲的就要数赵无极了，喝茶、吃点心，看似无所事事，事实上却在观察着外面的那些气息。

　　那些气息有强有弱，充满杀机。

　　赵无极淡淡笑了笑，搁下茶杯，庭院外的餐车一如既往的前来送餐。有保镖将食物拿了进来，却发现今天的食物丰盛异常。

　　待食物被送上来，王慕白冷冷瞥了一眼，道：“今天的菜好像太过丰盛了吧？他们想干嘛？”赵无极呵呵笑了两声，上前来看看是平时几倍分量的菜肴，抬头看了看王慕白道：“管他什么用意，我们吃好喝好就是。”

　　说着，赵无极拿起了一只烤的金黄的仔鸡，先行品尝起来。

　　王慕白先是一愣，随后拍了拍脑袋道：“你看我，管这么多干什么，还是王老弟看得开，只管吃就是了。”

　　王慕白也上去揭开了一个半圆形盖子，瞧了一眼，却是愣了一下，“哟，这是？”

　　赵无极吃鸡连皮带骨头，一口钢牙直接咬的粉碎，然后舌头一卷，吞入腹中，看到王慕白这般模样，上前一瞧，顿时失笑。

　　一张烤猪脸摊在餐盘上，此时看那好猪脸的表情，怎么看怎么像是在笑。

　　赵无极感到好笑，抬头看看王慕白的表情，看到他哭笑不得的样子，不由得乐了。

　　“王老哥，这可是好东西。”赵无极拿起小刀，就割了一个猪耳朵，切成窄窄数片，然后用小叉叉上一块，美滋滋的吃了起来。

　　王慕白心中感叹，“我终究做不到他那般自如啊！”他的胃口不算好，找了个清汤喝下去了事，剩下的一如既往的都有赵无极包了。

　　赵无极的食量大的惊人，那么多的食物吞下肚都像石沉大海一样毫无动静，这些食物被进了他的肚子，以及其惊人地速度消化，随后化成最纯粹的能量。

　　眼下就是一头牛摆在他面前，赵无极都吃得下。

　　吃完后，餐具自然有人收拾，抬头看了看，赵无极发现王慕白正坐在小凳子上有些出神，赵无极便淡淡的笑道：“王老哥，不必过于担心，兵来将挡水来土掩，在一切没有来临之际，穷担心是没用的。”

　　王慕白点了点头，想了想，挤出一丝笑。

　　赵无极起身下楼，绕着庭院转了几圈，看了看这里的结构，仔仔细细的分析了一阵子，心中有了数。

　　楼下的保镖们见到赵无极，纷纷问好，今天比试中受伤的王琨在楼上休息，他看似吐出了鲜血，好似伤很重的样子，实质上并未伤到元气，调养个十天半个月，恢复如初也并不是没可能。

　　“赵哥，今晚上为什么要让我们隐蔽，依我看，直接拿枪和他们拼了。”有一名守在门口的保镖愤愤道。

　　赵无极淡淡笑道，看了看他说：“我们用枪，他们就没枪？”

　　保镖一愣，不吱声了。

　　自己这方如果用枪，别人自然也会用枪，而且他们的火力会更足，这里可是他们的地盘。

　　“好了。”赵无极道，“晚上注意隐藏，以防有不必要的损失。”说完，赵无极就转身离去了。

　　……

　　长殿之中，传藏岩夫冷冷做了个手势。

　　在阴暗的角落中，嗖嗖的传来数声风的呼啸声。

　　陡然，一道身影从天而降。

　　而在刚刚，却没人能发现他的踪迹。

　　他屈膝半跪，浑身穿着黑色的装束，隐藏在黑暗之中，几乎与黑暗融为一体。

　　他的手脚修长，穿着草鞋，草鞋前端，露出五个脚趾，头部只露出一双至阴至暗的双眼，冰冷无情。

　　“传藏叶秋，我命令你，今晚开始行动。”传藏岩夫冷冷的声音在他耳畔响起，传藏叶秋将头一低。

　　“嗨！”

　　“咻”的一声。

　　传藏叶秋刚刚站立之处空无一人，仿佛从未有人来过一般。

　　长殿的角落，走出了巴松、那西罗两人。

　　“传藏岩夫，给安排好了？”巴松敛去了满脸的笑容，淡淡问道。

　　“已经就绪。”传藏岩夫侧身看了他们一眼，声音有些暴虐的说道。

　　“好极了。”巴松嘴角高高勾起，有一丝嗜血的味道。

　　“我这口长刀，也很久不饮血了。”传藏岩夫大拇指在长刀上一挑，“噌”的一声，长刀出鞘。

　　火光之下，一抹幽冷水色荡着刺骨的寒意，摄人心魄。

　　……

　　庭院前有数棵不知名的树，树叶枯黄无比。

　　时间已近傍晚，庭院外很安静，庭院内同样是安静一片。

　　天还没黑，早有保镖上前将庭院门紧紧闭上。

　　随后，院子内空无一人。

　　王慕白，包括保镖们都进了那栋房子内。

　　片刻后，大门一开，赵无极独自一人从房子中走了出来，手中提着一瓶普通的烧酒，这是保镖们平时偶尔喝着旺气的家伙。

　　天边有些泛黄。

　　赵无极嘀咕了两声，“真是奇怪。”

　　他将酒瓶的盖子弹开，变戏法一样不知从哪里找出了一只小杯，瓶口一倾，淙淙酒液流入杯中，赵无极便抿了一口，双目出神，似乎在想着什么心事。

　　天边的暗黄，化入无边海面。

　　夜色便不可阻挡的袭来。

　　庭院外的小道上传来了有人行走的声音，不一会儿便声音消失无踪。

　　赵无极坐在那一张石桌前，将酒杯翻来覆去的看。

　　圆月自海上升起，借着月光，酒杯莹莹泛光。

　　不知过了多久，大门前的那两颗大树忽的一颤，数片落叶缓缓飘落。

　　赵无极看似无意的瞥了一眼，表情淡漠。

　　风声一起……

　　外面的树一齐晃动着，树叶与树叶摩擦着，发出窸窸窣窣的声响。

　　就在此时，一个并不引人注意的尖锐呼啸之声破空而来。

　　赵无极眉角一翘，嘴角一嘲，却是将头微微一偏。

　　“咻”的一声，一道厉风从赵无极耳边划过。

　　一小道黑影射入土地。

　　赵无极淡淡一看，一只十字镖没入土地，只有半截还在眼前。

　　冷笑一声，酒杯在赵无极手中忽溜一转，赵无极随手向外一抛。

　　“呯”的一声，如中实物。

　　却有一声闷哼隐隐传来。

　　赵无极抬起眼角，手中在桌子的边缘掰了掰，一小块石头被掰了下来，用手一碾，便成粉末。

　　“哪儿来的装神弄鬼的东西！”赵无极这一喝，声音之响，轰人耳膜。

　　围墙外数道黑影“嘭嘭”高高跃起，无视这堵围墙的存在，就要跃墙而过。

　　赵无极冷冷一笑，双腿一蹬地，大地轰隆一声闷响，他便接着巨力直接高高跃起，再一脚踹在石桌子上，桌子一下子四分五裂，石屑横飞。

　　他的目标，正是那咄咄袭来的数道人影。

　　没有武器，赤手空拳。

　　这一对拳头，就是最恐怖的利器！

　　那数道人影，身材矮小，动作敏捷，攻来之势，看似不可阻挡。

　　却见赵无极双拳捏了捏，顿时将那一手空气捏得噼里啪啦作响，他这一握竟然将空气都给捏爆了。

　　那数道人影露出的一双无情的眼睛顿时变了变，就想要躲避赵无极的那高高腾起的身子。

　　可是，赵无极怎么可能让他们如愿。

　　那一双铁腿轰在空气中，哐哐轰鸣，卷起的巨大气浪，将花草树木，卷的东倒西歪，将那满地泥沙，卷的尘土飞扬。

　　双臂大张，如同鲲鹏展翅。

　　赵无极一挥两臂，那两臂划过空气，摩擦声尖锐无比。

　　轰！

　　带着滚滚气流的双臂，轰然袭向那最近的两人。

　　那两人妄想躲开，却动弹不得。

　　气机已然狠狠盯住两人，他们哪里还有跑的可能？

　　万分之一秒内，赵无极的一双铁掌已然扼住他们脖子。

　　空气都能捏爆的双手，更不用说脖子了。

　　都没用力，赵无极落地之时就已然扔下两具脖子扭曲的尸体。

　　转身，却见十米之外站着五人。

　　他们穿着几乎一样，除了领头的那个，个子略高，站在最前方，其余四人，一边两个，在他偏后两侧站着。

　　“宗师实力，果然非凡。”那领头的那位说着蹩脚的语言，他一做手势，后方四人缓缓上前，单手一晃，手中多了数柄短剑。

　　赫然，他们出手。

　　四人同时振臂，那短剑如同毒蛇吐出的长信，欲夺性命。

　　赵无极冷哼一声，也懒得去接，懒得去躲。

　　双臂极速挥过，残影层层叠叠。

　　那些短剑全都刺到残影之上。

　　叮叮当当，如同金石相撞。

　　赵无极收手，脚下一地短剑，剑头略弯。

　　他们大惊失色！

　　赵无极可不给他们反应的时间，轰然上前，脚印深陷。

　　短短数瞬，就已然来到他们面前。

　　咫尺之距！却有生死之差。

　　四人的眼前只剩下铺天盖地，滚滚而来的拳影。

　　随后意识消弭，什么都不知道了。

　　领头的那个在赵无极冲着那四人袭去之时，就依然意识到不妙，慌忙匆匆离去。

　　围墙不高，他一跃而起，眼看就要离去。

　　“去哪里？”

　　他惊骇回首，一张面孔近在咫尺。


第123章 宗师

　　落地，一人立，一人倒。

　　倒地的唯一露出的双眼，只有难以置信的神情。

　　赵无极拍拍双手，看了看地上的七具尸体，双眼眯了眯，就有生魂飘飘忽忽的升起，像是落入漩涡之中，卷进了赵无极的体内。

　　默默感受了一阵子，加上前些日子吸收的生魂，赵无极发现体内到达第三次强化所需的生魂量还有很大的差距。

　　微微摇摇头，赵无极心道：“这样子终究不是办法，关键是找到那种纯粹的结晶，可是，到哪里去找呢？”

　　赵无极也没办法，世界这么大，想要碰上，真的不太容易。

　　索性不想，赵无极一脚将庭院大门踹开，然后将那几具尸体扔到门外。

　　关上门，赵无极站了好一会儿。

　　片刻，门外便有一些小动静。

　　片刻后，一切动静销声匿迹。

　　赵无极开门一看，果然，门外什么都没了。

　　冷冷笑了笑，赵无极心道：“效率倒是挺高。”

　　这只是试探，或者说是一种骚扰，赵无极心中总是隐隐觉得，真正的战斗，还没有开始。

　　回到房子内，灯光大亮。

　　“怎么样？”王慕白上来问道，虽然他的语气表情都很平静，但是赵无极还是能够感到他的心跳一下子变快了。

　　“没事。”赵无极摆摆手，“今天只是一点小小的试探，试探不成，他们恐怕很快就要露出真正的獠牙。”

　　王慕白闻言表情瞧着有些凝重，微微点头。

　　“好了，你们去休息吧！我估摸着今晚他们不会来了，但是为了安全起见，都盯着点吧！我也替你们看看。”赵无极淡淡说道。

　　王慕白点点头，人老了，精力更不上，似今夜这般提心吊胆。只是一会儿，自己就已然觉得有些力竭。

　　“也好，那我就先去休息了。”王慕白掏出一块手帕，擦了擦眼睛，说道。

　　赵无极点了点头，随意走到客厅的沙发旁，坐了上去，微微闭上双眼，养起了神，对他来说，养神既可以达到休息、不足经历的效果，也可以让自己保持一定程度的警觉，对周围也有一定的感知。

　　一旦有什么风吹草动，他也会第一时间察觉。

　　王慕白自己回到了房间去休息，自然有几名保镖守在她的门口时刻把守着以保证王慕白的安全。

　　其余保镖分散在整栋房子的任意角落，对他们来说，今夜已然是不眠之夜。

　　真正地战斗，即将开始。

　　……

　　还是那个长殿，殿内火光闪烁。

　　传藏岩夫、巴松、那西罗分散着坐在沙发中。

　　“时间这么久了，还没消息吗？”巴松忍不住问道，他可是迫切的想知道结果。

　　因为这次晚上的所谓试探，实际上是一种骚扰的手段，而且这次他们在暗，对方在明，怎么说也能给他们带来麻烦。

　　宗师级别怎么了，也有防不胜防的时候吧！

　　所以，巴松才抱有一定希望。

　　宗师的确不是那么容易杀的，可是那些保镖呢？好歹也要暗杀掉一般才对。

　　突然，一声尖啸。

　　传藏岩夫面色一变，猛地站了起来，满目狂躁，忽而，他又重重坐下。

　　“全灭了！”他一手紧紧握住长刀，一手狠狠抓住沙发，手背上尽是青筋。

　　巴松一愣，有些不敢相信，倒是那西罗一副并不意外的表情。

　　“意料之中。”那西罗淡淡一笑。

　　“你说什么！那可是我的精锐。”传藏岩夫怒视着那西罗，颇有一言不合便动手的架势。

　　他本以为只是折损几个人而已，达到了侵扰对方的目的也就罢了，没想到全都被灭了。

　　“你先不要急。”那西罗也不生气，仿佛种种负面情绪与他绝缘似的。

　　“你们以为，宗师级别的高手有那么好对付，在我们竺国，宗师已被尊称为上师，是受民众万分敬仰的人物，一个国家，宗师才有几人？”那西罗淡淡道来这一切，巴松与传藏岩夫聚精会神的听着。

　　“宗师境界的高手，并不仅仅表现在力量，攻击上，他们的精气神已然到了一种难以想象的境界，气血之旺盛，堪比巨象，同时，他们还能锁定人的气机，一个人的杀气，怒气，煞气种种气机都能被宗师高手发现，所以说，除非习得我竺国瑜伽，并且习到一定境界，气息至敛仿佛死人一般才不会被发现，否则，暗杀根本不可能成功。”

　　巴松、传藏岩夫面色大变。

　　“这样，他们岂不是无敌了？”

　　那西罗笑道：“在一般人眼中，确实是这样了。”

　　“原来如此，我虽知道我家族中的那位是宗师，知道他很是厉害，但是却从来没有详细了解过有关宗师的详细资料，这回我算是明白了。”传藏岩夫道。

　　“难道说，真的要请我们三家的高手出手？”巴松喃喃自语道。

　　那西罗凝重的点了点头，“没错，你们两家的那两位，已经是宗师很多年了，而我们家族的那位上师，已经是大宗师了，有这三位出马，可以说是万无一失。”那西罗眼中突然有些灼热，还有淡淡的自豪。

　　巴松与传藏岩夫一击掌，高声道：“没错，他们有什么，我们就用什么来对付他们。”

　　那西罗微笑着说道：“让他们死得明白，死的不冤枉，也算是对得起他们了。”

　　“既然这样，还等什么，我们现在就去请他们出马吧！”传藏岩夫首先站了起来，带着长刀道，“我想亲眼看到他们死，我要让我这把刀染一染宗师的血！”

　　“也好。”那西罗同意道。

　　三人同意了意见，各自离开。

　　巴松离开长殿后，径直前往岛的另一端。

　　在另一端，有一个尖顶建筑，他独自走进去，随后停在某处，恭恭敬敬。

　　在那建筑中，却是站着一名看不出年龄男人。

　　借着灯光，这个人的样貌显露无疑。

　　他剃着光头，头顶纹着一只神象，面孔双眼深陷，眼珠很亮，两臂过膝，浑身的所有经脉浮在皮肤上，成了一张网，网下是虬结鼓胀的肌肉，不同于巴松的手下，他的肤色古铜，皮肤几乎看不到毛孔。

　　巴松恭恭敬敬的深深行了一礼，随后不知说了些什么。

　　……

　　传藏岩夫跪在门前，久久无言，好半天，一个无比轻盈的脚步声传来。

　　他惊喜的抬头，却见一名长发披肩，两眼斜挑，带着长须的男子走到面前，他浑身上下穿着一件白色服饰，手中拿着一把泉水一般的长剑。

　　有苍蝇自传藏岩夫耳边飞过，却只见一道流光自他耳边划过。

　　传藏岩夫惊出一身冷汗，赶忙伏地。

　　两截苍蝇落在他的腿边，还在兀自动弹着爪子。

　　……

　　山洞深邃无比，一眼看不到边。

　　那西罗沿着山洞缓缓进入。

　　在山洞的最里端，点着一盏油灯。

　　一个枯瘦苦行僧盘膝而坐，他浑身赤裸，只有下面勉强有一条布带遮挡，浑身涂抹着灰尘，他的头发高高盘起，丝丝凝结，不知多久没有清洗。

　　这苦行僧嘴中以一种奇怪的节奏在念叨着什么。

　　那西罗来了后，也不言语，而是学着这苦行僧一样的动作盘起膝，双眼微合。

　　不知过了多久，苦行僧停止了口中的念叨。

　　微微睁开双眼。

　　神光一湛，斗室通明……


第124章 送经验的来了

　　连续几天，毫无动静，仿佛什么都没有发生一样。

　　没人暗杀，没人侵扰，好似互不相干。

　　这种僵持，其实是折磨人的，王慕白就是连续好几天没睡好觉了。

　　就在他难以支撑下去之际，对方来人了。

　　他们竟然是想再次来请王慕白一行人前去赴宴的。

　　“王先生，我们家主今天想请您前去赴宴。”来人小心翼翼的说道。

　　“终于来了吗？”王慕白心中此时却是猛地一松，等待的滋味，的确是难以忍受的，以至于他够迫不及待的等待这一天的到来。

　　“好的，我知道了。”王慕白点点头，摆摆手，来人已经不是上回来的那个黑肤男子了，他见王慕白知道后，退出门外，静静等候着。

　　王慕白原地转了两圈，果断走进房子里。

　　赵无极正盘坐在沙发上，微微合上双眼，不知在干些什么。

　　“赵无极老弟，他们来了，是想请我们赴宴。”王慕白小声说道。

　　赵无极猛地睁开双眼，眼中蕴含的神采使人心中瞬时间透彻清凉。

　　“来了吗？”他缓缓展开双腿，自沙发上坐了起来，“既然来了，就让我们去吧！”他抬眼看向室外，淡淡说道。

　　“行，那我们过去吧！”王慕白突然叹了一声说道。

　　“今天过后，不知活下来的还有几人。”

　　王慕白安排了保镖，保镖们顿时如临大敌，人人面色凝重。

　　真正地挑战，已然无声无息的到来。

　　他们走出庭院，前来通知的那人微微一鞠躬，走在最前面，便带着他们前去赴宴了。

　　宴席地点，设在一处广场之上。

　　这广场面积很大，毗邻喷泉，可观岛上风景，算是一处绝佳的宴会地点。

　　当然，如果这次真的是纯粹的赴宴。只可惜所有人都不会认为对方是真心诚意请他们赴宴。

　　从庭院到那处广场，需要绕过长殿与很多造型迥异的建筑，他们绕了半天，等到了广场上时，远远就看到艳红色的地毯铺在广场上，数不清的侍者来回运送着菜品，那一道道菜品都是现场烹调，厨师们站在距离他们五十米的地方一展厨艺。

　　三个家族的家主围坐在一起，此时此刻他们的脸上平平静静，仿佛一点都看不出之前发生的一切。

　　当他们看到王慕白远远到来之际，都站起身子，前来迎接。

　　巴松走在最前面，一如既往发挥他那假面笑脸的样子，看起来比谁都热情；传藏岩夫没什么变化，虽然面色平静，但昨夜发生的事，他又怎么可能会忘记呢？

　　不由自主的，他握紧了手中的长刀，眼中有一丝兴奋与嗜血。

　　那西罗定如老僧，笑容温淡，只是偏偏能叫人心中扎起了针似的猛地一阵尖锐的疼痛。

　　“王先生，你来了。”巴松笑道。

　　王慕白笑了笑走上前去，巴松给王慕白指了座，拉着她坐下。

　　末了，看到赵无极，眼神一缩，微微冲他笑了一下，赵无极自然看到了他的样子，没有理睬，自己坐了上去。

　　看到赵无极这幅样子，传藏岩夫差点又忍不住发怒，可是忌惮赵无极的实力，没敢吱声。

　　落座后，巴松打了个响指，有侍者托着一个盒子恭恭敬敬的走来，微微弯下身子，将盒子凑到巴松面前。

　　巴松将盒子接过来，对王慕白说道：“王先生，这次见面还没给你送见面礼，这样，这时我多年前得到的额一件物事，一直没有机会相送他人，今天，我就把它送给你了。”说着，巴松将盒子递了过来，王慕白将盒子接过来，并没有在意。

　　在他眼中，无论什么东西都算不了什么，试问，他什么没有？

　　他将盒子稳稳托在手中，抬起头看到巴松看向自己，便决定将盒子打开，他将闭的严严实实的，不知道具体材质盒子缓缓打开，顿时，一件物事呈现在众人眼前。

　　赵无极心头狂跳，竭力阻止自己表现的太过于失态。

　　那盒子中，稳稳的放着一块龟甲大小的透明晶体，那晶体晶莹剔透，在阳光下闪闪发光，煞是美丽。

　　所有人都只是关注了他的美丽，但是在赵无极心中却是卷起了狂风大浪。

　　竟然是这东西！

　　他眼中有些不敢置信。

　　这竟然是那种魂力结晶，而且眼前这块，体积之大，能量之纯净，是先前那块不能比的。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想睡觉了就有人来给自己送上枕头。

　　想升级了……拦都拦不住……

　　他赵无极如此看重这物事，但是其他人却未必看中它。

　　这不过是一个充其量很美，价值很高的石头罢了。

　　巴松没在意，传藏岩夫、那西罗没在意，王慕白更没在意。

　　他想的是，对方送这个是什么用意，想让自己放松警惕吗？于是，王慕白顺手将盒子合上，递给了赵无极，道：“赵老弟，你先拿着。”

　　赵无极也没废话，顺手接了过来。

　　众人的注意力根本就不在这东西上，除了赵无极。

　　……

　　此时此刻，远隔这里不知有多远的一处地下之处，正在操作仪器的几名人员正按下了某个按键，却见机器突然反应强烈。

　　他们的面色猛的一变，看了看级别，竟然达到了A级。

　　他们迅速锁定了位置，尽管几秒钟后失去了位置来源信息。

　　“迅速通知，迅速通知。”他们重复着这句话，匆忙将消息传了上去。

　　短短几十秒，对方就毁了一条消息。

　　“不惜一切代价，得到A级能量聚集体。”就是这么短短一句话，偏偏让他们郑重无比。

　　“出动A级小队，所携带装备不限，务必完成任务！”他们迅速下发了这条通知，只是短短几分钟之后，就有数十人准备完毕，整装待发。

　　一架最先进的直升机早就为他们准备好了，他们一上直升机，直升机就以一种飞快的速度，迅速飞往目标地点。

　　……

　　赵无极手中拿着这块晶石，心中捉摸着赶快将其吸收，但是却见他们三人死死拽住王慕白不放手，心中却是嘀咕开了。

　　他们难道是在拖延时间？

　　对！一定是这样。

　　不论是什么原因，此时此刻离开这儿却是唯一的一条明路。

　　“王老哥。”赵无极轻轻碰了碰王慕白，王慕白一愣，赶忙凑过脑袋。

　　“赶快离开这儿。”

　　赵无极的话，王慕白是极为尊重的，而且他见这三人不停的拉住自己，已然十分不对劲。

　　对方要对付自己，王慕白心里明白，可是他们摆着这副模样，却叫他心中不安。

　　刚好，赵无极提议立刻离开，他那里还有不同意的想法。

　　于是，酝酿一番，王慕白站了起来道：“三位家主，我身体不适，想先行回去休息。”

　　传藏岩夫面色一变，刚要阻止，却见巴松赶紧阻止了他，微微摇了摇头。

　　“不可以。”

　　传藏岩夫愣了一下，按捺住自己的情绪。

　　“也好，王先生你既然身体不适，就请回去吧！我们该你再聚。”巴松看似很大方的同意了。

　　王慕白道了声谢，没有多说，起身告辞离去，赵无极紧随其后。

　　众保镖连忙守住四周，一行人浩浩荡荡向自己的庭院内走去。

　　“巴松，你为什么拦我，我们可是通知好了是在这个地方解决他们的，现在他们要离去，你就让他们离去，你让我们家族中的高手怎么办？”

　　“无妨，就放他们离去有能如何，我们直接通知前辈们去他们那儿解决不就是了，前辈们相信会很理解我们的这个决定的，你说对吗？”

　　巴松说出了自己的想法，接着他看向那西罗，等待那西罗的回答。

　　“我没意见。”他淡淡笑道。


第125章 汹汹而来

　　匆匆赶回居住的庭院，赵无极与王慕白匆匆进入房子。

　　“王老哥，这件事我不便解释了。现在，我急需时间来做一件事，还有，让保镖们守住庭院，无论如何不能放人进来。”赵无极表情鲜有的凝重。

　　王慕白一愣，赵无极很少像今天这般模样啊！而且这语气是不容拒绝的语气。

　　王慕白当然不会生气，他只是觉得奇怪。

　　赵无极没有废话，直接找了个房间走了进去。

　　他自信、自傲，但是他绝不自大，对于未知，最好的方法就是做到万无一失。

　　今天那三人的表现坐实了他心中的猜测，这三人手中，怕是有绝对的底牌。

　　要是没有这块晶石，赵无极也许就决定拼一拼了，哪怕有高手，毕竟他还有堪称王牌绝技的龙爪手，怕倒也不必怕。

　　他倒是不信，有人能够挡住这龙爪手。

　　但是，底牌就是底牌，只有一次，用完机会就没了。

　　不到万不得已，万分紧急之时，或者是非用不可的情形，他是绝对不会用这个底牌的。

　　而眼下，一个天大的机会摆在自己面前，抓住这个机会，自己的实力就会更进一步，现在自己单臂是4000斤力气，也就是2吨，而如果吸收了这个晶石的能量能够达到第三次强化的临界点，自己浑身所有部位的力量都会翻一番，光是单臂就会变为8000斤力，整整4吨！

　　这是什么概念？

　　力拔山兮气盖世吗？

　　而之所以有这么大的力气，根本原因在于肌肉的密度和强度在大幅度增加。

　　皮膜，肌肉，筋骨都有了一种飞跃。

　　如果直观点描写赵无极再次强化后的实力，那就是原先如果只能勉强挡挡一般口径手枪的子弹，那么现在赵无极绝对可以无视子弹的威力了，狙击枪都刺不破表皮。

　　当然，穿甲弹现在除外，那家伙太强悍了，赵无极现在可不敢挡那家伙。

　　所以说，在能够选择万无一失的情况下，赵无极绝对会选择这种万无一失的应对方法。

　　太值了，现在要做的就是争分夺秒。

　　赵无极匆匆走进房间，将那块石头晶体拿了出来，紧握手中。

　　双眼微微一眯，赵无极浑身一颤，就感到源源不断的晶体能量顺着手腕缓缓流进体内容纳能量的地方。

　　此时，离强化的临界值还差得远呢？

　　晶石以十分缓慢的速度缩减着，离将整块晶石吸收完还有很长一段距离。

　　房间外，王慕白将保镖从庭院门口到赵无极房间前，总共九十七名保镖，一路上都分布均匀了。

　　就为了守住这段路程。

　　王慕白具体情况并不清楚，但是他明白赵无极此时是十分需要时间的，那么，王慕白此时能做的就是尽量替赵无极争取时间了。

　　尽管现在是千钧一份之际。

　　时间滴答滴答一分一秒过去了，气氛凝滞的可怕。

　　王慕白紧紧盯住赵无极的那扇门，期盼着赵无极突然能从中走出来。

　　可是，他的希望一次次落空了。

　　目光落在庭院外的方寸空地上，他的双眉皱起，现在那里空无一人，可是谁知道什么时候那里会突然冒出很多高手。

　　突然，大地轰隆一声。

　　王慕白心中咯噔一下，死死盯住庭院外。

　　一秒钟，两秒钟……

　　蓦然，满眼黑压压的一片。

　　王慕白猛地一抽，但见围着庭院外的那条小道，此时此刻已然被陆续而来，仿佛流水一样的人潮围的水泄不通。

　　……

　　广场之上，巴松次完了最后一片烤肉，拿起纸巾擦了擦嘴。

　　“现在，人已经都赶过去了吧！”他笑问，语气中是仿佛掌握了一切的高高在上。

　　传藏岩夫桀桀冷笑吗，“他们都得死，必须得死，尤其是那个小宗师，我要他尝尝我家族中宗师的叶刀流，我扶桑剑道，岂是他赤手空拳能比的？”

　　那西罗笑着不说话，也不狂喜，只是淡淡的喜悦。

　　“我们去看看，怎么样？”巴松提议道。

　　传藏岩夫也有些意动，他们都看向那西罗，仿佛那西罗才是他们的主心骨。

　　那西罗微微摇摇头，道：“我们在这儿静候消息就是了，去了，添乱，要是那个小宗师打定心思要杀我们，我们家族中高手未必能拦得住。”

　　两人听了这话，浑身一激灵，赶紧打消了前去观看的心思。

　　……

　　“他们，来了！”王慕白自言自语，站在楼中的窗前，双手紧紧抓住窗沿。

　　两名保镖站在门前，见到这人潮竟然想要进来，纷纷阻止。

　　“站住！”数名地方人手冷眼一瞧，二话不说就是拳脚相加。

　　这还了得！

　　庭院门并不算大，暂时人潮还未能进来。

　　两名保镖自然不是软柿子，不可能任他们拿捏。

　　而且，这些喽啰一样的手下，实力查他们太多了，这两名保镖互相一视，赫然出手，练得青黑的手掌轰的就砸向敢于挑衅的那两位。

　　“咔哒”两声，就将这妄图闯进来的几人打得骨折。

　　这一下，顿时将暗流涌动的一团浑水搅得更是一团糟了。

　　那些人手顿时群情激奋，两名保镖压力陡增，一下子拦不住，匆匆忙忙将大门紧闭，随后长长呼了几口气。

　　大门轰轰轰轰隆轰隆响了片刻，随后就没有声音了，只有门外一团糟的吵吵闹闹的人群。

　　两名保镖后退了几步，心有余悸的看着大门。

　　……

　　突然，“哐当”一声巨响，庭院的门四分五裂。

　　所有保镖倒抽一口气。

　　门外黑压压的人群突然散开……

　　一名光头巨汉缓缓走了进来，目光卷着狂躁的气息。

　　一见这人，保镖们压力陡增，纷纷退后。

　　光头巨汉瞟了他们一眼，面无表情，只管向前走着，随着他的走动，大地轰隆一片，所有人都隐隐感到了震动。

　　这些保镖都是练硬功的，对这种刚猛的功夫都最为了解，此时见这光头巨汉这般表现，面色大变，这分明是练了某种刚劲十足的功，且练到了极致。

　　他们，不可能力敌，但是，他们明白自己此时能够发挥的作用，那就是延缓这人进来的时间，延缓一秒是一秒。

　　及时下场是死！

　　想到这儿，他们咬着牙齿，愤然向前，两人死死抱住这巨汉的双腿，这双腿仿佛巨象的两腿，柱子一般。

　　“嗯？”巨汉停住了，没有任何感情色彩的双目看了看这两人。

　　“让开。”古古怪怪生硬无比的音色像铜锣一般。

　　两人动也不动，死死抓住他的双腿，两眼瞪得老大，血红血红。

　　巨汉有些不耐，双腿直接抬动。

　　他若想动，没人拦得住他。

　　两名保镖就这样被他生生拖动着。

　　轰！

　　他一腿甩出，硬是想将保镖甩出。

　　可是保镖不知哪来的力量，竟然一下子没甩出去。

　　这一下，巨汉是真的怒了，他蒲扇一样大的手掌一下子抓在两名保镖的头上。

　　环视四周，眼中暴虐显现无遗。

　　看到这一幕，王慕白双眼圆睁，失声叫道：“畜生！”

　　壮汉将两名保镖的尸体抓在手中，扔了开去，随手在身上擦了擦鲜血。

　　所有保镖都怒了，一下跳出有将近十名保镖，他们怒喝一声冲向这壮汉，就是眼前这个壮汉刚刚杀死了他们朝夕相处的兄弟。

　　壮汉嘿嘿狞笑，“你们这些烦人的蚂蚁都要死，都要死！”

　　渔网状的经脉猛地爆开，嘎吱嘎吱声仿佛牛皮筋在抽紧。

　　王慕白知道接下来会发生什么，但是他无力阻止，他只是闭上双眼，祈祷赵无极能够早一点出来。


第126章 发怒的宗师

　　这光头大汉在肆虐着他的狂暴，保镖们虽然硬功已有成就，可又怎么是他的对手呢？

　　“阻我者死！”巨汉狂吼道，声音仿佛金钟轰鸣。

　　保镖们连连后退，堵住了他前行的路，一个个死死盯着这巨汉。

　　他们绷紧身子，蓄力准备发动攻击。

　　可是这巨汉会在乎吗？阳光下，他头顶的巨象纹身闪烁着难以言明的光华，每一个举动，每一个角度，锃亮的头顶都折射出不一样的光华。

　　他的两双大脚踩在地上，将这土地踩得碎裂开来，小指粗细的裂缝，纵横蔓延开来有将近一米长。前胸到后背起码是常人数倍宽，两只铁臂刚劲有力，直如钢索紧绷。

　　这就是宗师实力，这就是一种常人无法企及的境界！

　　保镖们对自己当前所承受的压力心知肚明，可是没有一个想到逃避，他们打定主意，就是变成尸体，都要在他们面前拦一拦路，争取到哪怕只有一秒时间都好。

　　只要能等到赵无极出来，只要赵无极出来，这一切都会不一样！

　　只是，赵无极何时会出来呢？

　　房间之中，赵无极紧闭双眼，手中握着的晶石已然缩小了一圈。

　　这晶石所化能量顺着赵无极的经脉，如同奔流的大江大河，直奔浩瀚千万里的无边大海——赵无极容纳能量之处，卷起滔天巨浪。

　　还不够，还不够！

　　赵无极抓着晶石的那只手猛地一捏，在不损伤自身的情况下，加快了吸收的步伐。

　　晶石受这一握，竟然一丝裂痕都没有出现。

　　房间外，王慕白的身边站着三名保镖，这三名保镖一直贴身保护王慕白，在这些保镖中的实力算是拔尖了。

　　站在楼上，低头一瞧，他们怒睁双目，将身边的木椅砸得破碎开来。

　　“老板，让我们下去吧！他们支撑不了多久了，要是让这家伙进来，就糟糕了。”这三名保镖纷纷提议道，他们恨不得在下面的是自己，与那光头大汉战斗的是自己！

　　他们，并不怕死，十几年前，他们就死过一次，是王慕白救了他们，十几年后，再死一次又何妨，他们在心中早就做好了准备。

　　王慕白紧皱眉头，脸上风云变幻，拿不定主意，犹豫不决，下面的损失，已然让他心痛无比，不仅仅只是单纯的损失了人手，关键的而是，他们这些保镖和自己朝夕相处了那么多年，早就有了感情，他实在是不忍心在看到他们送死了。

　　纵横商海数十载，今天所遇，却是最惊心动魄，最让他为难，难以做出决断的一次。

　　或许，没有以后了。

　　王慕白心想，他看到了保镖们迫切的表情，长长叹了一声，轻声道：“你们要下去，那边下去吧！一定要……保重！”

　　“嗯！”他们齐齐点头，郑重无比，最后看了一眼王慕白，扭过头去，面色坚定，便慨然下去，仿佛不惧一切。

　　王慕白想站在窗前，看着下面的一切，但是，他没敢，他终究是没有勇气站在这儿，看着接下来要发生的一幕。

　　迷迷蒙蒙，他想起了十多年前的那天，他救回了这些当年还是孩子的保镖们。

　　他们衣衫褴褛，只剩下最后一口气，是他王慕白将他们从死亡线上拉了回来，给了他们食物，给了他们衣服。

　　当年，谁是孩子但是成熟的可怕的他们跪在地上，说出了这么一番话：“大老板，您救了我们，我们就应该报答您，现在我们没什么有价值的东西，只有这么一条命，这命，还是您给救回来的，从今天开始，我们这条烂命就是您的，以后，就是挡枪眼，我们都得将这条命还给您！”

　　虽然已经过去了十多年，但是当初的那番话，王慕白还是记在脑海之中。

　　说到底，他其实与这些孩子都是一路人。

　　最初都是小草一样，卑贱，顽强地活着，不服输，不低头，昂起脑袋向前走，风也吹过，雨也淋过，走过石子路，也走过水泥路。最初行走时，还有人同行，到后来，身边的人越来越少，到最后，抬起头，康庄大道都已然行至尽头，而蓦然回首，身边已无一人！

　　活着、活过，最后感叹一声，原来我还活着。

　　活着！了不起。

　　可现在，已经有人慨然送死去了。

　　王慕白是不抽烟的，可现在，他不知怎的想抽一根烟。

　　……

　　若是齐心，宗师境界高手都被硬生生阻了不知道多久。

　　房子大门一开，猛的走出三名气势炽烈的保镖，他们将全部情绪，都化作满腔战意，死死的盯在眼前这名压根就没拿正眼瞧他们的巨汉身上。

　　巨汉将他们当做了路人甲乙丙丁，而这三名保镖却将光头巨汉当做了毕生大敌，这就是实力差距产生的不同结果。

　　巨汉的确是没注意到他们，在巨汉眼中，这儿的所有保镖的实力都只是一个概念，那就是蝼蚁，再强又如何，一脚碾之。

　　但是，他的想法错了，蝼蚁又怎样，蝼蚁照样能让大象为之惧怕，蝼蚁个人的力量微不足道，但是无数蝼蚁的力量足可逆天。

　　三名保镖走了出来，直奔巨汉而去，他们没想过要打败巨汉，他们的唯一目的只是想尽办法阻止他前进的步伐。

　　巨汉强则强矣，但是却不是没有弱点，他的强项在他的力量上，但是他的行动未必就很敏捷了，想要拖延他的步伐，唯一的方法就是利用他的弱项给他制造麻烦。

　　保镖们思前想后，与这巨汉拉开距离，眼神却是死死瞅着这巨汉的一举一动，突然，他们四散而开，缓缓向前，分散在这巨汉的四周，不断试探性的攻击，给巨汉制造麻烦，或者说是干扰巨汉的心绪，使他烦躁。

　　试想，无论是谁，被蝼蚁一般的人物挑衅半天，内心的苦闷怕是早就抑制不住了吧！

　　此时这巨汉的状态，就像是即将喷发的火山，无比危险。

　　一名保镖缓缓靠近，猛地飞起一脚，蹬在这巨汉的胸口。

　　砰地一声后，他闪身而退。

　　却见那巨汉瞪大眼睛，动也不动，就任由那保镖这么飞起一脚踢在自己胸口。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一声长啸，震动天地……

　　这巨汉胸中的火山，终于爆发了！


第127章 出关

　　轰！

　　一声巨响……

　　这大汉的钢躯竟然凭空膨胀开来，两条本就粗壮的胳膊，此时更是大了一圈，两腿此时咯吱咯吱崩开，已同大象之腿，再无二样。

　　胸膛，两肩，肌肉涨开，让这巨汉的脑袋，竟然开起来小了一圈，他整个人现在就仿佛是一个超级肌肉人一样，浑身都是使不完的力量。

　　包裹着上半身的布匹被这一绷，却是突然破碎开来，一段段断裂的布块掉落在地，眼前只剩下他那赤·裸着的上半身，一个完美又恐怖的倒三角。

　　他的全身，已然看不到任何脂肪的存在了，全身上下除了薄薄的皮肤，就是皮肤下轮廓无比分明的肌肉了，那一块块肌肉仿佛教科书中的示例图一样，能够十分准确的分辨出出每一块肌肉，他的皮肤薄而透明，浑身的韧带，血管，经脉浮在皮肤下，更是让他整个人浑然不似常人。

　　这就是宗师吗？

　　宗师者，号称人类所能达到的巅峰，在常人眼中，近乎神灵。

　　古代征战八方的领军大将，厮杀于千军万马之中，那个不是万人敌？就算没有达到宗师的境界，却也离宗师不远了。

　　八荒六合，唯我独尊，是为宗师！

　　何等的霸气！

　　眼下，这个巨汉终于将他那宗师级别的实力，显露无疑。

　　宗师无敌，宗师无敌！

　　惹怒宗师的下场，只有死！

　　使宗师暴怒的下场，那将是生不如死。

　　呼……

　　气吞长河，热浪拂面。

　　这个巨汉，此时此刻，将要在他暴怒之下，爆发出最为恐怖的力量。

　　在房中的某个角落，赵无极一只拳头紧紧握着，没有放开，那块晶石在他手中渐渐必须变小，最后一个巴掌竟然也能将它紧握手中了。

　　快了，就快吸收完了。

　　赵无极感觉了一下，紧紧皱着眉头，一点都没有放开。

　　一点一点，像磨石头一样，将晶石缩小。

　　还有一点……

　　赵无极浑身都有些颤抖起来。

　　……

　　终于，几秒钟后，赵无极感受到自己手中已然再无一丝能量可惜，松开了手，手中尽是灰色的尘土。

　　他用心感受了一下，自己体内的能量已然看看接近强化的临界点，可是，还差一丝，就是这么一丝，让自己不能强化。

　　就差一点了，为什么就没了，赵无极心中长叹一声！

　　突然，他眼神一冷。

　　这个没能量了，但是自己还有别的渠道收集能量。

　　房子之外，惊心动魄的战斗即将开始，赵无极在第一时间内就发现屋外的情况。

　　有意思，屋外竟然有高手，和我相差一线的高手。

　　赵无极深深眯起双眼，那么就取了他的生魂，完成我的量变到质变吧！

　　一念至此，赵无极猛地站了起来，轰的将窗户打开，楼下，一脸暴怒仿佛酝酿着雷霆之怒的巨汉正将自己宗师级别的实力缓缓放出。

　　突然之间，他发动了攻击。

　　就是现在！

　　赵无极双眼猛的睁大，从二楼的窗子上轰然下跃。

　　整个窗沿被赵无极这一蹬，整个塌陷开来，露出了内里沙石的结构来。

　　烟尘弥漫……

　　光头巨汉正发动者进攻，却在此时生生停下，满脸警惕的盯向某处。

　　烟尘之中，跃下一人。

　　这一人，浑身匀称，也许体型并不像光头巨汉那样充满了视觉冲击力，但是其实却一点不弱于光头巨汉。

　　光头巨汉喉中一吼，万分警惕的后退几步。

　　所有保镖愣住了，那是？

　　那竟然是赵无极！

　　楼上的王慕白也听到了响动，勉强上前一看，却是愣住了。

　　赵无极？！

　　他终于出来了。

　　“有救了！”王慕白心中长长的舒了一口气。

　　一道人影，从天而降。

　　众人还在沉浸在赵无极出现的喜悦之中，就听一声音爆噼里啪啦尖锐刺耳。

　　光头巨汉胸中轰隆一声长吼，怒视着跃下的赵无极。

　　“打的就是你措手不及！”

　　赵无极心中喝道，从二楼一跃而下，冲的就是光头巨汉。

　　这一拳，就是要不了他的命，也让他先损上一些元气。

　　光头巨汉意识到了威胁，他在楼下就感受到了赵无极那一拳蕴含的威力，是那么狂暴，足以摧毁一切。

　　可是，行动是他的弱点，在这么措不及防下，他躲无可躲。

　　而今之计，只有硬抗。

　　光头巨汉长吸一口气，胸膛不断起伏着，那一根根肋骨仿佛鸟翼一般缓缓和动着，那四周的肌肉，仿佛在隆动一般，拼命涌向胸前的某个部位。

　　眼看着赵无极那一拳近了。拳未至，光头巨汉都感受到了那阵阵袭来的刺痛。

　　终于，拳头近了。

　　裹挟着那气流卷动，轰轰开了那重重空气。

　　威力简直无法形容的一拳，终于袭来。

　　光头巨汉一声狂吼，双臂一阵，挥在身侧，轰……

　　随后，格挡在胸前。

　　也就在此时，赵无极这无力无穷之拳终于袭来。

　　叮当！一声脆响。

　　仿佛金铁相击。

　　但是，赵无极毫无感觉，光头巨汉却是感到手腕一痛，顺势交叉着的两腕放开，先是借着这手腕卸去了一部分力，再用自己的胸膛硬接这一拳。

　　此时，壮汉胸膛的一小片地方泛着青灰色，一块块肌肉被硬生生的移在了胸口，再加上肌肉下的那一根根调整过角度的肋骨，承受能力大增。

　　嘭……轰隆……

　　赵无极这一拳的余势终于轰击在壮汉的胸膛。

　　先是一声嘭击的闷响，随后壮汉瞪大双眼，小腹不断起伏，似是将胸中的力道散去。

　　轰隆……轰隆……

　　咕嘟一声。

　　巨汉喉结上下一动，咽了一下，瞬间与赵无极还抵在他胸前的拳头拉开距离。

　　只见光头巨汉胸前出现一个凹下的拳印。

　　巨汉胸口的肌肉像是蠕虫一样散开，骨头咔哒咔哒作响，几秒钟后，他的胸前恢复了正常，只是脸色泛着病态的红。

　　“实力不错。”赵无极淡淡笑了笑，收回拳头，紧紧盯着这如临大敌的光头巨汉。

　　“你……你就是那个宗师，果然实力惊人！”光头巨汉满脸忌惮的看着赵无极，赵无极这一拳，尽管他再三准备，但是自身受创着实不轻。

　　“彼此彼此。”赵无极冷冷看了他一眼，淡淡的说道。

　　“嘿嘿！”巨汉狞笑一声，“就算你比我强，也没有用，因为今天，你注定陨落。”

　　赵无极冷笑道，“陨落？我先取了你的性命。”说完，一声冷哼，赵无极欺身向前，没有任何预兆。

　　突然，他眉头一皱，感到一股气机袭来。

　　“还有高手。”赵无极冷声道，却是将身子强力扭开。

　　一柄流光长剑横在赵无极刚刚所站之处，一只修长洁白的手握着剑柄，动也不动。

　　赵无极顺着长剑看去，却见一看不出真实年龄的男子面无表情的举剑向自己看来，那目光无情，至冷，视自己与无物。

　　“哦？剑道高手。”赵无极眯了眯眼，淡淡冷声道。

　　那男子将剑收回，谢谢睨着赵无极，“狂妄小子，你这拳脚功夫不及我剑道真义的十之一，傲什么？”

　　赵无极一眼就看出来，这是扶桑国的高手，也就是传藏岩夫的后手，而刚刚那个巨汉，观穿着，就是象国的了，也就是巴松的后招。

　　“行与不行，不是你说了算的。”赵无极冷冷说道，“你既然来了，我连你一起杀。”

　　“狂妄！”那男子怒极而笑，“既然这样，那么就尝尝我的剑道极致吧！”话音刚落，他手中的长剑仿佛有了生命一样，四处窜动着，仿佛银蛇一样跃动着。

　　咻……咻……

　　极速运动的长剑，循着一种特殊的轨迹，那四周的空气被长剑搅动着，迸射出尖锐的气流，这些气流迸出，将那些花花草草割得支离破碎。

　　赵无极眼神微眯，精神猛地集中。

　　顿时，一切都慢了下来，可纵使这样，长剑的轨迹规律还是无法掌握。

　　所谓剑道宗师，果然有些门道，赵无极心中暗道，却是在一瞬间有了主意。

　　他猛地后退数步，双腿微微下弯，实质上在酝酿着爆发力。

　　在短短数个瞬间之后，双腿爆发，轰隆……

　　半圆形的气流从赵无极双腿所立之处四散开来，地面上出现了两个圆形的凹洞。

　　嘭！

　　所蓄之力爆发开来，赵无极猛然如同炮弹一样轰出身形。

　　庭院内狭小的空间内，有了炙热的感觉。

　　那双腿残影飞舞，搅动着空气，形成了难以言明的狂风，这狂风在赵无极的有意控制下，循着一种轨迹，袭向男子手中跃动的长剑。

　　一下子，气流不稳了，男子手中的剑顿时出现了短短一瞬间的凌乱。

　　虽然只有短短一瞬间，但是对赵无极来说，这点时间完全足够了。

　　因为在这一瞬间内，赵无极那踹着空气，将空气踹得支离破碎的双腿疯狂袭来，叮叮当当，全都踢在了男子手中的长剑上……

　　巨力袭来……

　　长剑脱手。

　　男子面露惊骇之色，赵无极长笑一声，张掌为爪，就要往他头上招呼。

　　就在此时，一只枯瘦手掌牢牢抓在赵无极手腕之上。

　　赵无极汗毛炸起，满脸不可思议与惊骇。


第128章 那一场追逐

　　这只手掌干枯且手指较长，宛如一截古藤老树的枝桠。

　　整个手掌脏兮兮的，布满泥垢，指甲很长，不知道多久没有剪过了。

　　赵无极顺着手臂看去，眼前出现了一名无比邋遢，浑身上下不着一缕，只有腰间围着一大块布的苦行僧。

　　他满头的长发都盘在了头顶，沾满了灰尘。

　　可就是这么一个人，却让赵无极心头顿发警兆。

　　这个苦行僧的全身精瘦，看不出有什么特殊之处，面庞平淡，仿佛与世隔绝很多年的野人，不问世事已然很多年。

　　“库……依……拉。”这苦行僧像是很久不说话似的，一个字一个字的吐出这句话。

　　赵无极明白这苦行僧在说他自己的名字，目光的冰冷的看着那如同铁钳一样抓住自己胳膊的叫做库依拉的苦行僧，心头怒火顿起。

　　“我管你叫什么名字，放手！”赵无极感到这只手仿佛封印的禁锢一样，紧紧将自己的胳膊束缚住了，赵无极想抽身，却动弹不得。

　　这库依拉，有门道！

　　这一次，是赵无极自重生以来，遇到的头一个大敌，一个真正的敌人。

　　这库依拉不知道练了什么，竟然将自己浑身上下的躯体，变得与真正的铜筋铁骨无异，莫看他身形干瘦，实质上他混身上下的每一寸筋肉，都蕴含了无穷无尽力量，这些力量隐藏在每一寸身体的深处，平时根本看不出来。

　　而且，刚刚赵无极竟然没有发现他，说明了这个人已经能够将自己的生命力压制到与死人无异，整个人气息全无，实质上，他全身的生命力都集中在某一处，使这一处仿佛隐而不发的火山，压而不爆的地底熔岩，有无尽潜力，无尽生命力。

　　也就是说，这人将浑身上下的死穴都练透了，死穴不再是死穴，这样子，他就算切去半截身子，估计也可以凭借紧含不泄的生命力活上很久。

　　这人，炼成神了！

　　而他真正的死穴只有一处，但偏偏那一处包裹着无穷无尽的生命力，寻常攻击，根本伤不到他，再说了，他会傻到让你攻击他的死穴？

　　库依拉满脸的表情有些疑惑，看着赵无极，手中又加了几分力气。

　　赵无极双眼瞪大，那只手臂一下子泛着红色，所有的经络都爆出了体外。

　　“给我滚开！”当赵无极的胳膊一下子膨胀开来到一定地步时，赵无极猛地大喝一声。

　　嘭！

　　这只手臂在赵无极的强力控制下，猛地收缩，变得异乎寻常的细。

　　“就是现在！”赵无极心中狂吼，那条忽然收缩的手臂在千分之一秒内争取了一丝空隙，赵无极就趁这机会，让自己的手臂仿佛出动的灵蛇一般，“咻”的一下，挣脱了库依拉紧紧抓着自己的手掌。

　　一挣脱他的束缚，赵无极就连连后退，整块土地都被他的后脚跟推出了长长的沟壑。

　　来不及多想，赵无极一眼瞅着自己的胳膊，就是面色一变，自己的胳膊被那库依拉抓住的部位此时泛着青紫，还有隐隐的痛感。

　　尽管赵无极略一用力，就将那痛感消去，那手臂的颜色也恢复了正常，但是，他心头对这库依拉的忌惮，更重了。

　　“该死，他们哪里找来的这个高手？”赵无极皱眉紧紧盯着库依拉的一举一动。

　　见到赵无极竟然挣脱了自己的手掌，库依拉脸上一怒，嘴中蹦出一个字：“死！”

　　这个字一落，就见他一步步向赵无极逼来。

　　赵无极心中一顿，“这苦行僧不问世事，想事情直来直去，他若认定了要杀我，绝不会罢手，而今之计，只有尽快凑足强化所需的能量才是。”

　　赵无极目光一扫，刚刚那个光头巨汉与那个使剑的都在这库依拉身后，自己想杀他们的念头大概不太现实，那么？

　　赵无极目光很快就扫到了那黑压压的一片。

　　这些喽啰，可不正是送上门来的能量吗？

　　嘿嘿笑了两声，赵无极看了看一步步向自己逼来的库依拉，脑中盘算开了。

　　库依拉看似并没有用多少力气，但是每一次下脚，他脚下的土地都像是一下子干枯了很多年一样，四散着龟裂开来，由此可见他力道的恐怖。

　　嘭……嘭……嘭嘭嘭！

　　库依拉加快了步伐，垂至腰间的布微微摆动着。

　　赵无极站着不动，微微笑着看向他。

　　库依拉有些疑惑，不过，他没有多想，因为他现在的唯一目的就是将赵无极杀了，就是这么简单。

　　一众保镖看着眼前的一幕，脸色都有些凝重，这个老苦行僧看样子，不简单啊！就连赵无极都在他手下吃了瘪。

　　现在，他们也只能默默祈祷了。

　　赵无极的成败，不仅仅是胜利还是失败那么简单，这关乎着自己这些人的生死，关乎着自己老板的生死。

　　所有所有的一切，都看赵无极了。

　　轰！

　　老东西近了！

　　就是现在，赵无极轰然起身，速度无限超越了人类的极限。

　　大块的塌陷……

　　因为他那双腿全力一蹬！

　　哗哗的尘土一下子弥漫开来。

　　库依拉这老东西双眼一咪，喉中发出一个奇怪的音节，一只干枯的手掌抓在烟尘中。

　　咻的一声……

　　烟尘散开了一些，一道人影拖着一长串残影像炮弹一般轰了出来。

　　“嗨……喝……”库依拉呼呼喝着，五指尖利无比，嗤的一下，抓破了空气，指尖与空气的摩擦声，直入耳膜深处。

　　赵无极与库依拉擦肩而过，在擦肩那一瞬间，赵无极瞳孔一缩，只见那手掌扭过了一个奇异的角度，折了过来，抓住了自己肩膀下一块。

　　这个时候，一点犹豫都不能有。

　　赵无极哪顾得上自己肩膀的状况，在这个时候，更是将快了动作，就像是发动机二次加速一样，腾的一下，轰然消失……

　　火辣辣的疼痛！

　　那一抓，将赵无极的一只袖筒抓断，赵无极的肩膀上出现了五道伤口，只是没有流什么血，因为赵无极的肌肉下意识的就将伤口挤压，这才没有让血流了出来。

　　“老东西！”赵无极心中骂了一句，速度一点没减，飞快的与他拉开距离。

　　库依拉抓了个空，愣了一下神，眼中的怒气更甚。

　　他双眼目光化作利芒，直刺赵无极的背影，就连赵无极都隐隐感觉到了一股袭来的压力。

　　“这老东西，当真恐怖至极，不过，等一会儿就不用怕他了！”赵无极心中冷哼道，脚下一跺，腾空而起，直接翻过院墙。

　　库依拉赶紧准过身子，直追而去，他现在的脑筋是很死的，也就是脑中只剩下原则，没有任何变通、没有任何缓和。

　　只是一门心思去做自己要做的事。

　　围墙外黑压压的人群瞪大了眼睛，看着赵无极从天而降，一下子没有回过神来。

　　赵无极冷冷笑着看了他们一眼，一落地，一脚就踩上了不知多少人。

　　嘭……嘭……

　　赵无极看也不看，只是不停的吸收着这些生魂。

　　库依拉追出来，看到这一幕，怒的简直要发狂，可是赵无极一看他追出来，回头看了看，继续向前奔逃。

　　这一路上，赵无极双手化作杀戮机器，每一挥，都会带走一道生魂。

　　身后，那“依呀”传来的怒喝声正是库依拉急怒的声音，赵无极像是在挑战库依拉的耐性极限，每一次出手，都会停下脚步，回头看一看库依拉。

　　库依拉当然受不了这种挑衅，再加上赵无极那肆无忌惮收割者这些人的性命，更让他气的心神不稳，他死穴包裹着的狂躁能量也终于像是火山一样喷发了。

　　……轰……

　　一脚，土地深深陷下直径两米的大圆坑。

　　库依拉身影轰然射出地面，导弹一样，直追赵无极的身影。

　　压力滚滚而来，就像是八级台风裹挟着无尽威力，誓要摧毁一切前行的阻碍！

　　赵无极背后肌肉猛地一紧，感受到库依拉融着无尽威力的一掌。

　　现在离强化所需的能量还剩下一点了，可是身后那不依不饶的库依拉……

　　不管了！

　　赵无极就这样停下，双臂“咻”的一下宛如灵蛇出洞，一下子就扼住了两个喽啰手下。

　　“咔嚓”一声，将他们的脖颈扭断，两道生魂化作能量飘入体内。

　　背后烈烈袭来的威势告诉赵无极库依拉已然到来。

　　“还有一点，再来一道生魂就够了！”

　　赵无极又是一掌，拍向了离他最近的一个喽啰。

　　赵无极一掌拍到那喽啰的背部，可是库依拉裹挟着无尽威力的一掌也印在了赵无极的后背上。

　　最后一道生魂入体，身体内却是不断涌起火辣辣的剧痛。

　　仿佛地狱之火，焚尽全身。

　　“老东西，老子饶不了你！”

　　赵无极脑海中回荡着这么一句话，却见库依拉一掌拍在赵无极身后，再然后，两臂一扭，用尽全身之力轰然将赵无极一撞。

　　赵无极身影化作一道抛物线，“轰”的撞进了一幢房子。

　　房子一下子塌陷之后，再无动静。

　　保镖们，王慕白，脸上一片死灰。


第129章 来人

　　大海之上，除了海浪声外别无他物。

　　周遭所见，除却蓝天就是无边无际的海洋。

　　天际突然一阵轰鸣，先是不知名的海鸟飞向天际，再然后，就看到一架直升机轰鸣而来。

　　那架直升机通体黑色，在阳光下泛着锃亮的光泽。

　　这直升机在海面之上快速飞行着。

　　它的飞行方向正是赵无极他们到达的那个岛屿。

　　而直升机内，宽大的机舱内，坐着数十位统一着装的壮汉。

　　看他们的装束，似乎有些熟悉。

　　壮汉们身着黑色皮革装，裸露着双臂，双臂的肌肉如同钢铁一般泛着光泽。

　　他们的身上带着不少不知名的仪器，这些仪器，似乎还没人见过。

　　领头的一位身高两米，一头冲天金发，面容冷酷。

　　“这次我们末日帝国对这个高等级能量反应物志在必得，这次任务，只需成功，不许失败！”这名男子说道。

　　原来，这一行人竟然是来自末日帝国的人，想当初，赵无极在洛贝斯坦监狱中就曾经和这个组织有过碰擦，如今，这个末日帝国的人竟然又出现了。

　　该男子向身边一位操作者电脑的瘦子问道：“距离目的地还有多远？”

　　这瘦子啪啪操作者电脑，瞬间得出了答案，“还有两海里。”

　　领头男子腾的一下站了起来，“要到了！全体准备行动。”

　　透过直升机舷窗，远远地已经能看到目的地了。

　　“扫描全岛！”领头男子冷冷下令，那瘦子立刻操作仪器，片刻后惊声道：“热量反应异常！”

　　“嗯？”领头男子赶忙凑过脑袋看着显示屏，只见岛上局部显示热量无比异常，一片红色。

　　想了想，他下令道：“直升机上升，飞到岛上空。”

　　驾驶员连忙操作直升机上升，且不断接近这个岛屿。

　　不知过了多久，领头男子喊道：“停下！”

　　于是飞机稳稳停下，盘旋在岛屿上空，在直升机的这个高度，整个岛屿现在看起来只是手掌大小。

　　而岛上的人这时候抬起头来，就算是仔细观察天空，都未必能够看到天空上盘旋的这一直升机。

　　直升机机舱中，只有“啪啪”操作仪器的声音。

　　突然，轰鸣的发动机声中。

　　那个领头男子突然下令道：“开启探测器。”

　　“嗡嗡”声中，直升机舱内的一个显示屏被打开了。

　　舱内的所有成员都紧紧盯着显示屏上显示的一切。

　　显示屏上现实的正是那个岛屿，不断有各种数据滴滴显示出来，如岛屿面积等等数据。

　　“放大。”男子道。

　　岛屿被放大了。

　　“再放大，直到我喊停。”

　　于是，屏幕上的岛屿不断放大着，终于，男子喊道：“停下。”

　　画面定格了，屏幕上的岛屿占据了整个屏幕，更多的数据不断刷新显示着。

　　男子道：“定位热量反应异常区域。”

　　“咔咔……”

　　“定位完毕。”瘦子回答。

　　男子继续下令道：“对反应区域局部放大。”

　　伴随着长音，滴……

　　“停下，快停下。”男子喊道。

　　瘦高个子停下操作，屏幕上此时显示着无比惊人的一幕。

　　“这热量反应，相当于炸药爆炸的热量。”瘦高个子看了一眼数据道，有些漫不经心。

　　领头男子冷哼道：“你再仔细看看。”

　　瘦高个子瞪大眼睛，仔细一瞧，顿时惊骇的无以复加。

　　“这是……人类……？”

　　随着不断地放大，众人已然能够看到，在屏幕上有几个不断移动的黑点，再仔细看那黑点，可不就是人类吗？而所有的热量，都是黑点撞击周围物体产生的热量。

　　“锁定他们，给我详细资料。”男子果断下令。

　　“没问题！”瘦高个子头也不抬的回答道。

　　滴滴滴滴！

　　短促的声音过后，画面被不断放大。到最后，竟然模糊可见那几个人的基本样子。

　　“数据显示。”

　　屏幕之上，尽是数据，而且，数据还在不断飙升。

　　“这一个力量太大了，有3003磅。”瘦高个子在一旁骇然说道，“爆发出的力量就更大了，有6000磅。”

　　“这一个也很大，力气是3000磅。”他满脸惊骇继续说道。

　　领头男子皱着眉头，“分析另外两个。”

　　“好的，这一个力量……天啊，这是人吗？他的腿部平均爆发力在15000磅以上，臂力爆发也有将近8000磅！”

　　他这一声，将所有成员的注意力都给吸引了过来。

　　领头男子瞪大了眼睛，“你确定？”

　　瘦高个子点点头道：“我确信。”

　　“天啊！这还是人吗？”

　　“他的速度，天……简直是F1跑车的速度，不过。他好像在逃跑。”瘦高个子瞪大眼睛喊道，他的手都在止不住的颤抖。

　　“逃跑？”领头男子疑惑的问到。

　　“没错。”瘦高个子点头道，随后他看了看屏幕，在那个红点的身后，一团有些黯淡，差点让他们忽略的点，突然绽放出艳红之色，在整个屏幕上无比突出。

　　这红色，比其他所有的额颜色都要显眼，且移动速度极快，瞬间就是一段距离。

　　众人看着面前的这一幕，瞪大了眼睛，死死盯着屏幕。

　　“快，分析这个人的数据。”突然，领头男子指着追击者道。

　　瘦高个子赶忙操作仪器，监测数据。

　　“他的腿部爆发力在一瞬间飙升到了20000磅！我要晕了。”瘦高个子抬高声音，吼道。

　　“看起来，前面那个人不是他的对手，看，确实是这样，那人被打飞了，他的热量反应在降低，现在几乎没了。”

　　领头男子长吸一口气，摇摇头道：“这次的任务看来，很是艰难啊！”

　　所有人都缄默了，他们虽然每一个人都拥有超过常人的力量，但是和下面的那几个人比起来，实在是不够看。

　　“头，那我们？”有成员问道。

　　“等！静观其变。”领头男子面色复杂，看了一眼下面的情况，说道。

　　众人沉默下来了，静静看着屏幕上的一切。


第130章 强化成功！

　　坍塌的房子还有淡淡的灰尘，弥漫开来，遮挡了众人的视线。

　　现场的一切都安静了下来，刚刚的战斗仿佛惊雷，声势无比浩大，但是结束的也是非常之快。

　　高手交战，往往就是如此，漫天惊雷之势中，众人还没有品出味道来，一切就已经结束了。

　　库依拉那如同火山喷发一样的爆发过后，现在又安静了下来，任谁也无法相信这么一个干瘦、衣着褴褛的老头竟然是个大宗师级别的高手。

　　现在，一切都结束了，似乎该划上一个句号了。

　　王慕白此时此刻显得无比安静，守护在他周围的保镖们静默无言。

　　良久，王慕白长叹一声道：“赵老弟，这次可害了你了，以你的实力，如果没有更我来这里，将来必有大好作为，可惜啊！”

　　“老板，我们拼了，哪怕只有一线生机我们也要争取。”一名保镖捏紧拳头，对王慕白说道。

　　王慕白苦笑着摇了摇头，“难道你还不清楚这些人的恐怖吗？他们若是想杀我们，比捏死蚂蚁还容易。”

　　“可是，我们不能坐以待毙……”这名保镖忍不住说道。

　　“这不是坐以待毙。”王慕白略显苦涩，说道：“这是认命。”

　　保镖愣住了，“认命？”

　　王慕白此时的样子无比苍老，他蹒跚了几步，坐到沙发上，仿佛垂暮的老人。

　　沙发旁的茶几上，一个烟灰缸中还有几根碾灭的香烟。

　　他摸了摸口袋，没找到一个根香烟，一名保镖连忙走上前来，递上了一根烟。

　　“啪嗒”一声按下了打火机。

　　烟雾缭绕，王慕白最后一次沉醉了。

　　库依拉双臂下垂，仿佛没有一丝力气。

　　围在腰间的布破了几块，布缕一条条垂在腰间，他的表情又恢复了平静，踏着平稳缓慢的步伐，一步步走到将赵无极轰进去的那幢房子。

　　行走到疮痍的房屋前，苦役啦驻足了一会儿，眼中有些疑惑。

　　作为一名高手，就算遭受重击，哪怕是致死的重击，气息也不会这样子丝毫全无，他们这些高手的生命力可是超乎想象的强大。

　　可是，他似乎的确是死了。

　　苦役啦心中这样想到，他瑜伽已然练至极处，自然对真死还是假死了解无比透彻，他能利用瑜伽将自己变得与死人无异，但是别人若是用这方法，自己一定会察觉，没有原因，就是一种天生的感觉。

　　库依拉转身，看见光头巨汉与那拿剑的远远站着，一脸征询的目光看向他。

　　库依拉没有说话，只是远远的冲着他们点点头。

　　“好极了。”一个仿佛闷在钟中的声音嗡声传来，却是这巨汉一双阔眼向上斜斜吊起，满脸发泄畅快。

　　那拿剑的摸了摸自己的手腕，缓解着酸麻，满脸残忍邪笑。

　　唯一的阻碍，总算是死了。

　　他们放心了。

　　早有喽啰向巴松三人打去了电话。

　　巴松与传藏岩夫还有那西罗坐在那儿，略有些紧张的等候着，当然，那西罗还是最为淡定的一位。

　　“你们放心吧，有上师出手，绝对是万无一失。”他话音刚落，就见巴松手中的电话响了起来，巴松接了电话，恩恩应答了两声，随即将电话挂断。

　　“怎么样？”传藏岩夫一脸急切的问道。

　　巴松嘴角一扬，看看这两人，快意一笑道：“成了！”

　　“太好了，我们过去吧！”传藏岩夫提议道。

　　“也好。”两人同意了，于是他们便向着那座小小庭院走去。他们现在是以一种极高的姿态前去的，满心都是胜利的无尽狂喜。

　　等待他们的，真的是一场……他们满意的胜利吗？

　　此时此刻，在那幢坍塌的房子的废墟中。却是另一番景象。

　　周围，一片黑暗，一片寂静。

　　赵无极仿佛死人一样，没有呼吸，没有动作。

　　但是，真的是这样吗？

　　不知过了多久，突然，一丝仿佛游丝般的气息悠长绵绵而来。

　　黑暗之中，突显两点灼灼神光，耀眼无比。

　　这目光，摄人心魄。

　　“老东西，还得谢谢你把我送到这儿。”突兀的声音传来，却是赵无极突然笑了笑。

　　刚刚苦役啦那最后一撞，事实上赵无极并没有任何反抗，只是护住自己的要害，因为他发现苦役啦这一撞会将刚送到某个隐蔽之处，这个地方，正和他意，没有人会发现他强化的过程，他正好可以一个人悄悄的完成强化的过程。

　　而且，在强化之前，无论自己受多重的伤都无所谓，反正强化类似于一种身体的重组，它才不管你之前的身体状况是怎么样的呢？只要还有一口气就好了。

　　因此，赵无极才会毫无反抗受苦役啦那一撞，要是赵无极不管不顾与苦役啦一战，绝对不会让那个苦役啦好过。

　　“要开始了。”赵无极默念道。

　　他只觉得自己胸膛内仿佛有一口沸腾的水，水的灼热，穿透了自己的五脏六腑，浸透了自己的灵魂，浸透了自己的每一寸肌肉，每一寸骨骼，每一寸经脉。

　　承受着这种痛苦感觉的同时也伴随着难以言明的爽快。

　　咔……咔……咔……

　　赵无极感到自己的内脏不断地麻痒着，仿佛有万千只蚂蚁在上面爬动，浑身的骨骼在咔哒咔哒作响，滚滚热流仿佛涛涛江水流遍全身，肌肉不断膨胀，然后压缩，再膨胀再压缩，周身无数筋脉仿佛不断的抽动着，让赵无极整个身子蜷缩成了一团，不住的在颤抖着，宛如神弓的弓弦。

　　到最后，流动与全身的血液形如铅汞，轰轰流动，几乎能够听到声音。全身所有的能量顺着脊椎向头部冲去，这一刻，麻胀感简直无法形容，赵无极脑中都有片刻的模糊。

　　“轰”的一声，仿佛冲破了一道阻碍，一切都不一样了。

　　这一次强化，不仅仅是身体强度上的强化，还有人的生命本质的上升，生命层次的上升。

　　灵性一点，在赵无极脑海中如同曜日赤阳，照耀整个识海。

　　做到这一步，用通俗点的话说，就是头脑更加聪明了，现在赵无极如果去学习，少说也是状元级别的，最后不拿个双博士学位，都不好意思出去说去；视觉更好了，就像老鹰的双眼一样，听觉更好了，就像蝙蝠海豚一样；嗅觉更好了，就像……好吧……

　　最最重要的，就是传说中的第六感，也就是除了五感外的心觉，具体说也说不清，总之这种感觉，带来的好处是远远超过前面五感的。

　　赵无极现在整个人看起来，虽然从长相上看起来极为普通，但是这种大众脸偏偏能让人过而难忘，在人群中一眼就能分辨出来，气质堪称超凡脱俗。

　　这一次强化，有了质的变化。虽然前世赵无极已经经历过这种过程，但是此时此刻，还是难掩心中的喜悦。

　　这种感觉，实在是太棒了！

　　强大，无比强大的感觉，令人打心底喜欢的感觉。

　　……

　　小岛上空，一架直升机静静盘旋着。

　　岛上的所有人都没发现，有这么一群人在密切关注着他们的一举一动。

　　机舱里除了发动机的轰鸣声，听不到其他的任何声音。

　　众人都是紧紧盯着屏幕上的一切，大气都不敢出一声。

　　屏幕上，仅剩下几个红点还在闪耀着，而刚刚发出耀眼红光的点，此时也渐渐敛去红光，归于平静。

　　那一头冲天金发的男子默默看着屏幕上的一切，沉思一阵，随后说道：“这样吧，我们现在将直升机停在近海上，然后我们悄悄潜入，寻找我们需要的东西。”

　　其余成员都是点了点头，唯他马首是瞻的样子。

　　“嗯。”男子点了点头，随便瞥了一眼屏幕，突然惊声喊道：“等等，停下，都停下。”

　　驾驶员停下了直升机，众位成员也是奇怪疑惑的看着他。

　　领头的男子没有回答他们，只是面色惊骇的看着屏幕，众人随着他的视线看向屏幕，却见刚刚被追杀的那个点，众人以为已经死去的那个点，此时，正缓缓放出炙热的红芒，这点红芒呈现上升态势，一点一点，颜色慢慢变深，光晕慢慢变大，最后，整个屏幕上依然是赤红色一片。

　　“这到底是怎么回事！”众人惊声叫道，他们腾腾站了起来，想挤到屏幕前一看究竟。

　　领头男子觉得自己的脑门上有了一些汗珠，“这，这是什么情况？”

　　他心头巨震，如果说这是真的，那么那个本该死去的人又该强到什么地步了，自己这些人再多又有什么用处。

　　他真的强大如斯？

　　他不敢想象了。

　　屏幕上其余的几个红点像是没有发现这一情况，自顾自的走着，而那个正像太阳一样放出光芒在原地不动，仿佛在酝酿着一场狂风骤雨。

　　一下子，他心中有了决断。

　　等下去！

　　他决定等下去，总有机会的，不是吗？

　　一座外表平静的小岛，酝酿着狂风暴雨，一架盘旋着的直升机，化作了一幅有些诡异的画卷。


第131章 强化后的第一战

　　一切似乎已经结束，库依拉转身离去，接下来就不关他的事了。

　　于是，他抬脚离去。

　　留下了光头巨汉与那拿剑的两人。

　　似乎，接下来的一切他们都能轻松应付。

　　这两人对视一眼，满脸狞笑，一步步走向了小楼。

　　那些剩下来的保镖们虽然明知道自己不是对手，但是没想过溜走，他们任然坚守着自己的位置。

　　“都让开，对付你们真是脏了我的手。”拿剑的那个男子冷冷一笑道，他手中的长剑闪着冰冷寒光。

　　保镖们不为所动，只是死死盯着眼前的这两个恐怖的人。

　　“还……废……什么话。”光头巨汉生硬的说道，他将自己都打得拳头举了起来，捏得咔咔作响。

　　“随便你。”拿剑的那男子冷冷笑了一下道，看了看眼前这些怎么着都不会让开的保镖，举起了手中的剑。

　　二楼，王慕白刚刚将一只烟抽完，咳嗽了几声，他仰面躺在沙发上，微微闭上了双眼，似乎在等待这那一刻的降临。

　　保镖们面露悲哀，他们互相看了看，都走到了楼梯口，准备守住最后一道屏障。

　　库依拉抬脚离去，刚刚走了几步，却突然难以置信的停住了，他看向赵无极所在之处，面色惊疑不定。

　　“咚咚”声突然传来。

　　一块块碎石滚了出来，烟尘四散。

　　库依拉死死盯住发出声响的那一处，而那巨汉与那拿剑的男子也停下了，惊疑不定的望着那一处。

　　扑通……扑通……

　　又是一块块巨石滚了出来。

　　随后，在烟尘中爬出了一道人影。

　　还能有谁？正是赵无极！

　　光头巨汉与那拿剑的男子互相一视，随即狂笑起来。

　　“他一定受了重伤，让我来对付他。”那光头巨汉点了点自己的胸口。

　　那拿剑的男子冷笑数声道：“算我一个，今天我这把剑还没有饮过血。”

　　那光头壮汉没有回答他，只是踏着一个个沉重的脚步，向赵无极走去，那拿剑的见状也跟在了后面。

　　赵无极浑身都是灰尘，脏兮兮的爬了出来，怎么看怎么落魄，这一直观样子也在第一时间给他们带来了一种错觉，他赵无极真的伤得很重。

　　他们一眼就看到赵无极身上的斑斑血迹，心头更是大定。

　　事实上，那血迹只是赵无极强化过程中排出的脏血而已，却没曾想到给他们造成了意想不到的效果。

　　带着笑意，赵无极从废墟中爬了出来，随后看了一眼库依拉。

　　库依拉被赵无极这一看，浑身如遭针刺。

　　他满脸的不可思议，死死盯着赵无极，如遭电击。

　　赵无极只是看了他一眼，就移开了自己的目光。

　　光头巨汉“轰咚轰咚”踏着无比沉重的步伐向赵无极走来，身后留下了一个个深深的脚印。

　　他满脸狞色，张开了蒲扇大的两只手掌，呼呼带着风呼啸的声音，那是他那对手掌扇在风中的声音。

　　对赵无极，他之前是很忌惮，但是现在他不怕了，原因就是赵无极现在受了重伤。

　　既然受了伤，现在又能强大到哪里去，还不是任由自己虐？

　　“哈哈。”带着低沉嚣张的笑意，这光头巨汉一步步接近了赵无极。

　　两只手掌的骨骼捏在一起，发出“咔哒嗒”的响声。

　　他这铁掌，一掌就能将一头牛给扇死，力道极大，此时，他已然想象赵无极被自己扇死的情形了。

　　赵无极，没有动作，看着他一步步接近自己。

　　就在那巨汉离自己只有十几米远的时候，赵无极嘴角泛起冷冷一笑。

　　那巨汉先是一愣，有了一点不好的预感。

　　但是，天生粗线条的他将这点小小的预感自动忽略了。

　　“嘭”的一声巨响。

　　巨汉还没有发动攻击，赵无极已然先行出手。

　　他所站的地方是一块水泥地，质地坚硬无比。

　　赵无极这一动，就像离地的炮弹，带着空气鼓荡震动之声，轰然升空。

　　那块地面，最中心陷了下去足足有半米深，最中心的深坑向四周蔓延足有五六米直径的近似圆形的呈现下坡状的圆形坑洞，而且，在圆坑的周围还有一道道小指粗细的裂痕向四周蔓延着。

　　轰隆隆！仿佛雷声轰鸣。

　　赵无极这凭借纯粹力气的一跳，足足有十几米高。

　　在他那带着巨大力道与超级速度的身体运动下，周围空气被这一摩擦，呼啸疯狂仿佛大气罡风，可以摧毁一切的罡风。

　　上升到最高处，时间仿佛静止了下来。

　　赵无极高高在上，嘴角露出一丝轻蔑的冷笑，俯视着看向面露恐惧惊骇的巨汉。

　　时间短暂的停留，凝滞。

　　微微变了一下动作，赵无极整个人从最高处猛然下落，与那面对目标攻击的炮弹无异。

　　轰……轰……

　　巨汉有些窒息，只觉得头顶的空气都被吸走了，一股有形的威压铺天盖地狠狠压下，让他情不自禁的想要跪下。

　　赵无极每下落一寸，就将周遭的空气压缩一寸，那空气压无可压，爆裂开来，噼里啪啦声不绝于耳。

　　赵无极满身的衣服，在这巨大压力下，纷纷化作碎条飘飞了，只有紧身的特质齐膝短裤还保持着勉强完整。

　　到最后，赵无极下落到巨汉头顶头顶咫尺之处时，那肉身力量连带着仿佛罡气一样充满爆炸气息的空气轰下。

　　威力，惊天动地！

　　巨汉头顶的皮肤承受不住这种压力，爆裂开来，皮开肉绽开来。

　　勉强抬头看了一眼，巨汉双眼就是一阵剧痛，随即什么都看不到了。

　　啊！……

　　一声疯狂的吼叫，这巨汉终于受不了，疯了。

　　可是，就算他想疯，赵无极都不会让他如愿，因为，他很快就会……

　　一寸寸压下……

　　巨汉勉强随着这下压低下了身子，可是，就算他低下身子，也有压无可压的时候。

　　终于，他无法在低下身子了。

　　而赵无极这裹挟着无穷无尽威力的一击，轰然降临。

　　一声巨响，仿佛爆炸一样。

　　那巨汉吼着惨叫了一声，整个人竟然“嘭”的一下，化作血雨。

　　落地，赵无极冷眼四扫，在他目光所及之处，所有人都从灵魂深处发出无法抑制的恐惧。

　　这人，成魔成神了！


第132章 所向无敌

　　直升机中，一群人愣愣的看着屏幕一动不动。

　　“我没看错吧！”有人哆嗦着问道。

　　没人说话，大家只是摇了摇头，沉默不语。

　　“算出来了。”瘦高个子突然出声，众人竖起了耳朵。

　　“刚刚那一击，相当于两公斤的TNT爆炸产生的能量，足足有840万焦耳的能量。”他无比郑重的说道，语气中不知蕴含了什么样的情绪。

　　也许，听起来，两公斤似乎不多，可是事实上呢？两公斤TNT是什么概念，如果两公斤TNT炸药爆炸，可以瞬间摧毁两间相连的房屋，或者两辆紧挨着的汽车，注意，是完全摧毁，渣都不剩的那种，更重要的是，这完全是一个人发出的。

　　这人简直就是一个超级大杀器！

　　他们此行的目的，少不了要和此人碰上，到时候……

　　到这个时候，他们已经忘了自己这些人携带的火力装备了，他们脑袋中的第一反应就是惧怕，就是不要和这个人对上。

　　只是，没有人敢说出来，因为，他们首先是末日帝国的一员，其次才是一个普通人。

　　领头的冲天金发男子听到瘦高个子测算出的数据，眼角一阵抽搐，但是他想到为了这次行动的成功，所做的万无一失的准备，心中定了定。

　　到时候，总有办法的。

　　每个人都是有破绽的，他就不信，自己还找不出这个人多破绽所在？

　　屏幕上那个仿佛烈日闪耀的红点再次停住了，众人将全部的目光都集中在了这个红点上。

　　接下来，他还有什么惊人的举动呢？

　　他们，心中有些忐忑的等待着。

　　此时此刻，庭院场地上的气氛要多诡异又多诡异。

　　刚刚发生的一切仿佛是一场幻觉。

　　一场在梦中都不愿意见到的幻觉。

　　在众人都是回不过神来，心脏像是被紧紧攥住的感觉时，小楼中，却又是一番景象。

　　二楼中，一个沙发，一张茶几，现在是王慕白此时眼中的全部。

　　他的保镖们在最后一次尽心尽力的守着，也是在生命结束前，最后一次守着。

　　王慕白已然将近十分钟没有说话了，在这期间，他向保镖们要了好几次烟，要是在平时，保镖们一定会出演劝阻，但是现在，却没有一个人劝阻，因为大家都知道现在是什么样的情况，他们视为依仗的赵无极，现在已然生死不明，不过应该多半是死了。

　　这就意味着，在绝对弱势的情况下，等待他们的只有死路一条。

　　也就是说，他们现在是在等死。

　　淡黑色的烟灰缸中，放着好几根燃至尽头的香烟，还有一根燃着袅袅的青烟。

　　王慕白咳嗽了几声，早有保镖上前替他拍了拍后背，大口喘了几口气后，他缓了过来。

　　保镖的手还在他的肩膀上，王慕白眼神柔和，伸出右手，拍了拍保镖的手背，然后缓缓地看着四周的这些保镖，这些陪了他将近十年的保镖。

　　“其实，这辈子我最对不起的就是你们。”王慕白好像一下子苍老了很多岁，现在看起来像是一个真正的迟暮老人，“我收养了你们，可是却没能给你们一份好的前程，这将近十年，你们不是在训练中度过，就是在危险，生死一线中度过，我最后想对你们说一声对不起。”

　　说完，王慕白又是咳嗽了几声。

　　保镖们动了动有些干涩的嘴唇，深深看着这个他们名义上的老板，暗地里叫他们孩子的养父，都是深深一跪，“老板，要不是您，现在世界上哪有我们的存在，恐怕我们早就成为孤魂野鬼了，正是您给了我们第二次生命，我们才能领略到这个世界的精彩，认识这么多的好兄弟，还有，您这么好的老板。”

　　“都起来，都起来。”王慕白赶忙从沙发上站了起来，一一将这些保镖扶了起来。

　　“你们都是好孩子，都是好孩子，我王慕白这辈子做的最正确的一件事就是当初收养了你们，只可惜我唯一的愿望——替你们成家，怕是实现不了喽！”王慕白语气中不无遗憾。

　　“这是命啊！”王慕白长叹一声，再也不说话了。

　　保镖们默默散开，却是有保镖站到窗前，观察起下面的情况来。

　　他在窗口向下一瞧，只一眼，就看到了一个傲然屹立的身躯，此时此刻，那到身影仿佛能够支撑天地，他们心中的天地。

　　他愣住了，忘了叫喊，直到好一会儿之后，他才勉强发出声音。

　　“那是……赵先生！”

　　这名保镖一声高呼，将所有人的注意力都给吸引了过来。

　　刚刚还是愁云惨淡的气氛，一潭死水一样的空气，此时像是突然活了起来，快速的在室内外流动，空气都仿佛都鲜活了一些。

　　王慕白微微下垂的眉毛闻得此言却是向上一挑，表情愣了一下，似是有些不信。

　　“什么，赵老弟！”他惊呼，顾不得多想，他在几名保镖的簇拥下，一同站到了窗前，向下看去。

　　顿时，他们愣住了，心中一下子百感交集起来。

　　那站在最中间，气势冲天，桀骜跋扈模样的，不正是赵无极吗？

　　他还是那副模样，还是那副胸有成竹，一切尽在把握的模样。

　　果然是他，果然是他！

　　那种气质，那种气势，王慕白一辈子都不会忘记，这种气势，只属于赵无极！

　　这个世界上，只有一个赵无极。

　　如果说，非要说前无故人，后无来者的人物，在滚滚岁月长河中，应当是数的过来的，但是，在王慕白的心中，赵无极算一个。

　　他说没问题，那就是真的没问题，他说要保自己平安，那就是百分之一万的会保自己的平安。

　　没有为什么，因为这是赵无极的承诺。

　　如果说这辈子，王慕白最开心的就是遇见了这群保镖，那么，最幸运的就必然是遇到了赵无极了。

　　这么一群人，看着那面对无数人的赵无极，心中是百感交集。

　　小楼下，庭院外。

　　气势如流，滚滚而来，将这一片场地的空气弄得压抑万分。

　　赵无极享受着强大的感觉，看一看面前的这些所有人，只觉得他们就如同土鸡瓦狗一般，不堪一击。

　　道德经有云：天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。

　　当一个人实力上来，心境，眼界，也会不由自主的上来，看那些曾经的人，只会是以一种高高在上的姿态再来看他们。

　　气势，虽是无形，却的确确存在。

　　当那光头巨汉毙命之时，这些周围的喽啰们可是慌了，那人可是自己主人请来的高手，就这么完了，这怎么能行。

　　于是乎，他们仗着人多，那一大片黑压压的将赵无极围住，但是同时喽啰们心中依然有了阴影，没有人敢主动上前去攻击赵无极。

　　赵无极双眼淡漠无情的扫了他们一眼，连动手的兴趣都没有。

　　他们不配！

　　赵无极向前走去，目标是那个用剑的自诩为剑道宗师的那个。

　　赵无极要走，谁敢拦？

　　前面不要说是人，甭管是什么东西，敢拦着的，赵无极一定会将之果断摧毁。

　　神挡杀神，佛挡杀佛，就是这样。

　　那前路本是黑压压的一片，随着赵无极缓慢的步伐一步步前进之时，纷纷散了开来。

　　那一个个接近两寸的脚印，出现在这片混凝土地面上，给人一种仿佛这是一片泥地的错觉。

　　轰……轰……

　　如同巨象行走，大地轰鸣。

　　他们努力的让开路来，但是由于人过于拥挤，他们实质上让开的路，并不宽。

　　赵无极走在他们让开的路中央，左右一瞧，直接双臂往两旁一推。

　　顿时，整个人群就像海面上的波涛一样，掀起了一阵狂潮。

　　这是何等的巨力，推一两个人不算什么，可是将这挤得严严实实，不知道多少人的黑压压的一片，挤得东倒西歪，这就不是人力所能为了。

　　就这样，短短十几步路，赵无极退了几次，硬是给自己退出了双臂张开那么宽的一条路。

　　录得尽头，那个拿剑的男子强自镇定的站在那儿，其实内心有些后悔同巨汉一同上来了。

　　如果没有同那光头巨汉一起上来，他绝对有机会逃跑，但是现在，不行了，逃不了了。

　　他所能做的，只有一战，拼死一战！

　　他的力量，确实是很大，但是这并不是他的依仗，他手中的剑才是，自己的力量，只是为了自己手中的剑服务，而自己手中的剑在这样的力道下，才能发挥出最大的威力来。

　　来了，先下手为强，他果断下手。

　　手中长剑一挥，哗的一下，一长串剑花一溜划出，行云流水，这人在剑道上还是有着一定高度的造诣的。

　　剑呼啸之下，劈在地面上，划出一道浅浅的沟壑。

　　再一上挑，呲的一声，破开空气，剑的残影在剑每秒钟不知道多少下的颤动下，直直迎向缓步走来的赵无极。

　　赵无极抬眼冷笑着瞥了一眼这蛇信般吐来的长剑，抬手而来，避也不避。

　　那男子双眼一眯，孕着一口气，双腿一蹬，给这威力惊人的剑更是加了几成威力。


第133章 下辈子别遇见我

　　此时，如果有人站在那剑尖前方数寸处，就能感觉到那丝丝寒意与针刺一般的感觉，这是形成了剑气了，虽然不像那种千里之外取人首级那么神奇，却自有一番奇妙门道。

　　这剑气划过，割断寻常铁器，还是不成问题的。

　　赵无极冷眼看着这剑直驱而来，抬起手指，作拈花状，两指相对虚按下去，气流一啸，却不真正按在一起，而是将这只手一挥，迎向了这剑尖。

　　在赵无极此时的感官中，那剑的速度实质上已然能够看出它的轨迹了，剑尖的每一次摆动，在他眼中都十分明晰。

　　而反观自己的手速，却比之不知道快了多少倍。

　　那剑尖，刚好划在赵无极两指之间，剑气遇到赵无极两指压下的气流，刚好互相消弭。

　　“锃”的一声，如金铁相交。

　　赵无极两指一捏，将那剑尖牢牢捏在指尖。

　　呯！

　　那剑静止了，如同蛇被拿捏住了七寸，动弹不得。

　　赵无极捏着这把剑，手却是一抖，那水纹般的波动之力当道那人手上，麻感让他险些撒开了手。

　　还好他及时控制住了自己的手。

　　赵无极眉头皱了皱，冷笑一声，手掌一发力，那剑尖就有仿佛冰块上的裂纹一般，慢慢蔓延开来，“咔哒咔哒”，直到剑的底部。

　　瞬间，这把剑就布满了纹路，看起来倒是颇为漂亮，只是赵无极将自己的手一抖，这整把剑就碎成了一块块碎片，哗啦啦散落一地。

　　那男子手中只剩下剑柄，还兀自有些不敢相信的看着自己的手，满脸惊骇莫名，还是回不过神来。

　　待看见满地的碎剑，他怪吼一声，将那剑柄扔了，赤手就扑了上来。

　　赵无极看了他一眼，却是摇了摇头，他已经看出这人乱了方寸，有些人在疯魔状态下，战斗力有上升，而有些人则会连连下降数成攻击力。

　　那人赤红着眼猛扑上来，双脚在地面上蹬蹬踏出不少浅坑，只是这些浅坑杂乱无章。

　　上前一步，大地顿时裂开，那裂缝直达墙角，墙体上的外层紧接着啪啪落下了不少。赵无极甩出右掌，像是掌嘴一样，带着烈烈呼啸，啪的一下就甩在了那男子刚好挥出的拳头上。

　　“啪嗒”一声，男子只是觉得自己的拳头砸在了一块钢板上，拳头一阵麻木，指关节的顶部咔嚓一声断裂开来，那疼痛像是火灼一样，顿时弥漫了整只胳膊。

　　赵无极这甩出一巴掌力道实在太大，以至于在将他的拳头甩裂了之后，剩余力道将这人整个的平衡给破坏了，他一下子被这一巴掌甩的歪向一边。

　　赵无极冷冷一笑，勾出右脚，脚尖向上，如同刀刃一般，正对着那人的太阳穴。

　　那人重心不稳，顿时慌了，两只胳膊虚抓几下，只是抓的都是空气，在他慌神的一刹那，已然歪倒下去，距离赵无极的脚尖，只有几寸距离。

　　赵无极将自己的右脚尖微微向上一送，空气嗡的一下。

　　男子只感觉耳边“轰隆”一声，眼角的余光看到了什么，口中一阵怪叫，却只在一霎那之后整个人猛地一颤，再无声息。

　　此时，在所有人的眼中出现了一个诡异的画面，他们眼中的高手，此时僵直着身子，侧躺在那个魔神一般人物的脚尖上买保持着一种微妙的平衡。

　　那个高手此时圆睁着双目，眼球中尽是血丝。

　　赵无极用脚轻轻一挑，将他从自己的脚尖上挑开，骨碌一下躺倒在一边，只见那男子的太阳穴处，微微凹下，显现着青紫色，除此之外几乎看不到一点外伤。

　　这却是赵无极用了劲的缘故，劲不同于力，比之纯粹的力更是上升了一个层次，赵无极脚尖的力道顺着他的太阳穴渗入脑中，直接将他的脑组织中枢神经破坏，导致他瞬间毙命。

　　就是这么轻描淡写的一击，和刚刚对付光头巨汉简直是两个极端，一个如同雷霆万钧，一个如同暗器无声。

　　这两手，都高明到没边，行家一瞧，绝对要惊出魂来。

　　巴松、传藏岩夫、那西罗三人正往这里赶来，在他们眼中，迎接他们的一定是大喜的局面，包括一向精明的那西罗也是这么想。

　　有大宗师出手，会有意外吗？绝对没有！

　　那西罗曾经看到过自己家族的那位高手轻而易举的将一头发疯的巨象制服，而且用的是蛮力。

　　他发誓自己一辈子都不会忘了那一幕。

　　一路上冷冷清清，几乎所有的人手都被他们支到了庭院那儿，他们要保证万无一失，保证将王慕白的性命夺去。

　　可是，当他们赶到庭院时，却是愣住了，他们一眼就看到活得好好的赵无极。

　　“这是怎么一回事？不是说已经将那个小宗师解决了吗？难道有变？”他们满心疑惑的想到，但是看到那个苦行僧大宗师还在那儿，一下子放下了心。

　　“可能是有一些小变化吧！问题不大！”他们自己想到。

　　但是，那西罗却是唯一一个心存了警惕的人，对大宗师的神勇，他是万分放心的，但是此时这个小宗师安然无恙，不正是说明了此时他们的出现不是时候吗？

　　如果被那个小宗师给挟住，那可就不妙了。

　　那苦行僧面无表情的看着赵无极，眼神却是一再变幻着。

　　赵无极此时表现出的强大，超出了他的想象，他有些疑惑，此人与刚刚的差别怎么那么大，是隐藏了实力。

　　随便想着，他却是用余光看到巴松一行三人，却是一下子惊出魂来。

　　这还了得，他们是来送死吗？

　　自己能不能对付那年轻人还是未知呢？他们倒好，自己过来了。

　　念头至此，他干枯的脖颈一动，顿时一种高昂，如同金钟轰鸣的声音传出，几乎每一个人都能听到这个声音。

　　那西罗一听到这仿佛金钟轰鸣声音，却是浑身一颤，惊的冷汗直流。

　　上师这是在提醒他们，立刻离开，否则有性命之忧。

　　得到那苦行僧的提醒，那西罗连忙拉了一把其余两人，急慌慌的说道：“赶快离开！”

　　“什么！”两人齐齐一愣，疑惑的看向那西罗。

　　“快，立刻离开，否则有性命之忧。”他话音刚落，就听到一声巨响，目光一扫，顿时大呼不好。

　　赵无极远远地站在那儿，和他们还隔着密密麻麻的人群，可是他们的到来赵无极怎么可能不知道。

　　所有的一切，都是这三人的主意，赵无极会放了他们吗？

　　因此，一见这三人，赵无极就怒发冲冠。

　　还敢来！

　　“嘭”的一声巨响，赵无极双腿一紧，大地“咔咔”咧开，再一用力，整个塌陷开来一个圆形的坑，暴露出混凝土下的泥土来。

　　“轰！”

　　这块土地就像是一个弹床，将赵无极弹飞出去，可是实质上哪有什么弹床，弹床陷下去可是会恢复原样的，可这地面被赵无极借力一蹬，会恢复吗？开什么玩笑。

　　赵无极就像轰飞的炮弹，一下子呼啸而出。

　　嘭……嘭……嘭……

　　气流攒杂着，“啪啪”爆开，赵无极整个人周遭环绕着无数空气层，硬生生被他撕开一条通道来。

　　人们肉眼可见他周遭那一道道喷啸着的淡白色气流，那是巨大力道下，赵无极至坚的躯体与空气摩擦产生的痕迹。

　　空中，轨迹分明！

　　赵无极两臂微张，就见两道白色利刃一般的气流轨迹“嗤嗤”从两臂划过。再然后，他微张着的双臂向内一弯，两拳啪啪两声将空气捏爆，那被两臂拖着的白色痕迹被这一震，一下子分解开来，化为无形。

　　所有人呆呆看着赵无极飞越过跨度足足有十几米的人群，然后，带着轰鸣震耳的雷声落下。

　　这威势，真如降入凡尘的无敌战神，威势，意念，誓将这一切碾成碎末。

　　轰……

　　众人脚下不稳，被这一震，险些跌倒。

　　赵无极落地，如同流星撞击大地，其威势，日月无光。

　　大地一与赵无极接触，就从他两脚的位置，纵横交叉着开裂，就像地震一样，这些蜿蜒开来的裂缝，深度姑且不论，那长度，曲折着一直蔓延到一间小亭子中。

　　只听轰隆一声，小亭子所在的地面塌陷下去，灰尘四漫开来，一道长缝穿过小亭，小亭往两边一歪，地基一下子被毁了。

　　赵无极落地后，未作停留，双眼死死打量着那三人，口中道：“作孽的三人，今日必留不得你们。”话音刚落，人已如子弹一般带着滚滚排向两旁的气浪崩然而出。

　　残影清晰可见，从起始位置一直拖到他本身所在的位置。

　　那苦行僧胸中一声狂吼，双腿蹬蹬如同打桩机一般，一路碾压着地面直朝赵无极而去。

　　他要阻止赵无极的行动。

　　那三人早呆了，见到苦行僧这么上去迎战，他们一个激灵就要奔逃。

　　赵无极双眼瞳孔一缩，胸中一阵雷鸣，最后一步，轰着地面，脚不点地飞射出去，却是正好迎上了那苦行僧。

　　“老东西，本想待会儿再对付你，没想到你竟然能这么急着送死，也罢，先送你轮回去，下辈子别碰到我！”赵无极这一声斥喝，如同金铁崩击，利剑一般刺向人的耳膜。

　　苦行僧双眼圆睁，身体一下子鼓胀开来，泛着淡淡的金色，如同金钟一般。

　　“啊！”他一声怪喝，堵在赵无极身前。


第134章 碰撞

　　这苦行僧所练瑜伽，最终功效就是挖掘人的潜力，使之爆发出无穷力量。

　　人，自始至终都是一种神秘的生物，一个人的潜力，那怕是科技发展到最巅峰，都未必能够将人的潜力全部都发掘出来。

　　这苦行僧的瑜伽，已经练得趋近大成。

　　他这全身干干枯枯，仿佛枯藤老树，没有一点生命力，更不说攻击力了，可事实上他的瑜伽已然练到了浑身上下每一寸筋骨内，安静时，筋骨看起来一点没有威胁，可是一旦处在战斗状态时，那生命力之泉就会将生命力源源不断的灌入全身，使之形如钢铁，无坚不摧，整个人就变成了一个人形兵器。

　　在那一瞬间，要想阻拦赵无极，那么所爆发出的潜能绝对是无比惊人地。

　　苦行僧身上的生命力之泉一下子源源不断的涌出无尽的生命力，充斥进全身上下，只是瞬间的功夫，那一寸寸筋骨就再次坚如钢铁了。

　　这苦行僧瘦小干枯的个子，凭空硬生生的拔高了数寸，四肢腰围也一下子膨胀开来，那源源不断的生命力就是他这个人形机器现在的所有动力，驱动着他发出带有无尽威力的攻击。

　　反之，只要破坏了他的生命源泉，毙命就在眼前了。

　　苦行僧双臂一振，空气震荡如水面纹路。

　　他那膨胀的双臂带着淡淡的金色，浮在肌肉上的经络仿佛纹路一样在他的胳膊上蜿蜒纵横着，两臂肩膀处，连接着脖子的一根根大筋韧带，绷直爆出，仿佛钢筋坚韧。

　　苦行僧这一路风火而来，终于与赵无极斜斜相撞。

　　他露着的两条腿，此时仿佛数十根钢筋拧在了一起，攒成了他双腿的模样，力道震撼自然不必多说，他那脚腕处连接着的数根韧带以及他长而细的十根脚趾死死扣住地面，将混凝土地面都扣出了十个小坑。

　　他这是慎重到了极致了。

　　因为，他这是与赵无极硬碰硬，硬碰硬的后果，必有一方受重伤，这是没有任何疑问的。

　　赵无极的力量，无穷无尽，站在那儿，固若磐石，一动不动，带着冲天的气势，迎接着来自这苦行僧的攻击。

　　这两人互相碰撞，就像两辆超重型卡车在全速行驶之下的触碰，气势，势必惊人无比。

　　苦行僧站住了，双眼一下子瞪得很大，全身所有的大筋一下子再次爆出，像是在憋着一股劲。

　　轰！

　　……

　　撞上了！

　　赵无极两臂略微张开，与那苦行僧接触。他面不改色，嘴角噙着一丝冷冷的笑，在相撞的那一瞬间，他几乎是纹丝不动，像是将那仿佛大卡车撞来的苦行僧视若无物。

　　一圈无形的冲击波从两人所处的位置蔓延开来。

　　苦行僧先是保持者一种静止的状态，但紧接着他的喉咙中就传来了一声低沉压抑的低吼，这低吼声慢慢变大，最后就和声嘶声一样。

　　他双脚踩着的地面，一寸寸咔咔裂开，苦行僧整个人仿佛承受了什么难以置信压力一样，随着一直不断的吼声，他全身的筋络以肉眼可看的程度不断抽动着，于是，他看起来就像是颤抖一样。

　　短短几个瞬间之后，这个场面有了变化。

　　刚刚保持着静止状态的两人，有人不再保持平静。

　　不动的还是赵无极，而那苦行僧双眼尽是不可思议，尽管他双脚紧紧抓住地面，但是他整个身子已然不断后仰，直到此时，两人相撞的冲击力才真正释放出来。

　　仿佛狂风呼啸，气浪狂掀，那在平时温和无比的空气此时被巨大的为力量轰压成刃，化作一把把刀刃瞬间将空气切开，向四周迸射开来。

　　哧……哧……

　　墙面之上，立刻出现可无数刀痕。

　　这些刀痕，纵横交错，没有任何规律，就这么布满了整块墙面。

　　也就在此刻，苦行僧的吼声提升到最高，“轰”的一声爆炸声，他一连向后退了好几个大步，两只深陷在地面中脚，向后推开了一条不深不浅的长长沟壑。

　　灰尘斜斜的从两边散飞出去，两人之间顿时一片迷蒙。

　　苦行僧大口喘息着，与赵无极拉开了距离，刚刚暴起的全身经络骨骼，此时也干瘪了下去，以一种节奏一起一伏，似乎在恢复着什么。

　　赵无极冷冷瞥了他一眼，看着前方逃跑的三人，眯了眯眼睛，决定先去追那三人，至于这老东西，待会再对付也是一样。

　　抬起脚来刚要追去，却只听见耳边一声低吼声，赵无极皱眉一瞥，却见这苦行僧已然一步上来，他这满地陷下去的深坑，呼呼喘息着，狂奔上来。

　　淡淡的热气以肉眼客观的程度弥漫上来，蒸腾一片。

　　这苦行僧双眼中的神光此时反而亮了几分，不知哪里来的精神。

　　赵无极仔细一瞧，却是明白了，这就是这老东西在挖掘自己的潜力了，此时此刻，他强行将自己的潜力挖掘出来，获得了再次战斗的力量。

　　赵无极冷笑两声，迎了上去。

　　他明白，今天除非把这个老东西就在这儿解决了，否则对方是绝对不会善罢甘休的。

　　赵无极轰然上前，每一个动作都拖出残影，带着空气崩裂之声，可谓声势具备。

　　地面随着两人的碾压，轰隆隆响个不停，一刻也没有安生。

　　转眼间，赵无极已然上前，两人间的距离瞬息无限拉近。

　　没有任何花哨的招式，赵无极一拳轰出，拳头的速度快到没边，裹挟着那些包裹在拳头外面的滚滚气流，气流与气流在这样的拳速下，疯狂纠缠着，撕裂爆开，散发着毁灭般的无比骇人气息，灼灼冲来，鼻端仿佛都有炙热的气息。

　　苦行僧一声长啸，这一回，他身体的其他部位没有任何变化，单单只是一只胳膊一瞬间膨胀虬结起来，不闪不避迎了上去，要与赵无极硬碰硬。

　　赵无极嘴角冷笑，如果此时放慢无数倍，就可以看到他挥出的那只手臂上的肌肉在不断蠕动着，皮下不断起伏着，掀起一波波浪纹。这些浪纹涌到拳头上，拳头顿时发出了“咯吱咯吱”的声响。

　　一寸寸向前轰去，在这种极速运动下，拳头前方的空气被压缩着，形成了一股惊人地力量。

　　终于，赵无极这一拳靠近了苦行僧那都打得拳头。

　　在那一刻，拳头的力量与空气爆裂产生的力量，一下子释放出来。

　　“轰”的一声！

　　所有人耳朵都有片刻的失聪。

　　他们无法描述那是什么样的声音，那种声音化作了实实在在的能量，轰隆隆滚滚卷来，轰进了所有人的耳朵中。

　　一阵沉闷，世界仿佛就此无声。

　　过了好几分钟，众人的听力才会慢慢恢复。

　　两人拳头交界处迸发出点点火星，空气仿佛都被燃烧殆尽。

　　苦行僧这汇聚了无尽力量的拳头与赵无极轰在一起，时间静止了。

　　苦行僧不知道现在自己是什么感觉。

　　有针尖一样的刺痛，这种刺痛渗入骨髓。

　　有冰块一样的麻木，自己的大半个胳膊都没了感觉。

　　还有仿佛火山岩浆一样的热毒，焚烧着自己的灵魂。

　　千分之一秒内，他刻意清晰地看见一道波纹从拳头上，硬生生的顺着胳膊蔓延。

　　一寸寸蔓延，一寸寸龟裂。

　　没错，在龟裂。

　　苦行僧的胳膊早已不似血肉之躯，还是变成了一种没有奇怪的质地，岩石，老树根亦或是……

　　紧张压抑的气氛仿佛狂风暴雨的前夜，每个人都压抑的无法呼吸。

　　这就是强者间的战斗，其威势，如同神降。

　　赵无极那一拳的力量，他自己也不太清楚。

　　现在，赵无极单臂的力量已然有8000斤也就是4吨的力道，而在刚刚那一拳的无限加速下，由此产生的爆发力，简直是无法想象。

　　苦行僧还算是人力的境界，而赵无极，早已超越了人力的境界。

　　如此这般，孰优孰劣看，一目了然。

　　咔哒嗒……

　　咔哒嗒……

　　苦行僧面无表情的后退几步，看了一眼自己的胳膊，只见自己的胳膊已经像石块一样裂开了。

　　他抬动了一下。

　　“啪嗒！”

　　像是碎石掉落的声音。

　　“啪嗒！”

　　又是一下。

　　这哪里是碎石啊！这分明是苦行僧那破碎的胳膊。

　　为什么会出现这样的情况？

　　前面已经说过，这苦行僧练到极致，就是将全身几乎所有的生命力都汇集到自己的一处死穴处，而他身体的其他部分，只有一丝生命力维持日常的行动，因此，他形同枯槁。

　　但是，一旦战斗时，他死穴上的生命力就源源不断的流向四肢，使他们重新获得巨大的活力与力量，而刚刚在与赵无极战斗时，他直直胳膊的生命力已然消耗完毕，一丝都不剩，因此，此时他的胳膊比之从前都不如，没有一丝生命力，因此，这胳膊与枯木石块依然无异。

　　只是一会儿工夫，这只胳膊就完全破碎了。

　　转眼之间，苦行僧就只剩下了一只胳膊。


第135章 琐碎

　　断了一个胳膊，这苦行僧也不喊疼，仿佛这个胳膊不是他的一样。

　　他动了动断肢，自言自语道：“一个皮囊而已，坏了也就坏了。”看他那视若无物的样子，倒是让人颇为无语。

　　赵无极冷笑着微微摇头，眼神中不知道是什么意味。

　　那苦行僧抬起头，又说道：“无论如何，今天我是不会让你过去的。”他一下子又平静了下来，心境一下子宛如湖面一样，再无波澜。

　　赵无极长呼一口气，气极而笑道：“你还没完没了了。”话音刚落，赵无极一下子上前，又是一拳挥去。

　　空气轰的一声炸开了，气流爆裂开来之后有白色的烟色。

　　那苦行僧抬了抬眼皮，双脚一动，轰的一下，踩在地面上，一瞬间，一下子闪开了，闪到了赵无极的身后。

　　只是这一下，地面上就出现了一大排蜿蜒的脚印。

　　……

　　自从刚刚发现赵无极安然无恙之后，王慕白就放下了心，同行的保镖们自然也是松了一口气。

　　既然刚刚赵无极没有事，那么现在赵无极也不会有事。

　　想必，这一切赵无极都能够结束吧，当然，现在同样也不能放松，毕竟事情还没有结束。

　　同时，想到刚刚他们那副大难临头的模样，众人都有些郝然。

　　“有赵老弟在，你们回去成家的愿望，这次基本上是没问题了。”王慕白乐呵呵的说道，这些保镖，摸了摸脑袋，有些不好意思的笑了笑，没有吱声。

　　王慕白一看他们的模样，更是乐了。

　　他下意识的，要拿起桌上那根没电的烟，想在抽上几口。

　　他本来是不抽烟的，不过刚刚抽上了瘾，发觉抽烟实在是一种享受，于是现在还想再抽几根。

　　他没看桌子，只是随手在桌子上摸了一把。

　　“咦？”他一愣，桌上的烟呢？刚刚不是还在吗？

　　抬起头，却见有几个保镖面色古怪。

　　他“哦”了一声，“原来如此。”他一下子明白了，自己的烟怕是被他们中的某个人给藏了起来。

　　“臭小子们，是谁把我的烟拿走了。”王慕白故作生气的问道。

　　许久默默无声，现场一片寂静。

　　好半天却有一名保镖犹犹豫豫，不好意思的站了出来道：“老板，抽烟对您的身体不好。”

　　王慕白挑挑眉头，瞪了他一眼道：“臭小子，刚刚为什么不拦我？”他明知故问，却是将这名保镖问住了。

　　“算喽！”王慕白摇摇头，心头却是暖暖的，很是感动。

　　保镖讪讪的退后，不再言语。

　　他们与王慕白的关系既是主雇关系，也有点父子关系在里面，他们早就不是纯粹的保镖。

　　王慕白眼神深处还是有些淡淡的哀伤，因为他还是损失了好几个保镖，他竭力不去想，可是总是忍不住响起那几个保镖的样子。

　　他们在二楼不时听到楼下惊天动地的震天响动，心中有些想看看的冲动。

　　不过，他们忍住了，毕竟，现在是在别人的地盘，而战斗，还没有结束，他们这样做，未免有些得意忘形。

　　抽不成烟，王慕白索性想喝点茶。

　　他刚把茶叶拿出来，刚刚那个将他的烟藏起来的保镖就赶快去烧起了水。

　　这栋房子里，设施绝对是一应俱全的，包括烧茶的红泥小炉也有，这红泥小炉用的是上好的泥胚，烧出的小炉最适合烧茶了。

　　这名保镖熟练的将红泥小炉烧起水来，不一会儿就架在小炉子上的茶壶就烧开了水。

　　他找了一块湿布将水壶拿了起来，外表先用凉水浸了一下，随后将这个小壶拿了过来，轻轻放在了桌上，然后抬起水壶将茶水倒了出来。

　　小瓷杯是王慕白随身带着的，用他的话说就是这种茶杯用习惯了，不习惯用别的了。

　　这小瓷杯洁白如玉，泛着诱人的光泽。

　　清澈的茶水倒入瓷杯中，瓷杯中的上好茶叶转着优美的圈子盘旋上来，不一会儿，茶水色泽变得碧绿起来。

　　王慕白端起洁白小瓷杯，吹了一口茶叶，品了起来。

　　楼下，生死战斗，气势粘稠，滚滚而来滚滚而去。

　　而楼上，闲品香茗。

　　此等景象，天下几人有之。

　　这不是一个人的战斗，这不是赵无极的战斗。

　　……

　　千里之外的罗卡国，旺卡城。

　　日子一如既往的流水般而过，平淡而不失真实……

　　但是左蓝街，有些不一样了。

　　左蓝街上的陈记餐馆，生意有些不如前了，因为他们的招牌牛丸，现在已经没人做了。

　　如今，来店里买牛丸的大多数是以前的一些熟客，这些熟客多是为了照顾孙罗的生意。

　　因此，孙罗餐馆的生意倒也没有一落千丈，只能说是不如从前红火了。

　　现在是早晨，但是门前的队伍并不算长，大家等待的时候也有些不耐烦，现在的天气有些热，大家排着队伍，却是忍受不了这种热度。

　　“怎么那么慢！”有人抱怨了一句，扇了扇手中的扇子，他的头上滴落了一滴滴的汗珠。周围没什么人搭腔，毕竟都是街坊熟人，没必要这么不给面子。

　　牛丸店里，几个小伙计正忙碌的打着牛肉，他们惹得大汗淋漓，可是为了赶时间，只有一棍棍的锤下去，将牛肉大成糊状。

　　孙罗脖子上挂着一条毛巾走了进来，催促了几句道：“大家尽量再快点，客人们可都等得急了。”伙计们闻言加快了自己手中的动作，出风中轰隆一片。

　　突然，有伙计问道：“老板，赵哥什么时候回来啊！他若是在，我们牛丸都做了好几茬了。”孙罗听到他的话，皱了皱眉头，没说话，但是心中却是一下子堵住了。

　　“这个赵无极，怎么回事？一消失就是了好几天。”

　　没有赵无极，对他店里的影响确实是很大，比如说速度，以往赵无极抡起棍子一通敲下去，几分钟就能将牛肉敲好，而现在这些伙计却是要用一个多小时的时间敲牛肉，想比赵无极，简直就是龟速，用惯了赵无极的速度，现在在看着些伙计们的速度，实在是叫苦不堪，那些伙计心里也是盼着赵无极能够出手做这些事。

　　更重要的就是质量了，赵无极做出的牛丸，总是充满了韧劲，嚼在口中，感觉无比劲道。

　　要说等的时间长，其实这些顾客的意见不是很大，毕竟能吃到那么好吃的牛丸也是值了，而现在等的时间又长，又吃不到上好的牛丸。

　　还好，这些无形中流失的顾客也在无形中减少了一部分等待者的压力，要是还是原来那么多人，结果速度那么慢，那还了得。

　　孙罗呆了一会儿就走出了厨房，毕竟厨房实在是有些沉闷。

　　他走到店门口，与这些街坊聊着天，一方这些顾客心中有不满。

　　孙罗生性豪爽，与这些顾客谈着话，无形中使这些顾客察觉不到时间的流逝，等待的时间也不是那么长了。

　　“老孙，那个小赵到底什么时候会回来啊，我们其实最想吃的还是他做的牛丸。”有街坊熟人向孙罗问道。

　　孙罗心中肯定想告诉他们赵无极具体回来的日期，可是他也说不出来，因为，赵无极根本没告诉他，这让他怎么回答呢？

　　如今，他除了无奈，还能说什么呢？

　　与客人们交谈了好一会儿，随着伙计们的而一声吆喝，一锅牛丸开卖了，孙罗长出一口气，总算是暂时缓解了顾客们的烦躁心情。

　　他掏出一盒烟，拿出一根抽了一大口，喷出一大团烟雾。

　　他突然想起了一件事，他的女儿，孙静琪今天要回来。

　　于是，孙罗过去擦了把手，准备出去买几样菜好好做一顿午餐。

　　超级市场离这儿很近，孙罗徒步行走十几分钟就来到了超级市场里。

　　超级市场里的菜一应俱全，孙罗进去买了只鸡，买了点蘑菇，顺带了点豆腐，再买了点竹笋，一斤兔头。他准备回去做个竹笋鸡汤，香炸蘑菇，麻辣豆腐，再来个红烧兔头。

　　孙静琪可是他的掌上明珠，他可是宝贝得很。

　　提着几个袋子，孙罗回到了自己的店里，看了一下时间估摸了一下，将袋子提到了厨房中。平时做牛丸在这个厨房里，做菜也在这里。

　　孙罗自己打了盆水，没要伙计们帮忙，将那豆腐先用清水泡着，自己将竹笋、蘑菇洗净，再将洗剥好的鸡与兔头一一洗干净。

　　他取了一个砂锅，将鸡搁进去，放入葱姜去味，然后将水去掉，将洗干净的竹笋放进去，搁进去调料，盖上盖子，生了火，就炖起了鸡汤。

　　蘑菇先搁着，到时候现吃现炸，图个新鲜，豆腐放在锅里放好辣椒等等调味料，焖起了豆腐，最后红烧兔头却是孙罗的拿手菜了，孙静琪一直抱怨说是小时候兔头吃多了以至于长了两个小小的兔牙。

　　将这一切都做好后，孙罗走到了路口，伸着脑袋，等待着孙静琪的回来。

　　这回孙静琪回来好几天，也算一解孙罗对女儿的思念吧！


第136章 我不去

　　孙静琪最近一直心神难安，自从听到赵无极给她的那个留言后，赵无极就此没了音讯。

　　无论到哪儿，不至于连电话都没法通吧！

　　可是，事实是，赵无极还真没有一个电话给她。

　　“哥，你到底在哪儿呢？”孙静琪心中默默道。

　　这次回家，她满脸愁色。

　　在学校门口坐上巴士，一路回家。

　　巴士上的乘客们都将目光头像了孙静琪，他们很少看到这样的美女，不仅仅是长相，还有气质，只是，他们有些奇怪这样的美女却偏偏带着丝丝忧愁，惹人心中难掩好奇。

　　巴士顺着街道，开了大概半个多小时，就到了左蓝街。

　　孙静琪一个人下车，顺着左蓝街沿街步行，还没到自家的店，远远地就看到孙罗在向这儿张望着。

　　孙静琪勉强在脸上挂上了笑容，快步走上去。

　　“爸。”她笑着走到孙罗身边，乖乖的挎着孙罗的臂弯。

　　孙罗喜笑颜开，开心地说道：“琪琪，爸今天给你做了很多好吃的，你应该知道爸爸的手艺那是很棒的。”

　　“嗯。”孙静琪点点头，随着孙罗走回了自己的店面。

　　回到自家店中，不少伙计都笑嘻嘻的向孙静琪打着招呼，他们都很喜欢这个女孩，其中不乏带有那种心思的伙计在，不过一是老板管的比较严，他们没什么机会，二是孙静琪可能与他们的距离真的比较远，所以，他们也只是平时自己想想，最后也是将孙静琪当做了小妹妹看待。

　　“琪琪，咱老板今天可是给你张罗了一桌好吃的呢？”一名正坐在一个水盆前，清洗着虾的伙计看着孙静琪，笑着对孙静琪说道。

　　孙静琪柔声对孙罗说道：“爸，辛苦您了。”

　　孙罗开心的笑道：“不辛苦不辛苦，只要咱们宝贝琪琪开心就好。”自己的宝贝女儿这么懂事，他孙罗心里也是十分开心。

　　这么多年来，孙罗是既当爹又当妈，辛辛苦苦将孙静琪拉扯大，付出的实在是太多了。做到他这一步，着实不容易。

　　“琪琪啊！”孙罗一边走到砂锅旁掀开砂锅盖看了看里面咕嘟嘟冒着香气的热白色汤汁，一边对孙静琪说道：“琪琪，我们店里的小赵最近恐怕不能给你们送牛丸了，我换个伙计给你送吧！”

　　孙静琪身体轻轻一颤，孙罗却是一点没有看出来，继续自己说着。

　　她面色有些不自然，说道：“啊？……哦！爸，不用了，我们周末……大概还有事。”孙静琪想着心事，略微有些吞吐的回答道。

　　“哦。”孙罗点了点头，没说什么。

　　他看了看其余几个锅中炖着的菜，一下子说道：“菜好了，我们去吃吧！”说着，孙罗上前准备将菜盛盘，他掀起锅盖，先将麻辣豆腐盛了出来，然后将香气四溢的兔头也盛了出来。

　　孙静琪欲言又止，好半天才问道：“爸，那赵哥说过什么时候回来吗？”她有些紧张的看着孙罗，期盼着孙罗能说出一些有用的消息。

　　孙罗摇了摇头道：“没有，他没说什么时候回来，总之他走的挺突然的，这几天店里的声音也不太好，没办法啊，人们口味养刁了，原来卖得挺好的牛丸，现在再卖，已经有不少人对现在的牛丸不太喜欢了。”孙罗眼中路出忧色。

　　孙静琪点了点头，不再问了，老爸的难色她也看出来了，心中替孙罗有些难过。

　　“好了，爸，我相信赵哥一定会很快就回来的。”孙静琪安慰着孙罗。

　　孙罗点点头，苦笑道：“但愿如此吧！”他意识到此时不该路出这样的情绪，连忙将这种情绪隐藏，重新挂上了笑容对孙静琪说道：“走吧，帮爸将菜端过去。”

　　“嗯。”孙静琪点了点头，帮忙将菜肴端着送进店面后的居室中。

　　孙罗在路上顺便问了一下那些伙计要不要一块吃点，他们连连摇头说道：“老板，我们刚刚交了外卖了。”孙罗也没有多问，因为他知道平时这些伙计还有可能和自己一起吃，可是今天不太可能，就因为给他们父女留下一点空间，他们可不好意思去打扰。

　　孙罗与女儿住在店面后面那层小楼中的一套两室一厅的小居室。

　　客厅不大，中央摆着一张四四方方的八仙桌，一旁摆着一张沙发。

　　孙罗与孙静琪将几道菜端上桌，一旁的电饭煲中煮着一些分量适当的香喷喷的米饭。

　　孙静琪自己去盛了两碗饭，摆好碗筷。

　　孙罗对孙静琪笑着说道：“琪琪，你先吃着，爸爸将蘑菇炸好，然后再将鸡汤端过来。”说完，孙罗先行离开，去了厨房。

　　他走后，孙静琪也没有动筷子，看着这些菜肴，她没什么胃口，脑子里都是关于赵无极的那些事情，她越想越乱，一手托着下巴，一手拿着筷子随便吃了几口，就连往日里她最爱吃的兔头，今天都没怎么吃。

　　一会儿，脚步声传来。

　　孙静琪连忙整理好情绪，拿起筷子，加了好几筷子菜。

　　孙罗走来，一手拿着盛出来的鸡汤，一手端着色泽金黄的炸蘑菇，笑眯眯的走了过来。

　　“琪琪，老爸的手艺没退步吧！”说着，他将鸡汤与蘑菇放在了桌上，“三菜一汤，好日子哟！”

　　“老爸的手艺那是顶尖的，来，爸咱们吃饭吧！”孙静琪笑着说道，将碗推给了孙罗。

　　冷清的客厅中，父女两个吃起了团圆饭。

　　吃着饭，孙罗就忍不住问了一些东西：“琪琪啊，在学校有没有谈男朋友，不要紧，告诉爸爸。”

　　孙静琪笑了笑，摇摇头，道：“爸，没有啦，你就不要瞎想。”

　　孙罗讪笑道：“是爸爸心急了，现在还早，现在还早。”说着，扒了几口饭，突然停下了。

　　“琪琪，爸听你王阿姨说，你五个月前报了个什么纽约大学交换生的考试，怎么样，结果出来了没有，你没告诉我这件事不会是向给爸爸一个惊喜吧！”孙罗有些期待的问道。

　　孙静琪一愣，五个月前她确实是报了这个考试，因为听说通过的是公费过去留学，当时她抱着试试看的心理，暂时没告诉孙罗，时间一长，她也就忘了这件事了，可是没想到，前几天结果出来了，她竟然通过了。要是按照事物原来的发展轨迹，她是一定会告诉孙罗，和他商量商量的，她的爸爸极为开明，而且这个经济上的压力也不大，一般情况下是会同意的。可是，由于赵无极的出现，她决定瞒住这件事，因为如果让孙罗知道这件事，孙罗十有八九会让自己去留学的。

　　她想的是留在这儿，不与赵无极分开。

　　可是现在孙罗知道了，她也明白，这件事瞒不住了。

　　于是，她笑着对孙罗说道：“没错，爸，我是报了这个，而且过了。”

　　“过了！”孙罗惊喜道，“这岂不是说你可以到美国留学了？那太好了。”孙罗喜不自禁。

　　“爸。”孙静琪小声说道，“我不准备去。”

　　“什么？”孙罗怕自己没有听清。

　　孙静琪一下子抬起头，坚定的说道：“爸，我不想去。”

　　孙罗满脸诧异，“为什么，你担心经济上吗？这你放心，老爸绝对供得起你在美国的开销。”孙罗以为孙静琪是担心经济上有压力，连忙给自己女儿抛去了定心丸，他虽然不是大富大贵，但是这么多年店开下来，积蓄还是有一些的。

　　“不是，爸，我已经决定不去了。”孙静琪铁了心不想去，成绩一个月前就公布了，而出发日期也没几天了，她相信孙罗明白这一点后会打消送她去美国留学的念头。

　　“我不明白你为什么不愿意去。”孙罗摇了摇头，“但是，你是我女儿，而且现在你也长大了，我尊重你的意愿，你若不想去，爸爸不会逼你。”孙罗虽然有些失望，但是并没有打算去逼迫孙静琪。

　　“爸，谢谢你。”孙静琪轻轻舒了一口气，笑了笑。

　　“不再多考虑考虑？”孙罗多问了一句。

　　“不考虑了，我决定好了，而且启程的日期就在几天之后。”孙静琪淡笑着说道。

　　“哦，是这样。”孙罗点点头，彻底打消了这个念头，“现在决定去的话，确实是有很多东西来不及准备。”

　　“也好。”孙罗笑道，“留在这儿陪陪爸爸也好，来，多吃点兔头，你最爱吃的。”孙罗给孙静琪加了一个兔头。

　　孙静琪喜滋滋的吃着兔头，说道：“谢谢爸，爸，你也吃啊！”她看到孙罗几乎没有怎么动筷子，劝道。

　　“好，好，我也吃。”孙罗顺手也夹了一个兔头美滋滋的吃了起来。

　　吃完饭后，孙罗给女儿盛了一碗鸡汤，鸡汤加着竹笋，鲜香诱人，极为美味。

　　香气溢满整个客厅。

　　父女俩还算开开心心的吃完了这一顿饭。

　　吃完饭后，孙静琪想帮着爸爸洗碗，却被孙罗推进了她自己的房间。拗不过孙罗，孙静琪只好乖乖进了自己的房间内。


第137章 闲事

　　孙静琪的房间色调是粉红色的，处处透着可爱，一张小床铺着粉色印花的床单，床头柜子上是一个小熊台灯。

　　墙壁上挂着她和孙罗的照片，照片中的她满脸开心可爱的笑容，孙罗也是笑眯眯的样子。

　　孙静琪将自己的小包放在床头柜之上，自己一下子躺倒在床上，头枕着双手，看着淡蓝色的天花板想着心事。

　　“哥，你到底在哪儿呢？难道一个电话那么难吗？”孙静琪喃喃自语着，回想着与赵无极的点点滴滴，只觉得那些日子充满幸福与甜蜜，可是现在赵无极却是杳无音讯，虽然赵无极才刚刚离开几天，她就有种如隔三秋的感觉，着中国感觉，实在是难受啊！

　　她正想着一些事情，手机却突然传来一阵悠扬的音乐。

　　孙静琪翻开自己的包，接通了手机。

　　“喂，棉棉姐吗？”孙静琪看了一眼手机上的来电姓名，轻声说道。

　　“琪琪，回家了吗？”电话那头，师棉棉坐在一家西餐厅内，搅着一杯咖啡，笑着问道。

　　“嗯，回来了，棉棉姐，刚吃过饭。”孙静琪笑着回答道，她将脚上的两只鞋蹬掉，舒舒服服的放在柔软的床上。

　　“哦，这就好，琪琪。棉棉姐问你一句话，你真的不打算去美国吗？”师棉棉端起咖啡，抿了一口，问道。

　　“嗯。”孙静琪点了点头，回答道：“我已经想好了，不去了。”

　　“那真是可惜了。”师棉棉轻轻摇了摇头，“是因为他吗？”她小声问道。

　　孙静琪躺在床上突然缄默了，良久方才回答道：“嗯，没错。”

　　“我明白了。”师棉棉轻声点头道，“可是琪琪，我们可就要很久不能见面了。”

　　孙静琪“噗呲”一声笑了出来，笑着说道：“棉棉姐，我会想你的。”

　　“小妮子！”师棉棉在电话那头的声音故作生气，“你真是见色忘友。”

　　“才没有，才没有，说真的，棉棉姐，我会很想很想你的，有机会要回来哦。”孙静琪认真的说道。

　　师棉棉也不开玩笑了，柔声对孙静琪说道：“琪琪，我永远是你的棉棉姐，永远都是。”

　　挂了电话，孙静琪将手机放到了一边，此时传来了敲门声，孙静琪从床上坐了起来，穿上了拖鞋，去打开了门。

　　门打开后，却原来是孙罗站在门外。

　　孙罗站在门口，手中端着一个小果盘，果盘中随意摆放了一些水果，这些水果上沾着一些晶莹剔透的水珠，在阳光下煞是好看。

　　“琪琪，爸给你洗了点水果，你去尝尝。”孙罗笑眯眯的将果盘递给了孙静琪。

　　孙静琪笑着将果盘接了过来，甜甜的说了一句：“谢谢爸！”

　　“谢什么。”孙罗看着乖巧的女儿，摸了摸孙静琪的脑袋，轻声说道：“休息休息吧，去留学的事情也不要纠结了，爸爸尊重你的意见。”

　　孙静琪听着孙罗的这句话，心中一暖，鼻子却是一酸，眼角有些湿润，“爸爸，让你为我操心了，对不起。”

　　“好了好了，去休息吧！”孙罗安慰着孙静琪道，将孙静琪推进了房间中，让她去休息了，而孙罗自己还有不少事情要做。

　　孙静琪回到房间中后，尝了几个水果，然后将被子掀开，盖住了自己的肚子，努力让自己大脑中一片清静，将双眼合上，不一会儿就沉沉睡着了，她确实是有些累。

　　孙罗今年四十多岁了，他来这个地方之前，是华夏一个生意人的儿子，算是庸庸俗俗过了十几年，没什么成就，但是值得庆幸的是，他孙罗的勤劳是很多人比不上的，就算是现在，店里的很多事情都还是他亲力亲为，也正是因为这样，他才能柜上现在这个姑且算得上是富裕的日子。他手里还有两套房子，之所以现在住在店面后的这个房子里，只是为了方便照顾店里的生意，而女儿孙静琪除了偶尔会到他们家的另外两套房子内去住，大多数时候也还是住在这儿，毕竟这里已经住得习惯了，住其他的地方反而有些不习惯。

　　孙静琪出生在华夏，而她母亲生她的时候难产大出血而去世，孙罗悲伤之下，便索性移民来到了这里，背井离乡，带着女儿过着坎坷的生活。

　　后来，他在这儿认识了一位陈姓好心的老人，这个陈姓老人交给了他做牛丸的绝活，老人去世后，便索性将这家店面留给了孙罗，而这家店面在孙罗手中便一直叫做陈记牛丸店了，叫做这个名字的目的就是为了纪念那位陈姓老人。

　　自从有了这家店，他们父女俩的生活就走上了正道，孙静琪开始茁壮的成长起来，没什么大的坎坷，就这么按部就班的上学，慢慢长大了。孙静琪的学习孙罗从来没有担心过，因为孙静琪从来没有让他失望过。

　　这一次，孙静琪放弃去美国读书，孙罗虽说当时有些失望，但是很快就解开了心结，这样，女儿至少不会离自己而去，远离自己的家，而在美国的生活，孙罗说实话，确实是不太放心，孙静琪那么单纯，很容易吃亏。

　　还有一件事，那就是孙罗希望女儿能够早日成家，看女儿的样子，似乎从来没有考虑过这方面的事情，这让他心中有些隐隐的焦急。

　　“看来，有空要多问一问她的同学了。”孙罗心中这样想到。

　　午睡的时间不算太长，大概两点半左右孙静琪就悠然醒来，窗帘拉着，漫天阳光将窗帘照的红通通的，隐隐有阳光从窗帘下面照射进来。

　　孙静琪起床穿好衣服，将窗帘一拉，漫天阳光照射进来，满室通亮，带着午后淡淡的慵懒。

　　透过窗子向下望去，左蓝街上人们的生活节奏真的不快，人们步伐缓慢，面带笑容，行走在街边，随意瞧着风景，街边的一些店面还开着，不时有行人空手进去，随后手中拿满了食物出来。

　　看到这一切，孙静琪心中一下子轻松起来，嘴角不由自主的带上了淡淡的微笑，无比好看。

　　孙静琪此时的感觉前所未有的惬意，她将房门打开，打了个哈气，看了看客厅，却发现客厅内是空无一人。

　　“老爸呢？”她奇怪的问了一句，走到洗手间里，她洗了把脸，便准备出去了。

　　将这小套间的大门一开，孙静琪就看到孙罗正坐在店门口用的藤椅中，手中拿着一份报纸在看着，听到响动，孙罗转过身子，起哦按见了孙静琪。

　　“琪琪啊，醒了？”他笑着问道。

　　“睡得很好，爸。”孙静琪带着清脆的声音回答道，却是走上前去为孙罗捏起了肩膀。

　　“哎呦，还是女儿心疼人，知道爸爸累。”孙罗乐呵呵的说道。

　　“爸爸，以后我就多帮您捏捏肩膀，舒舒筋骨，你说好吗？”孙静琪双眼笑成了月牙，嘴角上翘着说道。

　　“好，好。”孙罗将报纸放下，眯着眼睛，双肩慢慢放松了下来。

　　“好了，琪琪，爸爸的肩膀已经不酸了。”孙罗笑着说道，拍了拍孙静琪的手背。

　　孙静琪闻言点了点头，又替孙罗捏了一会儿肩膀，这才撒了手。

　　“爸，我们出去散散步？”孙静琪提议道。

　　“好，我也正想散散心。”孙罗一听这个主意觉得不错，便点点头笑着答应了。

　　“我听说这附近有一个公园，景色挺不错的，要不我们去逛逛？”孙罗突然想到了一个去处，便提议道。

　　“行啊，就去那儿吧，爸，您等会儿，我去拿个东西。”孙静琪欢喜着说道，接着回去想那个东西。于是孙罗便在原地等着，顺便想这些伙计们交代了一点事情。

　　片刻之后，孙静琪回来了，手中拿着相机，原来她想去拍点照片。

　　两人离开了牛丸店，顺着左蓝街的街道散着步，只是十分钟，父女俩就慢慢离开了这条街道，而那个公园，就在左蓝街外顺着大道行走第三个街区。

　　大道上的人就比较多了，这才符合一个城市人们的正常生活节奏，而时间行走到左蓝街上似乎就变慢了，再匆忙的人也会停下脚步，享受着片刻的闲适。

　　大概走了二十分钟，他们才堪堪来到公园门前。

　　这是由私人投资的一个休闲性质的公园，倡导自然，因此，在这个公园内，过于华丽的建筑没有多少，但是充满华夏风格小凉亭，小木桥倒是有不少。

　　另外，公园里虽然都是人工景色，但是喝些人工景色力求做到最接近自然，比如说穿过公园的河流，那是挖出来的一条与真正湖泊相连的一条河，还有小山，那些小山上种满了植被，绿油油的一大片，是个避暑最佳之处，小山不高，也就是几十米，倒是在山顶上有一座小小凉亭，总是有人在那里展示茶艺，另外在那里下棋博弈的人也不少。

　　来到公园门口，人不算多，公园门前是一条小河，小和尚架着三座小桥，他们穿过其中一座小桥，算是正式进入了公园。


第138章 被发现了

　　这个公园是完全免费开放的，孙静琪与孙罗两人在走向了这个公园。

　　公园门前有几个行云流水的大字，这些字深深的刻在门前的巨石上，苍劲有力，气势巍然。门前是穹顶一样的建筑，两人穿过这里，就进入了公园。

　　公园内只有稀稀拉拉的人群，人们面色淡然，悠闲地走在木桥之上，看着桥下清澈的河水，偶尔投几颗石子进去，有小孩将鞋子脱去，伸出光着的脚丫，浸入凉凉的河水中，逗弄着小鱼，颇是快活。

　　孙静琪看到这一幕，脸上不由自主的带上了笑容，她想起了自己小的时候，孙罗带她出来玩时，她也是想这小孩一般模样，天真烂漫，嬉笑玩耍，那时候，不懂什么事忧愁，也不明白什么是快乐，因为小时候的那些日子，生活的全部就是快乐，自然也就无法区分了。

　　现在想起来，要不是孙罗将所有的担子都挑在了身上，自己小时候绝对不会那么无忧无虑，现实中那些穷苦人家的孩子不就是很小就替父母分担了一部分家务了吗？她能那么无忧无虑的成长，真得感谢孙罗付出的一切。这就是父亲，有苦有累却从不说出来的父亲。

　　孙罗看到眼前这一幕，自然也想起了当初孙静琪小的时候的那些往事，嘴角不由自主的带着淡淡的笑意。

　　“琪琪啊。”孙罗说道，“等你以后有了孩子，我还会带外孙子出来玩，就像这孩子一样。”孙罗话音刚落，就见那个孩子小腿在水中蹬了起来，水花一溅一溅的，水珠落到了他们身上，浸湿了一片。

　　“这孩子，可真调皮。”孙罗抹了一把自己的脸，嘀嘀咕咕的说道。

　　那孩子回头看了看，吓的缩了缩脑袋，吐了吐舌头，倒是看到孙静琪，微微愣了一下，他还没见过这么漂亮的姐姐呢？

　　“爸，咱么走吧！”孙静琪嗔道，拉着孙罗道。

　　“好，好，我们这就走。”孙罗看到女儿这样，笑着点点头，与孙静琪顺着蜿蜒的木桥离开了。

　　这木桥架在水面之上只有半米左右，木质桥板上沾满水渍，湿漉漉的一片。

　　两人踩在木板上，木板发出“咯吱咯吱”的声音，孙静琪看看周围的景致，觉得很是不错，便笑着对孙罗说道：“爸，我们在这儿拍点照片吧！”这儿有山有水，在这个城市里，也算是难得的景观了，孙罗在这儿只是看了一圈，就满心觉得这儿的景致真是不错，见到女人儿提议，欣然答应，便说道：“让我找个好位置吧。”说完便四周看了起来，准备找个好位置，好把周围的景致全部都放在照片里。

　　孙静琪看着老爸四处张望的样子，咯咯笑道：“爸，别找了，喏，就是那个位置。”孙静琪指了指某个木桥上的某个位置对孙罗说道。

　　孙罗看了看那个位置，一拍脑袋，不好意思的笑道：“还是女儿聪明，这个位置果然最好。”说着，孙罗走到了那个位置边，摆了个他认为极帅极帅的POSE，孙静琪险些笑出声来，老爸这个姿势可实在是太逗了，不远处几个有人也看到了这一幕，笑声老远就穿了过来。

　　孙罗有些不好意思，想调整一下姿势，却听见孙静琪尖叫一声道：“老爸，就是这个姿势，不要变了，来，一，二，三茄子！”滴的一声，孙静琪将这一幕定格，照片中的孙罗虽然鬓角有白发，脸上有了皱纹，可是那孩子一样的动作，孩子一样的笑容，顿时让他年轻了十岁，孙静琪看着这张照片，鼻子酸酸的，这就是自己的父亲，为自己操劳至今的父亲。

　　吸了吸鼻子，孙静琪没有让孙罗看出来异状，远远的对孙罗喊道：“爸，要看看吗？”孙罗摆摆手说道：“咱么回去再看，现在只管拍照。”孙静琪闻言点了点头，将相机收了起来。

　　父女俩继续向前散步游览着，小桥宛如一条卧在水面上的龙，蜿蜒曲折着，父女俩顺着木桥，穿过小河，来到了河对岸，一处栽满桃树的小坡，下坡上长满了绿草，这些草没有刻意去修建，多了几分自然地韵味，不是能够看到不知名的野草夹杂在其中，桃树下，有些一家人团坐在一起，地上铺着一大块布，进行着野餐，一大家子大声欢笑着，好不惬意。

　　孙静琪看了看这儿的桃树，说道：“可惜不是桃树开花的时节，要不这里一定很好看。”

　　在这片小山坡上，孙静琪给孙罗拍了不少照片，也请游人帮忙给他们父女俩来了一张合照，合照上孙静琪笑的无比灿烂，孙罗虽然绒毛显老，在这一刻，也焕发出了年轻时的一丝气质，看孙罗现在的样子就能够知道他年轻时候还是帅哥级别的呢？只不过再帅的人也经不起岁月的摧残。

　　小山已然在望，两人顺着小山坡，穿过一条小道，小道的另一侧，一座只有几十米高的小山触手可摸。

　　沿着姑且算是山道的小路爬上了山。

　　山道两旁郁郁葱葱，偶有昆虫自草中跳出，一蹦老远。

　　“爸，看，小亭就在前面。”孙静琪指了指前面的小亭对孙罗说道。耳边有悠扬的琴音传来，两人走上小亭，就看到亭中有不少游客安安静静的驻足观看，一位素装男子正在表演茶艺，那热腾腾的茶香弥漫着整个山顶。

　　树根雕成的小桌上，摆着茶壶与数个小杯，友人们可以自己享用这些茶水，这些是不用花费任何钱的，一名典雅的美女看到孙罗与孙静琪上来，主动向他们地来了两杯茶水，两人接过茶杯，细细品尝起来，同时听着那悠扬的琴音，好不快活。

　　“真乃人间一大乐事。”孙罗突然冒出来这么一句，惹得不少人捂着嘴巴笑嘻嘻地而看着他。

　　不过，他说的不错，此时此刻，真的而是一种享受，听着琴音，喝着香茶，在这个高度俯瞰美丽的公园美景，惬意那是肯定的。

　　在山顶大概呆了半个多小时，两人准备回去了，顺着另外一条小道，孙静琪扶着孙罗走下了山，期间孙罗却是数次说道：“我还没老，不用扶！”孙静琪知道自己爸爸要强，便不再扶着他了，两人一前一后，缓缓走下了山。

　　公园的出口就在山脚下，需要经过一座塔，一小片树林，树林紧紧靠着一条河，这条河却是真正的河，不是公园中那种人工开挖的河。喝道在这儿略显狭窄，但这条河可是实实在在环绕整个城市的河啊！

　　夕阳西下，仿佛熔金落日。

　　带着舒缓的心情，父女俩走在了回去的路上。

　　大概在五点多钟的时候，两人回到了牛丸店，牛丸店并不是只卖牛丸，它同时还买其他很多食品，此时接近傍晚，客人一下子多了起来，几个伙计在店面内忙得不可开交。

　　但是，这种忙是他们乐意的，毕竟谁不希望店里的生意火爆呢？

　　“老板，琪琪，你们回来啦！”伙计们看到孙罗与孙静琪，打着招呼，孙罗笑着点点头，心情很棒，他交代了几句，和孙静琪一起回到了那个小小的套间之中。

　　“累死了。”孙静琪喊了一声，去把果盘拿了出来，自己拿了个水果吃了起来，顺手递了一个给孙罗。

　　这一天，少有的充实。

　　休息了好一会儿，孙罗准备去忙晚饭，但是就在他想去忙晚饭时，却是突然想起了什么。

　　“琪琪，你把相机给爸爸，让我看看今天拍的照片。”他笑着对孙静琪说道。

　　“哦。”孙静琪将手中的相机递给了孙罗，自己坐着继续休息。

　　孙罗将相机打开，一张张看起了今天拍的照片来，从最开始桥上拍的，他看着自己的滑稽姿势不由笑出了声，再到草丛上拍的，然后还有父女俩的合照。孙罗都是面带笑意，喜滋滋的看过去的。

　　孙静琪休息着，看着孙罗脸上的笑容，看到他能这么轻松片刻，孙静琪的心中暖暖的，很是温馨。

　　突然，孙静琪的脸色变了变，她突然想到了一件事。

　　上次自己和赵无极拍的照片还在里面，自己忘了转移出来了！

　　“怎么办，怎么办？爸可千万不要翻到那几张啊！”孙静琪的脸色都不对劲了。

　　孙罗满怀着笑意，继续翻动着照片，不一会儿，翻到了最后一张，再往下翻，就翻到了最开始一张了，他按了下一张。

　　照片上是孙静琪和师棉棉的照片，两人是在一家甜品店里照的，孙罗知道这个女孩，对孙静琪很好，看着这张照片，他不由得点了点头，却没发现女儿一直盯着他，注意着他的一举一动。

　　继续按着，下面几张不是孙静琪和师棉棉的照片，就是她和公寓里面那几个丫头照的照片。

　　就在他想放下相机之时，顺手又按了下一张。

　　眼神不小心一瞥，整个人呆住了。

　　画面中的两人，他再熟悉不过。

　　一个是店里的小赵，一个是自己的女儿。

　　他们的姿势……


第139章 僵持（1）

　　在孙罗心中，孙静琪一直是个很乖很乖的孩子，无论是小时候还是现在，她一直都保持着当初的那种纯真，她没有说过谎，也没有学过坏。

　　但是，眼下，孙罗脑海中“轰隆”一片，半天没回过神来，手中拿着的相机险些摔到地上去。

　　他愣愣的而看着相机中的相片，眼睛瞪得大大的。

　　怎么会这样，他怎么也没想到会这样！

　　“爸，你……你怎么了。”孙静琪小心翼翼的问道，心中有些发虚。

　　孙罗没回答他，将手中的相机捏得紧紧地，然后“啪”的一声摔在桌子上，“琪琪，这到底是怎么回事？！”孙罗怒气中混杂着质问，向孙静琪问道。

　　孙静琪明白他指的是什么，她看了看相机中的照片，咬了咬嘴唇，嗫嚅着没说出话来。

　　孙罗生气，是有多方面的原因，女儿如果交了男朋友，他非但不会反对，反而会支持，因为这意味着女儿长大了，孙罗会由衷的替女儿高兴，可是他现在只是一种悲哀。

　　为什么？

　　因为他发现自己竟然被骗了，不但被赵无极骗了，还被孙静琪，自己的女儿骗了。

　　女儿骗了自己，瞒住自己，赵无极也骗了自己，亏得自己上次还问他是不是交了女朋友，还大度的批了假，现在看来自己还真是傻，被当猴子一样耍了。

　　孙罗头一次觉得自己这么傻，更可气的是，这个赵无极罔顾自己对他的信任，兔子还不吃窝边草呢？这个赵无极来历不明，竟然不声不响的把自己的女儿给弄到手了。

　　不简单啊！不简单，真是知人知面不知心，联想到赵无极最近的反常，再加上赵无极的消失，孙罗将这一切都串了起来，脑海中一下子有了一个完整的脉络。

　　难怪赵无极最近总要请假，难怪他玩起了失踪，原来是这个原因啊！

　　这个混蛋！

　　孙罗心中怒喝，这一切一定是赵无极用他的花言巧语骗了自己的女儿，自己养了二十年的女儿，孙罗心中最是清楚，一定是赵无极看自己的某女儿逝世不深，因此对她下了手。

　　真是混蛋！

　　他心中又是一阵怒骂。

　　突然，他感到自己的衣角被扯了扯，低头一瞧，却见孙静琪眼角湿润的看着自己，紧紧咬着嘴唇。

　　看到这一切，孙罗心中一软。

　　这不关自己女儿的事啊！完全是那个赵无极的错。

　　于是，孙罗柔声道：“琪琪，你给爸爸说说，到底是怎么回事？”

　　孙静琪犹豫着，还是说道：“爸，我喜欢赵哥，我们……我们确定关系了。”她看着孙罗，虽然这钱有些犹豫，可是说出这番话时，却是无比果断坚定。

　　看到女儿的眼神，孙罗心中长叹一声，继续问道：“给爸爸详细说说吧！”他仔细听着，想看看孙静琪到底会说出什么来。

　　孙静琪陷入了回忆之中，她讲了很多，但是，她也漏了很多，比如说那晚在酒吧，比如说在商场里，但是，她确实没说错，正是赵无极给她们送餐的日子，深深打动了孙静琪，不知怎么回事，她就是被赵无极的那种气质吸引了，她活了二十年，从来没有见过有这种气质的男人，这种独一无二的男人，难道不该紧紧抓住吗？

　　孙罗哭笑不得，问道：“就是这些？”

　　孙静琪狠狠点着头，轻声说道：“反正，我就觉得赵哥对我好，我就是喜欢他。”

　　孙罗摇了摇头，心里是那种极度郁闷，他真的不知道这赵无极给孙静琪灌下了什么迷魂药，让她这么死心塌地，本来准备更好言劝说一番的孙罗，此时此刻听完孙静琪的坚定态度，意识到了问题的严重性，于是，他决定不再犹豫，快刀斩乱麻，是目前最好的选择。

　　“琪琪，爸不同意。”孙罗虽然不忍心说出这句话，但是为了女儿的前途，还是果断的说出了这句话。

　　“你还小，以后还会遇到真正优秀的男人，这个赵无极，不适合你。”孙罗尽量让自己的语气平缓，对孙静琪说道。

　　“为什么？”孙静琪呆了，平时一向尊重自己选择的爸爸今天是怎么了？

　　“不是爸爸不愿意，你现在若是找一个，哪怕普普通通的男孩，爸爸都会尊重你的选择，可是这个赵无极，首先我对他的品德产生了极度的怀疑，他把我的信任当成了什么。我让他送餐，他倒好，利用这个机会，欺骗你涉世未深，之后又多次向我告假，这不是把我当猴子吗？向我请假，去泡我的女儿，不告诉我一点消息，更可笑的是我竟然同意了。我真是傻！”说着，怒气压抑不住的孙罗一巴掌拍在桌子上，将桌子拍的很响。

　　这一拍，把孙静琪吓了一大跳，她怎么也没想到，孙罗竟然会这么激动，说实话，她不是没想过孙罗不同意他们的事，但是反应这么强烈，却是她怎么也没有想过的。

　　“爸，你……你怎么这样？”孙静琪有些害怕，弱弱的说道。

　　“反正，我就是不同意。”孙罗坚决不同意，语气要多硬就有多硬。

　　“琪琪，爸都是为了你好，刚刚爸说了，他的品德极度恶劣，但是最重要的我还没说，他是爸当初帮助的一个人，我无意中碰到他，发现他刚到这里什么都不熟悉，便给了他一份工作，为他提供一个落脚点，可是琪琪，你别忘了。直到现在，我们对他还是不够了解，他是什么地方的人，家里什么情况。他说过没有？没有！从来没有！你我怎么放心把你交给他。”孙罗语气很重，颇有些苦口婆心。

　　“他，他可能是有苦衷吧！”孙静琪张张嘴，想反驳，却只是说出了这句话，因为，孙罗说的都是事实，赵无极这个人确实很神秘。

　　“再说最近，他不声不响就消失了，这是怎么回事？他想干什么？这样的人还值得你去信任吗？”孙罗一字一句的说道。孙静琪无言以对。

　　良久，孙静琪倔强的抬起了头，“爸，我决定了，你就不要再劝我了。”

　　孙罗有些失望，平时那么乖的孩子，今天怎么就那么倔呢？那个赵无极真的那么好？

　　虽说赵无极确实是个好伙计，但是也仅此而已，孙罗也没看出他在别的方面有什么特殊之处。总之，孙罗已经下定决心了，他是无论如何也不会同意孙静琪和赵无极在一起的。

　　正当他想着法子想打消孙静琪的这个念头之时，突然想到了什么。

　　之前，听说孙静琪可以去留学，孙罗很是激动，后来，孙静琪不愿意去，他也同意了，可是现在再想想看，她不愿意去的理由现在看起来很明显，就是为了那个赵无极么！那么，对症下药，孙罗一下子有了主意。

　　“琪琪，那个留学的事情我想了想，还是觉得你应该去，收拾行李不成问题，现在准备虽说有些迟，但是也只是忙一点而已，完全来得及，这样，这个去美国留学的事情我替你下决定，你必须去！”孙罗表情少有的严肃，但是心里其实也有些酸，他真的不想对孙静琪凶，但是，为了她的未来，他只好狠狠心，女儿要是因此而恨自己，那便恨吧！这也没什么好说的，相信当她成家之后，会理解我的良苦用心的。

　　孙静琪愣住了，她怎么也没想到自己的爸爸竟然下了这个决定，要让自己去留学，这意味着什么？不就是间接地拆散自己与赵无极吗？

　　这让她如何是好？她一下子没辙了，只觉得心里一片乱麻，眼眶内的泪珠止不住要往外流淌。

　　“爸，我不去好不好？”事到如今，孙静琪只能恳求孙罗打消这个主意，未想孙罗将头摇得像个拨浪鼓，不行就是不行，没有一点商量的余地。

　　“听爸的话，你去收拾收拾东西，我去打听打听隔壁刘大爷儿子留学需要准备些什么，我替你准备，对了，你向学校说一声，好替你安排，毕竟现在已经太迟了。”孙罗念叨着说道。

　　“爸，现在已经来不及了，学校已经截止了，人数都已经确定好了，不可能再为我一个人重新安排，爸，你就别逼我了好不好？”孙静琪带着恳切的语气对孙罗说道。

　　孙罗皱了皱眉头，“不行，我想办法，你那个同学的电话我有，我向他打听打听情况。”说着，孙罗就掏出了手机，准备拨打电话。

　　孙静琪知道孙罗想打给谁，正是师棉棉，顿时很是着急。

　　电话家秒钟后就被接通了，电话里传来询问的声音，“喂，请问你是？”孙罗道：“是小师吗？我是孙静琪的父亲孙罗啊，我准备送她去留学，听说日期已经截止了，不知道还有什么办法吗？”

　　师棉棉听到这些，先是一喜，然后说道：“是叔叔啊，是这样，琪琪如果真的要去的话，我可以帮忙办一下，并不是很麻烦，可是，琪琪真的愿意吗？”

　　孙静琪动了动嘴巴，什么也没说出来。

　　孙罗看了看孙静琪，在电话中说道：“你放心吧！小师，她一定会同意的。”

　　师棉棉高兴地说道：“那好吧，叔叔等我的消息。”

　　孙罗笑着说道：“好，那叔叔谢谢你了。”

　　“不用谢，能和琪琪一起留学，我也很高兴呢？”师棉棉喜滋滋的说道。

　　两人挂断了电话，孙罗看着孙静琪说道：“看到没有，你的好朋友也会一起去，你看多好，还能照应照应。”孙罗耐心的劝着。


第140章 僵持（2）

　　孙罗看了看孙静琪，在电话中说道：“你放心吧！小师，她一定会同意的。”

　　师棉棉高兴地说道：“那好吧，叔叔等我的消息。”

　　孙罗笑着说道：“好，那叔叔谢谢你了。”

　　“不用谢，能和琪琪一起留学，我也很高兴呢？”师棉棉喜滋滋的说道。

　　两人挂断了电话，孙罗看着孙静琪说道：“看到没有，你的好朋友也会一起去，你看多好，还能照应照应。”孙罗耐心的劝着。

　　“爸，你真是……。”孙静琪忍不住想要说些什么，却是终究没说出来，因为她确实也知道，孙罗这一切的出发点都是为了自己好。

　　孙罗长长叹一口气，“琪琪，我知道你想说些什么，你是不是想说爸爸不可理喻，你要这么说，爸爸也认了，爸爸对不起你，没能让你拥有一个完整的家，所以这些年一直在补偿你，但是，正是因为这样，我猜不能看着你误入歧途，现在断了这种关系虽然痛苦，但是这只是暂时的，过了这一阵子就会好多了，但是我如果放任你们这样子下去，你将会痛苦一辈子，我，绝对不容许这样的事发生。”孙罗斩钉截铁的说道。

　　孙静琪愣住了，呆呆的看着自己的爸爸，孙罗虽然腰有些弓，头发有些白，但是他刚刚说出的那番话，却是充满了难以言明的气势。

　　孙静琪抿了抿嘴巴，不说话了，她转身返回自己的房间，将门关上，长长的倚在门后，不再言语。

　　她是不忍心再顽抗下去，那毕竟是自己的父亲。

　　只是，这一刻，她真的茫然了，她只是一个小女孩而已，要她做出这种抉择，真的是太艰难了，艰难到与登天无异。

　　孙静琪听到一阵脚步声走到门前就停住了，徘徊了好一阵子才消失。

　　她知道，孙罗其实也是很为难的。

　　自己到底去不去？

　　孙罗在门前听了好一阵子，长叹一声走开了，他相信，孙静琪最终会按照自己的意愿去美国读书的，他何尝不想孙静琪留在这儿，这样自己也不用受思念亲人之苦，可是为了她的未来，只能这么做了。

　　孙罗走到店里，看到伙计们正忙得不可开交，便挥手找来一名伙计。

　　“老板，有什么事吗？”这名伙计擦了一把手，对孙罗问道。

　　“是这样的，你在门口贴一张招聘单，再找一名伙计开帮忙，填补现在人数的空缺。”孙罗沉声说道。

　　这名伙计点了点头，可是随即他反应了过来，“老板，再招一个？那赵哥回来怎么办？”这名伙计满脸疑惑的问道。

　　孙罗的脸色一下子沉了下去，“以后，不要在我面前提赵无极这个名字，听到没有？他已经被解雇了！”扔下这句话，孙罗背着双手离开了。

　　伙计愣愣的看着孙罗的背影，有些摸不着头脑，“赵哥被解雇了？怎么可能！老板不会头脑发烧了吧！”他想着想着，看着厨房中忙活的几个伙计，连忙跑过去将这个消息告诉了他们，没过一会儿，所有人都知道了赵无极被解雇的消息。

　　大家都很是不解，这么一个人才，老板放着不要竟然要解雇。

　　他们纷纷摇着头，看来这儿的生意是好不起来了，很多顾客都挺认死理，认定了赵无极的牛丸，就只会吃赵无极的牛丸，最近之所以生意不断是因为大家认为赵无极还会回来，自然也就还是会支持这里的生意，可是赵无极长期不会来，大家自然不会买账，尝到了山珍海味，自然会对那些野菜一样的食物不屑一顾了，又怎么会再次光顾这里呢？

　　老板疯了！这是他们心中唯一想说的。

　　孙罗走出去在左蓝街上买了几道卤菜，也懒得再自己做菜了，他希望给孙静琪一段时间，能够想清楚。

　　孙罗坚信，自己是对的。

　　孙静琪躺在床上，睁着眼睛，发着呆，孙罗对她说的话一遍又一遍的在她脑海中盘旋。

　　她是真的很无奈，想来想去，她还是给师棉棉打去了电话。

　　片刻后，电话接通了。

　　先是长久的沉默，随后却是师棉棉在那头率先发问了：“琪琪，叔叔为什么要让你去留学？他一向是支持你的意见的呀？”师绵绵很死不解。

　　孙静琪苦笑一声道：“棉棉姐，我和哥的事，被我爸知道了，所以……”

　　“怪不得。”师棉棉长叹一声，“以叔叔的脾性，哪能容得你赵哥这样子，那可是窝边草哎！”

　　孙静琪无奈道：“绵绵姐，我可不是窝边草，你倒是说说，帮我拿个主意啊！”孙静琪有些着急的说道。

　　师棉棉笑道：“去啊，为什么不去，之前我看你不准备去，也就没提这一茬，但是你既然决定去了，那我就要说说我的想法了。”

　　“嗯？”孙静琪一下子从床上坐了起来，“绵绵姐，你快说。”

　　“别急。”师棉棉笑了一下道：“你和我先去，然后再联系你赵哥不就行了，想办法让他随后也跟着去呗，这还不简单。”说着，她故意放低声音，嘀嘀咕咕在孙静琪耳边说了一阵子，说的孙静琪是笑逐颜开。

　　“棉棉姐，真是太谢谢你了。”孙静琪道了一声谢。

　　“谢什么，我是你姐。”师棉棉笑道。

　　这个时候，传来了一声声敲门声，孙静琪和师棉棉道了再见，匆匆忙忙去开门来。

　　门外站着孙罗，孙罗看着孙静琪，强自挤出笑脸道：“琪琪，吃晚饭吧。”

　　孙静琪这时候笑着对孙罗说道：“爸，我想好了，去美国！”

　　“什么？”孙罗愣了一下，随即露出喜色，“好，好，还是我们家琪琪懂事，来，爸爸买了卤菜，吃晚饭吧！”

　　“嗯。”孙静琪笑着走出自己的房间，心里却是在盘算着一件事。

　　孙罗全然不知，还真当孙静琪想通了，在桌上连连为孙静琪夹着菜，劝着孙静琪要多吃菜。

　　在餐桌上，孙罗顺便提了一下需要准备的东西，并且决定第二天花费一天的时间去置办完毕。


第141章 巨蛇缠身

　　“厉害啊！”

　　王慕白赞了一句，目光抛过黑压压的人群，投向了那战意斐然的两人。

　　不知道他是在夸赞那老头断了一臂该那么神态自若，还是在赞赵无极的无双实力。

　　庭院内的敌人早已经被王慕白的保镖们一步步逼了出去，没有高手坐镇，这些敌人都是土鸡瓦狗，不值一提。

　　王慕白的保镖们每个人都是以一当十，那十年硬气功可不是白练的，应付这些人可以说不费吹灰之力。

　　只见刚刚这些人还仗着人多想挤进来，却不曾想几名人高马大，身材健硕的保镖上前，先是与当先几人推搡了几下，再然后，直接脱去上身紧紧束缚着的西服，脱去了束缚，露出一身精赤精赤的肌肉块，“喝”的一声，上前几个重腿，将那蠢蠢欲动，来势汹汹的对方扫了开去。

　　对方的高手被赵无极灭了，心中本就有些底气不足，现在看着王慕白的这帮子保镖那么强势，顿时熄了上前的心思，畏畏缩缩的退后几步，可是又由于种种原因没有直接离开，接在几步远的地方摆出架势，场面一下子僵持下去。

　　那几名保镖冷哼一声，瞪着双眼，狠狠盯着这些畏畏缩缩的人，气势一下子更加足了，抱着双臂守在门口，对这些人冷眼相对，面对看似几多的人数，却是一点都没有丢了架势。

　　这些保镖们的士气来自于赵无极，而对方则是来自于那几个高手，可现在的形势是赵无极气势如同呼啸狂风，死死将对方的气势压下一头，那么自然，他们这些下面的人气势也就跟着不足了。

　　这里两帮子人僵持不下，看似互不相让，实质上是王慕白这里的人要稳稳压过对方。

　　而赵无极那里，两大高手之间的对决还未结束。

　　那老头看似年老体衰，走路摔个跤都有可能弄个骨折的下场，但是眼下，乖乖，简直就是一头蛮牛，气势就算不如赵无极，但是却也是咄咄逼人之相。

　　他就是不让路，就是不让赵无极前去找那几个人去算账。

　　赵无极几次三番想避开他，先去解决那几个妄图逃跑的人，可是都被这老头拦下，暴怒之下赵无极也曾准备干脆将这老头解决了再说，可是这老头偏偏不是那种一碾就死的蝼蚁，或是躲避，或是硬碰损伤自己，总之就是缠住赵无极。

　　两头难以全部顾全，这样子既是分了赵无极的心思，也是拖延了不少时间。

　　“不好，绝不能这样，必须下个决断。”赵无极心中狂吼，要么一门心思将这老头解决，要么就不管老头的缠斗，只是追上去。

　　“老头，你让不让！”赵无极怒喝道。

　　老头双目微微合上，就是横在赵无极身前，纹丝不动。

　　赵无极双眼一咪，心中顿时冷若寒冰。

　　刚刚的暴怒，却是让赵无极自己的心境有些不稳，而现在赵无极这般模样，才是真正恐怖的开始。

　　“看来，你是死也要拦着我了。”赵无极露出一口白森森的牙齿，也不急了。

　　老头不语，样子倒是平静的很。

　　“但是，我偏不让你如意，你想阻我，我若与你缠斗，却是着了你的道了。”赵无极冷言迸出，一下子下了决定。

　　话音刚落，他整个人就像是猎豹一样，身子下沉，轰轰向前。

　　两排气浪子身子向两边卷去，卷起的烟尘一时迷了人的眼。

　　赵无极这道拖着残影的身影宛若一枚子弹射出，裹挟着缠绕全身的气流，丝丝消弭于无影。

　　老头双目陡然一睁，看着汹汹而来，想从自己身边冲出去的赵无极，脸色一下子慎重了起来。

　　但见他长吸一口气，胸腹顿时鼓胀了起来，整个人仿佛一只蛤蟆一样，蓄势待发。

　　带着赵无极即将与他擦肩而过之时，这老头，脖颈一涨，胸腹中的气流仿佛喷气式飞机一样一下子喷出，他整个人也凭空得了一股子力气了，行动的速度也快上了不少，就要上前拦住赵无极。

　　赵无极速度虽块，但是他还是在死死盯住这个老头的动作，他知道这个老头不会死心。

　　果然，那老头，口中喷啸着滚滚白色气流，呼啸着向自己扑来。

　　气流射出的声音尖锐刺耳，直入云霄。

　　赵无极嘴角一丝冷笑，极速运动闪烁着看不清的双腿却是陡然动作一换，就像是摩托斜斜歪向地面一样，赵无极整个人一下子歪了下去，头部离地面只有数寸之遥。

　　气浪顿时只剩下一边。

　　但是这一边的气浪却是丝毫不下于海面之上骤起的海浪，那质地坚硬的地面被赵无极每一秒不知道蹬出多少下的双脚蹬碎蹬散，气流流动的速度比不上赵无极双腿运动的速度，被赵无极生生搅乱，那方的空气仿佛酝酿着沙暴。

　　气浪气墙一下子腾起来足足有三四米高，宽有一足，呈现半圆形的沟壑由赵无极生生蹬出。

　　看那轨迹，却是来了个大拐弯，直接避开了那老头。

　　老头本是蓄足力了力气，宛如烈马一样奔哮而来，哪知道扑了个空，赵无极绕开他，眼看就要扑向那三人逃跑的方向。

　　就在这时，这老头喉中一声压抑的呼号吼出，他那因为练至顶级的瑜伽术发挥了作用。

　　老头整个人以一种匪夷所思的角度，将整个身子扭转过来，就像一条柔软的蛇一样缠绕着转过身子。

　　尖啸声一阵接一阵。

　　赵无极皱起了眉头，下一秒，他就感到一道气流从自己的耳边喷过。

　　老头生生改变了自己的运动方向，这在高速运动的物体来看是不可思议的，赵无极只是转过一个大弧线，在绝对力量的而控制下，还是不成问题，可是这老头这老头就不一样了，要不是他练过瑜伽，身子韧性极佳，在这种速度下，光这一转，就能将他的身子转断。

　　老头转过身子后，浑身筋骨仿佛抽动一般以一种极快的频率在抖动着，那是他在将自己身上的力气全部都卸去。

　　虽然是在卸去力道，可是他整个人的动作并没有减缓，却是加快了速度，只是几个瞬间，就将赵无极给追上了。

　　不知道这老头怎么做到的，赵无极的速度已经是快到没边，可是这老头却是硬生生将赵无极给追上了。

　　咫尺之遥。

　　随后赵无极就感到老头靠上了自己，对方的身体肌肉仿佛有吸附力一样，竟然让赵无极略略一滞。

　　被赵无极拖着的一长道烟尘也在这一瞬间，由于赵无极的突然一滞，猛地一颤，分崩离析起来。

　　那老头却是乘着这个机会，整个人贴了上来，仅剩的那枯枝老树的一臂却是一横，横在了赵无极胸膛之前，发出了一声金铁相击的声音。

　　赵无极双目一瞪，瞧见了这老头的胳膊。

　　“真是无耻！”赵无极心中骂道。

　　赵无极还来不及将这句话骂出来，就见老头双腿仿佛打坐一样缠在了赵无极的双腿上。

　　赵无极无语了，这人为了阻拦自己真是什么样的招式都使了出来。

　　像他这种所谓高人竟然使出这种招式，简直是太难以想象了。高人行事，自然当光明磊落，需要战斗时，何惜一战！用得着这种类似束缚术的招式吗？

　　可是，偏偏她就做了。

　　赵无极还能说什么呢？让他放开？

　　不可能！

　　“老头，你心理有问题吧！”赵无极被老头这一锁，顿时停了下来，质问着这老头。

　　滋味太不好受了，光是他身上的异味就一个劲的往赵无极鼻子里钻，还好赵无极比这更恶劣的环境都呆过，还承受得住这种程度的刺激。

　　“太恶心了！”赵无极还能说什么呢？只是在心中想道。

　　这老头像是一把锁一样将赵无极紧紧锁住，他想让赵无极纹丝动惮不得。

　　这老头的躯体变化程度已然到了无法想象的地步，像他这样，躯体简直可以做出任何角度的任何动作。

　　只见这老头身上的皮肤一下子紧紧绷紧了起来，两条腿互相缠绕着不断压缩赵无极双腿的活动范围。

　　人的肉耳几乎可以听到那缩紧产生的“咯吱咯吱”的声音，在看他那只独臂，不知怎的竟然伸长了一些，自赵无极腰腹间横过去，却是从赵无极的脖子处又紧紧勾住。

　　“老头你无耻。”赵无极怒喝道。

　　这老头充耳未闻，只是不断绷着他自己浑身的筋，这样子，赵无极能够清晰感受到那慢慢绷紧的力道，仿佛巨蟒一样。

　　老头的这绷紧的力道，蛮牛恐怕都要被勒死。

　　赵无极勉强回头一瞥，却见这老东西眼神中出现了一抹得色。

　　确实，他这种得色不是没有原因，在他心中，被他这种程度的紧紧锁住，不要谈能不能挣脱，恐怕连命都要丢掉。

　　窒息而死，或是被勒的筋骨尽断。

　　但是，赵无极终究是赵无极，不是别人。

　　虽然有短暂的紧缚感，但是千分之一秒内，赵无极就适应了这种程度的缠绕。

　　赵无极现在的骨骼强到什么地步了，肋骨的结构更是牢不可摧，单凭缠绕，想要赵无极的命？

　　做梦！


第142章 化尘

　　这老头将双腿单臂弄得仿佛磐石一样，誓要将赵无极困在这儿。

　　赵无极微微一动，也没费力气，那老头就像受惊的蛇一样将束缚力加大，生怕赵无极趁机挣脱。

　　赵无极试探了几次，直到感觉不到束缚力再增加方才作罢。

　　他这种做法其实是在试探这种束缚力的极限，要是老头子对他的束缚力没到极限，还留着一手，到时候赵无极赵无极一旦挣脱，容易受到反弹，比较麻烦。

　　所以，最稳妥的就是将老头子对自己的束缚力压到最高……

　　那老头现在浑身肤色透着淡淡的灰黑色，那些经络形成网状略微突出皮肤表层，也是爆出了深深的黑色。

　　他全身将赵无极紧紧锁住束缚住，赵无极整个人仿佛没有一丁点的活动范围，要是一般人现在恐怕早就窒息死亡了，但是赵无极尽管被勒得紧紧的，但是面色如常，没有那种窒息痛苦的红紫色，表情也不是那种痛不欲生的难忍表情。

　　淡定，还有那嘴角清晰可见的不屑。

　　直到此时，赵无极还有一个终极杀器还没有用，那就是足以摧毁一切的龙爪手。

　　不过，赵无极直到此时还不准备用这个，因为这是在遇到真正的危机、可以称为生死关头的情形才会动用这个，而现在这个情形，在赵无极眼中，显然还算不上是生死关头，顶多是添点堵，添点乱罢了。

　　这次强化后，龙爪手还会有什么变化呢？赵无极心里也不知道，但是他心中却是一直隐隐期待着变化后的龙爪手会有什么特点。

　　不过现在可不是想着这个的时候，现在，赵无极要挣脱这老东西。

　　此时此刻，周围弥漫着淡淡的肃杀。

　　赵无极周围是一大片真空地带。

　　看着赵无极的人不知道有多少，包括天空之中等着坐享渔翁之利的末日帝国一行人。

　　冥冥之中，仿佛有无数的人在等待着赵无极的下一步动作。

　　没有任何预兆，这片真空地带仿佛陷入了短暂的静止状态。

　　风一如既往的吹过，随风弥漫着灰尘与落叶。

　　一秒一秒过去了，紧张压抑，一点一滴慢慢堆积，像是漫开的潮水一样向四周蔓延。

　　毫无疑问，赵无极经过这次强化后的绝对实力实力是远远大于这苦行僧的，但是这苦行僧眼下如同巨蛇缠身的招式融合了瑜伽术中的最高身法，在加上这苦行僧老头此时那种几乎无限提升生命潜力的秘法，将赵无极牢牢束缚缠绕住了，导致赵无极的实力一时之间没法爆发出来。

　　而赵无极的爆发实力恰恰是最惊人最恐怖的，爆发力被限制，导致赵无极有短暂的束缚感。

　　但这一切都不是问题，因为只有绝对力量才是关键所在，老头这借助秘法，借助技巧导致的暂时牵绊，终将在赵无极绝对的实力下，被粉碎至渣渣。

　　一阵细微的咯吱声隐隐约约传来，后来，短短几秒钟后，这种咯吱咯吱声就跃来越响。

　　这是一种摩擦产生的声音，而声音的来源……

　　赫然正是慢慢向外撑着双腿的赵无极了。

　　咯吱咯吱……咯吱咯吱……

　　这苦行僧老头刚开始由于赵无极的突然准备挣脱他的束缚的行为，略微被赵无极挣开了一些，待他意识到这一点，却是再难以恢复到原来的状态了。

　　赵无极本来被紧紧锁住的双腿，微微弯开了。

　　而那老头眼神一厉，再次大吸一口气，却是将自己那仅剩的本就紧紧扼住赵无极脖子的臂弯，越发曲紧，极致之上，还有极致。

　　赵无极双眼猛地睁，脖子一爆，一个个仿佛细细钢筋一般的大筋盘在脖子两侧，竟然硬生生将企图勒死自己的那老树枯藤一样的胳膊撑开。

　　这个动作，快到刹那之间便完成了，紧接着，赵无极一直垂着的双臂有了动作。

　　可以说，双臂是一个人仅次于双腿的主要战力，于赵无极来说更是如此。

　　臂有四吨巨力，且此时完全不受束缚。

　　“哼！缠得够紧么？”赵无极突然冷声道，右臂闪烁着残影如同灵蛇一样咬上猎物。

　　一声尖啸，穿过密度一般的空气。

　　那指甲仿佛加速版子弹一样，迸开气流，与空气摩擦出淡淡的白色雾气，随即，宛若穿云长箭直射目标，那箭头便是最为坚韧的金刚石。

　　“叮”的一声。

　　如同金钟轰鸣，回响声不绝于耳。

　　赵无极那手，肤色古铜，锃锃光泽，这足以将一头巨象拍死的一掌，轰然降临，却是不偏不倚，撞击到那让然死死扼住赵无极脖子的枯瘦老手上。

　　“哈，我猜的果然没错。”赵无极长笑道，眼神中一片耀眼的明亮。

　　原来，赵无极一掌拍到这手上，却是感到这手全然不似一个活物，仿佛化作一件物事，如岩石，如老树，毫无生命力。

　　“看来你阻我，花的代价不小么？”赵无极冷笑道。

　　想将单臂力现在足足有四吨，腿部力量足足有八吨的赵无极束缚成这样，这苦行僧用的代价是燃烧自己的生命之火啊！

　　要不然，谁人能阻赵无极！

　　前世这个实力的赵无极，早已在星际战场上取得赫赫凶名了，他若是遇到那些蔓延宇宙的，拥有坚硬外壳不下于装甲的虫族，也就是三两拳脚便是了事，而其他士兵，只有依靠聚能冲击炮方才能刺破虫族的外壳，将它们杀死，那个时候，是赵无极崭露头角，名扬联邦的开始。

　　眼下，赵无极断言这老头用的是燃烧生命之火的法子来阻拦自己，这话一出，苦行僧眼中异色一迸，却是不发一眼。

　　赵无极嘴角上翘，将手拿开。

　　只见那枯藤般的手似乎没什么变化，但是细细一开，却又龟裂般的裂痕慢慢蔓延开来，就仿佛一块石头一样。

　　赵无极摇摇头道：“你这胳膊已如死物，不值一提，比之顽石尚且不如。”说着，赵无极又是一巴掌，“啪”的一下，带着压下的气浪，轰击在百般创裂的那只手上。

　　嘭！

　　紧接着，粉末四溢，在赵无极拍下的气浪作用下，形成了四溢开来的雾状烟尘。

　　“与瓷人何异常！”赵无极笑道，心中对这苦行僧的实力是一片透亮。

　　简而言之，这苦行僧的实力是有的，但是过于侧重摩尔个方面，导致发展不太均衡，此时，他的弱点，而且是致命的弱点全部都暴露了出来。

　　那老头臂弯以下，全部都化作粉尘，臂弯以上，也是千疮百孔，形同无物。

　　此时，这苦行僧老头只剩下双腿还有力量，但是，赵无极却能够清晰的感受到，那一丝丝生命力燃烧产生的力量，随着自己缓缓使力的双腿，也在慢慢流逝，不久后，恐怕不要赵无极出手，这老头也会因为生命力燃烧殆尽枯竭而死。

　　但是，赵无极不会和他僵持，他虽然速度不快，但是双腿一寸寸向外扩张着，毫无凝滞之感。

　　扩张到臂宽之时，赵无极回收冷笑，之间那老头脸色泛白，气机已然有颓弱之势，再不复刚刚蛮牛一样的刚健。

　　赵无极双腿不动了，那双拳却是如同两门巨炮一样轰出，将一寸寸空气压缩粉碎，最后到达那盘着的双腿上。

　　轰……

　　一道波纹在苦行僧腿上荡开，最初，那老头还在用自己的生命力画作的力量勉强抵消着赵无极这一拳拳足以轰爆空气的力道荡开，只是这些力道的震动，让他整个身子都紧紧抽动着，口中也只是呼出重重的带着白雾的气体。

　　到后来，生命力无以为继，赵无极却只感受到那如同潮水般退去的能量自腿上缓缓消弭，那双腿，也渐渐地变得如同真正枯树一般了。

　　咔嚓咔嚓……

　　一道道裂痕开始出现，它们纵横交错着，蔓延开来，不一会儿就遍布全部腿上。

　　“你废了。”赵无极冷然道。

　　苦行僧仍然是不发一言，赵无极见状，心中也知道这苦行僧怕是早就将生死置之度外了。

　　因为，他的目的早已经达到，那三人眼看着消失在赵无极的视线中。

　　赵无极冰冷的目光轰射而出，心中不知道在想些什么。

　　忽的，赵无极双腿一震，一声粗重的“嗡”声爆出，苦行僧老头那两条腿赫然化作粉尘而下，弥漫遍布四周。

　　他现在四肢全无，虽然以他现在的生命力，再活上几十年没有一点问题，但是他已然形同废人，没什么用了。

　　这一震之下，苦行僧老头轰然落地，这也难怪，四肢都化作烟尘了，哪还有着力点，自然是轰然落下了。

　　赵无极甩下了这个包袱，活动着四肢，一时间，空气中嗡声四起，气爆之声不绝于耳。

　　几十秒钟后，赵无极停下自己的动作，低头看了看那苦行僧，道：“看你活着也是受罪，不如由我送你一程吧！”

　　那苦行僧不言不语，只是合上双目，那双目合上之前，迸射出一丝解脱之意。

　　赵无极眯眯眼，一巴掌拍在他的头上。


第143章 追击

　　这一掌，不知道该如何形容，只有铺天盖地的风啸，一波波的刺人耳膜。

　　巨魔一掌，威力怕也就是这样了。

　　这一掌，一寸寸下落，仿佛拍在永恒水面上荡开一圈圈蔓延至无穷无尽，世界尽头的波纹。

　　也许，最初你会纠结于那一波波刺耳的空气尖啸声，但是很快你就会发现，自己周遭的一切似乎变得一片寂静，你世界中的全部，就是眼前那化繁为简，趋至巅峰的一掌，无穷威力的一掌，仿佛破开虚空，自那无限宇宙中降临。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　掌落之处，恰恰在眉心之处，这和子弹射入眉心一个道理，这里是神经反射中枢所在，也是这老头死穴所在。

　　恰在此时，赵无极掌落，印在他的眉心。

　　赵无极这一击，足以让他瞬间毙命。

　　肉眼可见，苦行僧的脑袋轻轻颤了颤，随即无声无息，只是鼻尖悠长气息已然瞬间消失。

　　看似平静，但是紧接着，这老头身下的土地轰隆一声，立刻拱起来，呈现出一个环形，将他拱卫在其中。

　　紧接着，这拱出地面的土丘向四周扩散着，足足扩散了十几米方才停下，满地尽是烟尘弥漫。

　　周遭的土地一下子被破坏殆尽，仿佛推土机刚刚推过一般。

　　赵无极这一掌有一点隔山打牛的韵味，但是他的劲道穿过苦行僧的脑袋，透脑而过，接着浸入地内，力道散开，顿时将这些土地掀了个底朝天。

　　这苦行僧老头的样子没什么变化，但是他脑中神经已被悉数震断，这就是劲道的特点，这就是比之力还高一个层次的劲。

　　出掌气势滔天，收掌云淡风轻，赵无极垂掌而立，看了看这气息全无的苦行僧，微微摇了摇头，随即转身看向那三人逃跑的方向。

　　王慕白那儿，他不是很担心，这些高手已然尽数折在他的手中，凭借王慕白那些身怀绝技的保镖，不说怎么样，至少挡住他们不是问题。

　　想到这儿，赵无极下一步就准备追击那逃跑的三人。

　　看那三人逃跑的方向，赵无极凝神一阵，抬脚追去。

　　远处，王慕白与自己的一众保镖一直在注视着这一幕，从看到赵无极被缠住，再到赵无极雷霆霹雳一般解决这一切，只是过了短短几个瞬间而已。

　　这些场面眼花缭乱，将众人看得目不暇接，心中都是咋舌不已，眼下，看赵无极抬脚追去，自然是明白赵无极想干嘛？

　　他是想解决后患，去追击那三个家族的家主。

　　如此，这次生死一线的行程，怕是就要结束了，他们心中都松了一口气。

　　……

　　赵无极脚踹地面，腾空而起，向前一跨，便是常人十几步远的距离，颇有些缩地成寸的感觉。

　　但是，赵无极搞出的动静大了点，那每一次起落，地面上都会出现一个大大的深坑，几番来回，这一片地面变得如同月球表面一般，坑坑洼洼。

　　一波波的震动声，来回震荡开来，树丛灌木，窸窸窣窣，仿佛不知名的生物在其中不断捣鬼。

　　那三人离去的足迹在常人看来微不可循，但在赵无极眼中，却变得清晰可见。

　　微微一扫地面，赵无极嘴角冷冷一笑，循着某个方向追击而去。

　　绕过那复杂的建筑，赵无极一个人仿佛引出了地震。

　　墙体灰尘四溅，玻璃也崩出道道裂缝。

　　终于，在无尽动静中，赵无极停在了某处紧闭的建筑前。

　　抬眼一瞧，这个建筑平平无奇，方方正正，倒是一挂铁门落下，阻住了赵无极前行的道路。

　　赵无极面无表情，一脚抬起，仿佛要蹬破天，蹬裂地，那一脚暴起，总有音爆声相随，不逊鞭炮轰响。

　　哧哧哧！

　　轰……嘭……

　　那一脚闪烁着残影，眼花缭乱的蹬在这厚实的铁门上。

　　脚印在铁门上，四周墙体灰尘四溅，崩裂开来。

　　放慢周遭一切，时间慢了数拍。

　　再看那铁门，在承受赵无极这爆发出无尽恐怖力量的一脚后，先是下陷，仿佛泥泞的地面一样，这种视觉冲击力简直惊人。

　　再然后，下陷到一定程度的厚实铁门陡然凝滞，赵无极收脚瞬间，那门“啪”的一声，化作无数碎片，漫天飞舞，不少碎片化作铁刃，划破空气，带着尖啸声，透入墙体内部。

　　这一阻碍，在赵无极脚下，被踹至碎渣。

　　前路漆黑，有些幽长。

　　在赵无极敏锐的双眼中，前路并不黑暗。

　　他嘴角上扬，脚步未作停留，身影便“咻”的一下，破空而出，转眼之间，划出残影，进入了这无尽黑暗中。

　　赵无极在飞速奔跑着，再也没有像刚刚那样高高跃起，因为这儿的建筑不太适合那样做。

　　两耳边尽是风声呼啸，赵无极垂至耳垂的鬓角飞扬起来，他的双眼明灯一样在这黑暗中。

　　“有东西！”

　　赵无极心中一动，有了这个念头，自己却已将再度加快速度。

　　嘭……嘭……嘭……

　　一长串连续的音爆声，将周遭空气不断挤压炸裂。

　　赫然，一辆巨大的卡车不知怎的横在赵无极身前，赵无极能够清晰地看到驾驶员匆匆离去，却是将这条路硬生生给挡住了。

　　他们打着阻碍赵无极时间的目的，能拖延多少时间是多少时间。

　　距离那辆卡车还有十几步远，赵无极陡然加速，嘴角那抹冷笑，越发明显。

　　到还有三两步的时候，赵无极轰然而起，双腿刷的弹出，轰隆一声，目标正是这辆大卡车。

　　三步距离，眨眼便到。

　　赵无极腾腿踹去之时，那烈烈风声，将气势提到最高。

　　赵无极无尽威力的双腿，此时仿佛化作一枚尾部轰出巨大动力的导弹，轰然击向那卡车。

　　一寸寸接近了，脚一接触到那卡车，一切就不一样了。

　　那本是庞然大物的卡车现在仿佛成了一个玩具一样，被赵无极踹的地方一下子下陷，再然后，最中心的位置一下子破开了，这破口一下子蔓延，卡车的部件开始散架，由局步到整体，轰轰轰！

　　零件四处飞着。

　　而这辆卡车自然不可能就停在那儿不动，它顺着赵无极踹的方向，打着旋，像是遭了车祸似的，四处摆着，一下子哐当当撞着四周的墙壁，“轰咚”一片，在幽长的通道内不断回响，久久不绝于耳。

　　撞击撞击！

　　零件不断散落着。整个卡车已然不复一辆卡车的原貌。

　　大概十几秒后，这辆勉强看出是一辆还算卡车的家伙方才勉强停下。

　　卡车的油箱也碎了，滴滴答答的汽油练成长线自那破口流出，此时赵无极只要在地面上一蹬，就会形成火花，容易将这儿引爆。

　　赵无极看了看被自己踹开的卡车，在前方已然重新出现了一条道路，冷然一笑，继续追去。

　　巴松三人马不停蹄，与时间赛跑，在他们眼中，赵无极仿佛变成了一个恶魔。他们反倒是恶魔口中的猎物。

　　“跑，跑，别停，直升机就在前面。”巴松吼道，带着传藏岩夫与那西罗狂奔而去。

　　传藏岩夫满面阴沉，气急之下，哇哇叫喊着，倒是那西罗，紧闭着嘴，眼神闪动，不知道在想写什么。

　　突然之间，一声爆响仿佛冲击波一样在众人耳边轰响着，他们顿时脸色煞白。

　　“他，追上来了，该死。”传藏岩夫怒喝道，他怎么也没想到，他们这次的计划竟然是以这个而告终，他们三家的高手竟然全部都折在了那人手中，这怎能叫他淡定的了，而现在，他们也在逃命，生死命悬一线。

　　“真是倒霉透了！”他心中骂道。

　　“没事，直升机就在前面。”巴松大喘了一口气，乘着奔跑的间隙说道。

　　直升机稳稳停在前方一个圆形的停机坪上，距离他们只有十几步之遥，而在他们身后，一声声轰轰轰声告诉他们，赵无极已然无限接近他们。

　　“到了！”巴松狂吼一声，尖声吼道。

　　传藏岩夫却已经上前一步将舱门拉开，却是要一脚跨进，巴松紧跟着爬了上去。

　　他们两嗯看着那西罗，吼道：“那西罗，还等什么，快快上来！”

　　那西罗眼神变换，突然咬牙道：“不行，我们三人不能全都上直升机，以防万一，我看我还是留下来好了。”巴松突然过觉得说道。

　　“什么，你要留下来，那不管你了，你要找死，我们也没办法！”巴松什么也没说，倒是传藏岩夫“哐当”一声将舱门关上，无情的说道。

　　那西罗咪咪眼睛，无暇说什么，却是眼角一瞧，匆匆闪进了直升机下地面内的一个空间内，在那里，一道小小暗门毫不起眼。

　　那西罗闪身下去，将那道暗门一拉，自己便钻了进去。

　　恰恰在此时，直升机发动起来，缓缓升空，赵无极带着冲天气势已然赶到。

　　“好极了！”传藏岩夫面色一缓，长长松了一口气，他透过舷窗，看到地面上慢慢变小的一切，长声说道。

　　“这下，应该安全了吧！”他心想。


第144章 飞了也没用

　　直升机的发动机轰鸣着，“轰隆轰隆”，不断作响。

　　气旋涌动，周遭空气一阵翻腾。

　　传藏岩夫与巴松两人精神略微放松了一些，坐在驾驶座上的是巴松，这架直升机也是他的产业，平时他也不是第一次驾驶直升机了，水品还是有一些的。

　　传藏岩夫坐在他后面的而一个位置上，他靠着窗户，向下望去。

　　便见赵无极狂奔而来，身后带着一长串裹挟着尘土的烟尘，他那身后的通道中灰尘弥漫，已然看不清任何事物，待看到赵无极那一脚脚踩出的脚印后，传藏岩夫心中更是庆幸。

　　“嘿嘿。”他阴笑一声，看着赵无极站在地面上抬头看过来，心中有些得瑟。

　　“干瞪眼了吧！”他暗声笑道，忍不住想吹一声长长的口哨。

　　随着直升机的不断升高，刚刚发生的一切，似乎依然离他们远去。

　　而传藏岩夫还有巴松两人此时已经在自己的心中盘算着如何前去报复赵无极。

　　因为这一次，他们吃的亏实在是太大了。

　　直升机离地而去，似乎就要飞向无尽苍穹之下，无尽海洋之上。

　　那直升机之下，广阔地面上，赵无极昂首站着，看着这一架盘旋着远去的直升机，渐渐远去的直升机。

　　视线直下，赵无极嘴角挂上了冷笑。

　　“逃，你们往哪儿逃？”赵无极自言自语道。

　　他话音刚落，脸色崩出数分冷然，眼角余光却是四下一扫。

　　十米之内，百米之内。

　　赵无极视线所及之处，尽收他眼底。

　　一切景象刚刚无限拉近，赵无极就已经抬脚而动。

　　一脚踏出，踏在身前一米之处。

　　轰！

　　一道由宽而窄的巨大裂缝纵横土地上，宛若一道上古神剑自九霄斩下的惊天一剑。

　　咔嚓咔嚓！

　　石屑灰尘四散着飞舞，将眼前的视野弥漫起来。

　　这道巨大裂缝横贯东西，一直绵延了将近二十米长。

　　而就在赵无极踏出这一脚后，时间陷入胶着凝滞之境时，赵无极弯着的那只他踏出的脚，却是陡然一直。

　　嘭！

　　宛若神弓弓弦一绷，力道足以将长箭伸入无尽虚空。

　　赵无极整个让人就接着这一蹬之力，呈现抛物线形无线上升，向前。

　　这一跃，横贯距离足足有数十米长。

　　带着风声呼啸之音，赵无极高高跃下，仿佛流星划破天际。

　　与地面的距离一寸寸拉近，这种高度降落下，将带来无穷无尽的威力。

　　终于，赵无极裹挟着如同上古巨兽之威，落地了。

　　……

　　耳边仿佛要失聪，人们仿佛有一种错觉，此时是不是没有声音。

　　或许赵无极这落下之声大到了极致，便仿佛静谧无声一样，使人感官难辨真伪。

　　但是，真的没有声音吗？

　　错觉中，仿佛过了数秒钟。

　　那大地轰隆隆的声音方才堪堪传来，如同地震洪啸，滚滚如潮而来。

　　嗡嗡嗡隆隆隆……

　　赵无极脚尖下落之处，由点到面。

　　塌陷下去先是拳头大的一小块地方，但是紧接着，这块地方就像沙地塌陷一样，赫然由那一点开始塌陷起来。

　　一寸寸，一寸寸。

　　呈现圆形向外扩散着。

　　这快地面，不知何时幻化做一沼泽泥泞之地，一点一击，仿佛都能给这快地面造成难以想象的塌陷。

　　这一块坍陷之处，不知道向外扩散了多大方才停下。

　　可是这还不算！

　　那巨圆形塌陷大坑方才堪堪停下扩散的步伐，在它的边缘却已然咔嚓咔嚓绵延出无穷无尽的细小裂缝，这些裂缝就像是小蛇一样，吐着蛇信，扭曲着身子向外游曳着，弯曲着，互相交错着。

　　这一块本来是完好的地面，此时此刻在赵无极脚下一个起纵，却是变得千疮百孔。

　　这就是赵无极真正的实力。

　　这一个起落，横贯距离却是有数十米，刚巧落在一处堆积着一片片巨大铁片之处。

　　赵无极下落时身子有些下弯，此时将身子直起来，赵无极眼光扫向那一块地方，咧出了一笑。

　　快速走向那一处堆积着铁片之处，赵无极再是一步，瞬间将那一点距离再次拉近身前，只是给这块地面再度添上了一些伤痕。

　　待脚步停下，赵无极已然站在那些贴片之前。

　　他抬起双手，一手拿起一大块铁片，将它们抬了起来。

　　铁片不重，当然，这是对赵无极来说的概念。

　　这些所谓的铁片，实质上已经算得上是铁快了，当然，它们在赵无极手中化作棉花，轻若无物。

　　赵无极双手拿着这两块铁片，各置身子两旁，随后他抬起头死死盯着那盘旋着的直升机，嘴角迸出冷笑。

　　刚刚看似一堆动作，实质上时间才只是过了数秒钟而已，那直升机并没有飞远。

　　直升机上，传藏岩夫探头向下一看，视力不错的他一下子愣住了。

　　“他……他他他，这是想干什么？”语气惊疑不定，不乏恐惧之音。

　　巴松驾驶着直升机，抽空向下一瞧，顿时面色大变，“他这是想要……不好！”

　　慌忙中，他急着操纵直升机与赵无极拉开距离，而不再是上升。

　　可是他这么做，恰恰合了赵无极心思。

　　赵无极站在地面之上，整个人身子呈现微微下蹲姿势，但是，紧接着，没有任何预兆的。

　　赵无极长纵双腿，整个人仿佛脱去地心引力，他的眼前，无尽天空瞬间向他拉近。

　　顿时，满目碧蓝之色。

　　这一跃，穷尽赵无极所能跳跃的极限，况且双手还拿着两块重量不轻的铁片或者铁块。

　　地面再次塌陷下去，出现一个更大的塌陷之处，这塌陷巨圆与刚刚那个圆交汇起来，短短瞬间之内，圆不复圆。

　　而视线抛向天空。

　　肉眼可见，赵无极化作飞鸟，翱翔于天空之中。

　　而在赵无极脚下，一切景象极速缩小起来，不一会儿就变成了巴掌那个大的一块。

　　高度，无法衡量。

　　仿佛伸手可触摸天空星辰。

　　恰在此时，赵无极双手高抬，那两片铁片刚刚还像是一对翅膀，此时却已经化作时间最锋利的利刃。

　　赵无极双手抬高至肩同高，纵臂一抛。

　　顿时，那两块铁片极速转动起来，搅动着空气的气流，将空气割得支离破碎。

　　赵无极下落了，而那两块铁片却是旋转着向那架直升机而去。

　　传藏岩夫与巴松眼睛都瞪了出来。

　　“快，快啊！！！”传藏岩夫狂吼。

　　这一个激灵，巴松额头遍布着汗水，却是下意识猛地拉高直升机。

　　上升上升！

　　他只是控制着直升机上升。

　　那两片铁片裹挟来的气流呼啸不止，化作狂风。

　　而那两块铁片极速旋转着，借着气流，却也长时间停留在空中，划破虚空，直向直升机而去。

　　直升机猛地拉高，而那两片铁片化作银刃，闪过一道流转光华，瞬间划过直升机的起落架。

　　咔嚓咔嚓！

　　铁片微微一滞，划过起落架后，却是方向一垂，滑向了地面。

　　而那起落架看似没事，却是一阵晃荡后，轰的一下，破开齐刷刷的断口，“咣当”一声，掉落下去。

　　瞬间就化作一道流线，无限缩小，落向地面，隐隐约约传来一声轰隆声响。

　　传藏岩夫与巴松两人面色煞白，他们怎么也没想到，赵无极他简直做出如此非人一幕。

　　他们已经坐直升机废了那么远，还被他追上来攻击了一下，糟糕的是直升机的起落架竟然是就这样坏了。

　　“怎么办？”传藏岩夫忧心忡忡的问道：“起落架坏了我们怎么降落，很容易造成……”

　　巴松长叹一口气道：“算了，我们找一片近地海域降落就是了，到时候我联系人来就我们。”他这么说道，传藏岩夫只有点了点头。

　　赵无极落地后又是一阵巨大声响，他抬头看着那落下的起落架，眼角一冷，没有多想，他整个人轰的一下转过身子，身体如同狙击子弹一样射出，将那周遭空气不断碾压爆裂，噼里啪啦声不绝于耳。

　　一长道残影，划过空气。

　　赵无极闪身前行，却是来都两辆轿车旁。

　　这两辆豪华轿车横在路边，没有人在附近，赵无极这一瞬间却是来到了两辆车中间的位置。

　　他微微下蹲，双手伸向汽车的地盘，找到了一处牢固之处，眼神一厉，手一捏紧，然后他整个人就轰然起身，双手各自举着一辆小轿车。

　　如同霸王举鼎之势！

　　真是神力无敌，试问天下谁人还能如赵无极这般？

　　看着那正在远去的直升机，赵无极想也不想，带着这两辆小轿车追去。

　　这一路上，地面塌陷之处就自然不再提了，仿佛开挖的工地一样到处是被赵无极踩出的深坑。

　　而那两辆小轿车横着，一路上将那墙体，树木，撞击的七零八落。

　　不知道奔了有多远，赵无极身子一俯，双臂举着两辆小轿车轰的一下向着身子后拉，仿佛射箭前拉开弓弦的一幕。

　　而那直升机，在赵无极眼中，就是那移动的靶子。

　　他要把这两辆小轿车，当做长箭射出，直中那靶子一样飞离的直升机。


第145章 结束了？

　　用手中的小轿车，将那正在飞行中的直升机砸下来。

　　难以置信！

　　恐怕也只有赵无极敢这么做了，一般人恐怕想都没想过这个可能性。

　　这是什么概念啊！将两辆总共达到四吨重，赵无极却是不但将这两辆车都拿在手中，还准备将它们抛向天空，简直无法想象。

　　但是，对赵无极来说，真的不算是什么。

　　他现在单臂的力气就有四吨，爆发出来恐怕还不止，而这一辆小轿车最多不到两吨，赵无极一只胳膊举起来还不算太费劲，所以说，就算是将它掷出去，也不算是什么难事。

　　对赵无极来说，不过尔尔。

　　赵无极微微下蹲着，处在这个岛上临近边缘的广场上，周围空无一人，只有凌乱的树木，满地翻滚的泥土，远处除了建筑还是建筑，只有在建筑的缝隙中才看到那隐隐约约的灌木丛，人影一个也没有。

　　所有的人手现在难道还在王慕白那里吗？他们恐怕还不知道，他们的主人现在已经匆匆逃离这个地方了吧！

　　不！他们逃不了！

　　海浪掀起一阵咸腥的海浪，这海浪拂过面部，赵无极双眼猛地睁圆。

　　他的一只胳膊已然拉到极限，崩劲十足。

　　那一只胳膊，盘着一根根小指粗细的筋，仿佛一条条游龙盘在手上，随时随地爆发出吞天食日的威力。

　　一条条，一块块肌肉完美的结合到了一起，此时它们互相虬结着，慢慢膨胀开来，隐隐有咯吱咯吱的声音传来，那筋肉鼓胀抽动着，在皮肤下活动不止。

　　血液，在粗壮的血管中流动着，仿佛铅汞一样轰隆隆流动，气血旺盛，不输龙象！

　　每一个细胞，都迸发出一丝丝的力量，汇聚起来，融成江河，融成铺天盖地的滔天巨浪。

　　日头正盛，恰恰顶在头上。

　　天空……没有一朵云，但是，却在下一秒，日头仿佛被遮蔽了一样。

　　轰……

　　震耳欲聋！

　　气浪掀飞阵阵……

　　但见一团黑影横贯天空，恰将日头遮蔽，抛物线一样带着“轰隆”之声遥遥飞向天空。

　　赵无极单手已空，唯有左手还抓着一辆车。

　　他双脚深深踏入地面之中，这土地也脆弱到不能承受他抛出小轿车双脚所产生的力，不堪重负，一下子轰然下沉。

　　再看那飞在天空中的那辆小轿车，旋转着，颇有些优雅的姿态。

　　赵无极嘴角勾了勾，站了起来，右手却是和左手一起抓住了另一辆车的底盘，双脚站定，目光坚实。

　　“喝！”赵无极一声喝道，双手捏紧，将那大杠钢铁仿佛泥一样捏了下去。

　　双臂一隆，有光华流动，先是发着蒸腾热气的红色，再然后，有淡淡铜金色闪过。

　　力道在全身蔓延，周身万亿个细胞变为一个个小型发动机，同时发动出震天撼地的力量。

　　此时的赵无极，虽未有动作，那两脚作站之地却是崩然开裂。

　　“咔嚓咔嚓”……

　　细密的纹路在赵无极周身涌动的力道，突突散发出去，那力道一部分透入地面，所以造成了这个现象，而一部分却是顺着周身所有筋脉，肌肉，骨骼，传到了双臂之上。

　　双臂力量，浑然一体，宛若两条巨龙，能够轰击出击穿天穹的力量。

　　然后，赵无极眼中神采在此时突然变得突然明亮耀眼异常。

　　“轰隆”，仿佛一声雷鸣。

　　赵无极像是投掷标枪一样，全力将这量汽车投了出去。

　　这一次，力道巨大且均匀，这辆汽车飞出去之时，笔直笔直，突然腾空而起，直射目标。

　　天空苍穹之下，那一架直升机，好生孤独……

　　那直升机上的两人，此时此刻已然六神无主。

　　刚刚，他们正准备坐着直升机离去，可是随后，突如其来的，他们听到了一阵轰隆声，俯身一瞧，脸颊煞白，全无人色。

　　“他这是……一定要致我们于死地啊！”传藏岩夫双眼中各种神色一一闪过，头一回，他感受到死亡离自己是那么近。

　　“还有办法吗？”他哆哆嗦嗦问了一句巴松，期盼着能够得到什么好的消息。

　　巴松倒吸一口凉气，看着那旋转而来的小轿车，疯狂的看着前方，吼叫着，脖子上尽是暴起的青筋，湿漉漉的汗津。

　　“快啊，快啊，快躲开。”他狂吼着，脸上的表情一下子很是狰狞，再无往日那种看似和善的笑容，此时看上去阴森扭曲，吓人无比。

　　可是，这直升机毕竟不是跑车，怎么可能像跑车那样自如。

　　所以……

　　那小轿车越来越近了，两人的心都沉了下去。

　　他们看了看下面，可是下面还是岛上，并不是海面，要是海面，他们还是有一线机会活下去的。

　　两人心中心思百转，同时懊恼道：“连遗嘱都没有交代，就这么挂了吗？太不甘心了！”

　　他们现在后悔了，后悔为什么搞了这个想置王慕白于死地的局，结果好吧！把自己陷进去了。

　　说实话，这种亏本买卖，他们一辈子都没有做过，除了这次！

　　“后悔啊！”传藏岩夫抖了抖身子，脸部一阵抽搐，他转过身子，有些颤抖的闭上了眼睛，眼睛闭的很紧，眼角的纹路此时前所未有的多，他整个身子都缩在了一起。

　　他怕的很！

　　巴松将头一仰，嘴角一抽，喃喃道：“那西罗那混蛋，这次怕是逃过了。”

　　直升机下，两辆小轿车一前一后飞在空中。

　　气流纷杂，但是却没能怎么改变这两辆小轿车飞行的轨迹。

　　终于，在烈日之下，那当头旋转的小轿车终于接近了直升机，那旋转的车头“轰”的一下，狠狠撞到了直升机机体上。

　　直升机狠狠一晃荡，却是没有爆炸。

　　直升机内的两人汗如雨下，浑身打着摆子。

　　但是，重点不是那前面一辆小轿车，而是后面紧紧追上来的那辆车，那辆标枪一样飞来的车。

　　由于赵无极所掷的这辆小轿车力道太大，导致，车的挡风玻璃纷纷碎裂，化作一块块小玻璃裂开落下，在阳光下晶莹闪烁着。

　　小轿车的两扇车门轰咚咚鼓胀晃动，几乎就要飞出车外。

　　在这般高度，这般速度之下，这辆车还没有散架，还真是一个奇迹。

　　当头那辆车将直升机撞得一阵剧烈摇晃后，轰的被直升机反弹下去，就在这个时候，赵无极第二辆扔出的汽车却是恰恰在此时赶到。

　　两辆车在此时，碰撞了。

　　先是飙出闪亮的星星火光，再然后，轰隆一声，一道冲击波轰然蔓延。

　　天空之中顿时出现了一道火光。

　　火光炸开，变成一大团火球。

　　站在地面上抬头望去，天空中仿佛出现了两轮太阳，这简直是不可思议。

　　只是，唯一的区别是，那个熊熊燃起的火球，此时正在不断坠落着，坠落向远方。

　　那架直升机，并同那两辆小轿车，一同淹没在那火球之中，化作点点灰烬。

　　一切，似乎都结束了。

　　赵无极抬头淡淡看了一阵子，嘴角轻笑了一声，望向四周，却是摇了摇头。

　　阳光下，赤着上身的赵无极，那一身肌肉泛着淡淡的光泽，健美壮硕，充满了美感。他看了看路，踏着并不迅速的步伐，沿着一条回去的路，离开了。

　　此地，随着赵无极的离去，一下子陷入了安静，一点都没有刚刚热焰滔天的景象，一切都似乎重归平静、寂静、死寂。

　　良久，一阵铁门“咔咔”的声响传来。

　　一阵剧烈的咳嗽声传来，那铁门一下子被打开了。

　　先是出现了一双手，再然后，一个人从铁门中步子凌乱的走了出来，然后，顺着边缘的墙体，爬了上来。

　　还能有谁？正是那西罗，此时他浑身脏兮兮的，再无一点刚刚的风度。

　　他爬上来后，先是瘫坐在地面上半天没有回过神来，粗粗喘着气，随即脸色儿一阵变幻，不知他在想写什么。

　　他看看天空，手捏了捏紧，再看看赵无极离去的方向，突然站了起来，腾的一下，向着与赵无极离去方向相反地方向匆匆离去，只见他一路小跑，身子都佝偻着，就仿佛一个垂暮老人。

　　不一会儿，他钻进了建筑旁的一堆灌木丛中，不见了身影。

　　所有人都没有发现，有人却在一直观察着他们的一举一动。

　　在数千米高空中，一个黑点一点都不引人注意，它一动不动，静静停在空中，观察着下面的一举一动。

　　这一架巨型直升机内的所有人此时此刻连大气都不敢出一声，默默的看着屏幕上的一切。

　　所有人都不吭声。

　　全程，他们都看到了，给他们心灵上的震撼，自然是无法抹去的，震撼不要紧，关键是他们要去对付下面的那个恐怖的家伙。

　　这简直是个噩梦！

　　他们心中想都不敢想。

　　所有人都看着那个领头的银发男子，心中忐忑着盯着他。

　　那银发男子面色难看，满脸都是踌躇之色，但是，他终究心理素质较高。

　　好半天，他终于说出了心中的一番话。


第146章 来袭

　　“我们不到万不得已，千万不可以下去！”这冲天金发男子满脸凝重，一字一顿的说道。

　　众人都是点了点头，表示赞同。

　　现在下去？那不是找死吗？

　　刚刚那几个人直到了升机上想溜走都没成功，竟然被那个人用小轿车砸了下来，现在放在他们身上，如果他们下去的话，面对那个人，那还不是任人宰割的羔羊吗？

　　在地面上，那人无敌了！

　　这是这里几乎所有人的心声。

　　“那么，怎么做，具体的方案呢？”那埋头操纵仪器的瘦高个子突然抬起头来，看着这金发队长，疑惑的问道。

　　“待会儿，听我命令，将直升机慢慢压低。”这金发男子冷着脸说道。

　　“没问题。”前面的驾驶员点着头道。

　　众人坐好，神色凝重了起来。

　　他们能够感觉到直升机在向下飞去，浩瀚海洋上的那个岛屿，慢慢向他们眼前拉近。每下降一点儿，他们的心就紧一分。

　　不少人的鼻尖，带着点点汗珠。

　　前途未卜，他们心中很是没底。

　　……

　　赵无极在解决了这一切后，顺着原路返回，这个地方已经没有呆下去的必要了，回去后，完全可以立刻返回。

　　该是说再见的时候了。

　　至于这里的那么多人，赵无极才不会管。

　　他们又不傻，这里的主人没了，他们会顽抗下去？

　　不可能！

　　赵无极看似步子缓慢，可是走过的路程却是别人的数倍，轻轻一跨，就是常人四五步的距离。

　　从直升机的停机坪走出来，穿行在复杂的建筑中，走过广场，穿过一小片树林，只是转眼之间，赵无极就已经接近了那个庭院的位置。

　　庭院内，庭院前，刚刚大战留下的痕迹还没有消散。

　　那裂成一块块的地面，到处都是地表下的泥土，灰尘还没有完全散去。

　　那一堵堵破损的墙体，那被弄得东倒西歪的种种植物，都是刚刚赵无极大战留下的痕迹。

　　在庭院内，留下的人已经不多了，他们这些人都是人精，脑子精明着呢？赵无极的强势，他们会看不出，自己老板请来的高手，何等强势！可是在那人眼中，都一一毙命，就连那最厉害的那个，还不是在那儿躺着吗？

　　他们的老板，面对赵无极，只有两个结果，第一就是顺利逃走，第二就是折在这人手中。

　　无论是哪一种可能，他们所需要做的就是一件事，那就是想法设法溜走，他们可不做替死鬼，要是留在这儿，等赵无极回来，他们这些人还不是死路一条？

　　因此，在赵无极离开之时，他们这些人便趁着这个机会溜走了。

　　但是，凡事都有意外，同样有一群忠心的人，还守在这儿，和王慕白的这群保镖们对峙着。

　　此时此刻的庭院中，少说还有二十几个人，他们明知道自己留在这儿已经没什么用了，可还是硬扛着在这儿，他们的身份，就像是王慕白身边的保镖，忠心不二。

　　……

　　在二层小楼的楼下，几名保镖站在大门两侧，抱臂而立，眼神冷冰冰的看着眼前这群还不死心的小喽啰们。

　　突然，一名保镖眼尖，看到了赵无极，顿时面露喜色。

　　“快看，是赵先生，赵先生回来了！”他嗓门大，这一声将所有保镖们的注意力都吸引了过去。

　　在二楼，王慕白正坐在沙发中，静静的等待着，突然，他听到了隐隐约约的一个声音，顿时一愣。

　　“外面说什么？”他向自己身边的几名保镖问道。

　　“老板，好像是赵先生回来了。”一名保镖也不要确信，犹犹豫豫的说道。

　　“赵老弟回来了？！”王慕白的声音一下子变得而无比洪亮，他双手撑着沙发，从沙发中一下子做了起来，走向窗前，早有几名保镖连忙上前将王慕白扶住，一同走到窗前向外看去。

　　越过围墙，远远地就能看到，赵无极那仿佛一柄剑一样的身影自远处从容走来。

　　似乎是感受到了他们的额目光，赵无极抬起了头，露出微微一笑。

　　“看来，他成功了。”王慕白心中大定道。

　　“老板，你的意思是？”有保镖不敢相信的问道。

　　王慕白笑着说道：“怎么，你们还不敢相信？那么，现在我告诉你们，马上，我们就能返程了。”

　　“什么，真的吗？那太好了。”这几名保镖一手捶在自己的另外一只手掌上，喜不自禁。

　　他们虽然知道自己有些情绪失控，但是就是难以抑制自己的情绪。

　　成功了？这代表什么？代表老板的主要几个对头现在已经不足为虑了，代表老板以后可以安享晚年，代表他们的好日子到了。

　　是的，他们的好日子到了。

　　没有人不盼着过上好日子，这和是否忠诚无关，对他们这些保镖来说，所谓的好日子就是以后再也没有像今天那么艰险的经历了，安定，就是唯一。

　　他们这些保镖的身份特殊，属于王慕白身边的自己人，等这次回去后，保护王慕白安全的自然有一大堆人，那些人都是常规保镖，而眼前这些保镖，也只有在这种特殊情况下才会出手。

　　可以说，他们回去可以休息好一阵子了！

　　赵无极大步行走，转眼间已然到了庭院门前。

　　庭院外几乎没有人，剩余的人手，都在庭院之内。

　　赵无极冷眼瞧了瞧庭院内的一切，皱了皱眉头，脚步却是丝毫不做停留，向庭院内走去。

　　他的脚步声自然将这些还未离去的人给惊动了。

　　他们扭头一看，顿时如临大敌。

　　“竟然是他！”

　　赵无极的力量，他们可还是历历在目，再给他们是个胆子，他们也不敢和赵无极对上。

　　赵无极没兴趣对他们出手，当然，如果他们还是执迷不悟，与自己作对，那么也没办法了。

　　正走着，赵无极却发现面前有几个人虽然面露恐惧，但还是没有让开路，尽管他们的脸色不断变化着。

　　赵无极冷冷哼了一声，上前一步，一手抓住一个人的胳膊，直接将他们扔到了墙角。

　　顿时，痛呼声一片。

　　前面顿时让开了一条路，那些剩余的人都让到了两边。

　　赵无极瞥瞥他们，冷声说道：“你们还在这儿干什么？想走你们老板的老路吗？”

　　赵无极这话一出，却是将这些人心中一惊，明白了一些什么，心中对赵无极更加畏惧。

　　“还不滚！”赵无极下巴点了点一旁被他轰出的一个大洞的围墙，接着就不管这些人，径直走进了房子中。

　　这些人互相看了看，心中也明白他们现在再留在这儿是一种愚蠢的行为，先是有一个人离开了，紧接着，便是更多的人离开。

　　不一会儿，庭院内就走了个干净。

　　再无一个人存在，只有满地的疮痍。

　　走进房子中，早有保镖面带兴奋之色带着赵无极前去见王慕白。

　　对于强者，无论走到哪儿，都会得到人们的尊重。

　　对这些保镖们更是如此，在他们心中，赵无极的形象，已经上升到无敌的境界了，几同神明。

　　赵无极上了二楼，在那里，王慕白正在等着他。

　　一上二楼，他就看到王慕白笑意吟吟，站在楼道口，满面笑意。

　　“赵老弟，你……回来了。”王慕白语气中带着真诚，一步上前，却是与赵无极来了个拥抱。

　　“老哥哥我，谢谢你。”俗话说得好，大恩不言谢，对王慕白来说，他这短短的几个字，其实着实不易。

　　因为，那么多年，王慕白从来没有像今天这样对一个人说过这话。

　　赵无极淡淡笑了笑，微微点了点头，道：“没什么，当初我既然答应过你，就一定会做到，因为这是我赵无极说过的话。”说着，赵无极用自己右手的大拇指指了指自己的胸膛，说道。

　　王慕白心中顿时一阵感叹。

　　这个世上，若有人能够得到赵无极一句承诺，那真是天大的幸运了！多少钱都换不来。

　　王慕白心中自然是明白，自己这次是有多么幸运，若是没有赵无极，他这次绝对是十死无生，只有死局，绝无活路。

　　可以说，多亏了赵无极，他才捡回了一条命。

　　两人寒暄了几句，王慕白心中自然明白自己这次欠下了天大的人情，不过他心中有数，这种事情，放在心中就是了。

　　对他这类人，往往行动要好过凭空再多的感谢之语。

　　片刻之后，他们一行人下楼，开始准备回去的事宜，当然，那些不幸失去性命的保镖，自然不可能放在这儿不管不顾。

　　走出这二层小楼，其余保镖们准备去收殓他们兄弟们的尸体，就在此时，赵无极猛然抬起头，看向天空，拳头顿时一捏。

　　“咔嚓咔嚓”声不觉于耳。

　　他双眉深深皱了起来，“快，都进去！”陡然，赵无极暴喝一声，将众人吓得一愣。

　　他话音刚落，就有一梭子从天而降的子弹，如同暴雨一样，刷刷扫下。

　　呯……呯……呯……

　　地面、墙体，周遭的一切……

　　顿时出现了无数弹孔。


第147章 弹雨

　　那一枚枚威力巨大的子弹“哒哒哒”的落下来，毫无阻隔的穿透一切。

　　四周的墙体本就是摇摇欲坠，此时更是被轰的塌陷下来。

　　赵无极一声大喝，让那些没回过神来的保镖们陡然一愣，半天没有回过神来。

　　赵无极深深皱了皱眉头，先是将门口的几个人包括王慕白给推进屋子，在看向院子中还兀自傻傻站着的保镖们。

　　哒哒哒……

　　又是一波子弹倾·泻而下，赵无极身形突然一动。

　　轰……轰……轰……

　　瞬间一步，赵无极整个身形闪进空气中。

　　这空气不堪赵无极着强大爆炸力与冲击力的重负，扭转，旋转挤压，最后爆裂开来。

　　那啪啪爆裂声还未在众人耳边响起，赵无极的身影已然来到他们身边。

　　在赵无极那超级发达的神经反射速度下，一切都能慢上几拍。

　　他双眼睁大，清晰可见一波波子弹自天而降，在空气中荡漾着周遭的气体，仿佛射击在水中一样，将周遭荡出一圈圈的纹路。

　　那些子弹，正在圆心。

　　咻……咻……

　　子弹落下，有几颗正好要落在那几名保镖身上。

　　这还了得，他们练得硬气功可挡不得这子弹，这子弹打到他们身上可是要打出碗口大的一个洞的。

　　他们可不是赵无极！

　　可是，值得庆幸的是，他们遇到了赵无极。

　　赵无极闪身来到他们身边，单手一拂，划破单薄的空气。

　　那子弹荡开的纹路绵延道赵无极手上，赵无极手一掀，向上一抬。

　　嘭！

　　一声爆响。

　　赵无极那手，不偏不倚，先是甩在一枚子弹上，紧接着，顺着他脑海中的轨迹，继续将手荡开，却是一连扫到了好几枚子弹上。

　　嗤……嘭……啪……

　　那威力惊人的子弹与赵无极的手掌接触，刷的一下，迸溅出无数火花，赵无极那手，仿佛不再是血肉之躯，而是化作了金刚不坏之躯，面对那子弹，竟是丝毫不惧。

　　手与子弹接触后，赵无极那手带着子弹更是加快速度抡向下一颗子弹，那比之子弹还快的手速，像是一块利刃，将空气一上一下割裂开来，那空气被上下掀开，兹拉声响，瞬间拉扯爆为乌有。

　　一颗子弹，两颗子弹，三颗子弹……

　　不知道有多少子弹！

　　在他人眼中，在这些保镖们眼中，只看到赵无极声音刚落，自己就化作一团残影，一个闪烁来到自己身边。

　　再然后，他将手猛地一挥，火花四溅。

　　“叮当”声仿佛金铁相击，那一颗颗子弹噼里啪啦竟然被赵无极一巴掌甩开，最后全都甩到了一堵墙上。

　　那堵墙上瞬间出现了无数的弹孔，轰轰两声，那墙一阵摇曳，轰然塌陷。

　　“快走！还愣着干什么！”赵无极冷然看着他们，怒声喝道。

　　其实，也难怪这些保镖们会这样，刚刚他们堪堪从紧张中缓解，此刻却面临新一轮的惊魂。

　　不是他们警惕性不高，而是他们怎么也没想到那子弹会从天而降。

　　此时，他们的魂猛地被拉了回来，一个激灵，听到赵无极的怒吼声，一个个翻倒在地，只一瞬间，他们就进了屋子。

　　对付这种情况，在经过了短暂的错愕后，他们还是表现出了强悍的实力与心理素质。

　　他们进了屋子，应该无碍了。

　　这个屋子的材质比较特殊，不是寻常子弹就能破入的，更何况，这儿有两层。

　　他们进了屋子后，赵无极微微松了一口气。

　　这样，自己就一点不束手束脚了。

　　那一轮子弹雨先是停顿了一会儿，可是紧接着又是新的一轮哗啦啦而下。

　　耳边盘旋不去的，只有哒哒哒子弹射出的声音，还有只有赵无极才会注意到的子弹穿行破空的咻咻声。

　　赵无极冷笑着抬头，却见高空中一个黑点盘旋着，那一波波的子弹正是来自那家伙。

　　“直升机？”赵无极念叨了一句，眉头锁了锁。

　　那直升机的位置比较高，赵无极实在是难以接触到那直升机，像刚刚那样如法炮制，借助东西将它砸下来？

　　不行，距离太高，不太奏效。

　　赵无极赫然发现，那直升机似乎是一直隐藏在黑暗盯着下面发生的一切的黑手。

　　他们，对自己的实力，已经有了很深的了解。

　　不太好办！

　　再强的敌人赵无极都不会怕，可是对方呆在高空，他赵无极弹跳力确实无比惊人，可是他毕竟不会飞，对于这种接触不到的敌人，还真是难办！

　　当活靶子吗？

　　赵无极摇了摇头，也就在此时，这一波子弹落了下来。

　　赵无极冷笑着避也不避，挺着身子抬头看向天空，刀刃一样的目光无视距离，刷刷射向天空。

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　还有咻咻破空而来的声音。

　　好一场，畅快淋漓的子弹雨。

　　那些子弹，疯涌着射向赵无极的躯体，仿佛狂卷的风暴，要将赵无极吞没。

　　赵无极站在院子中央，负手而立，任那子弹倾泻。

　　房子中，王慕白紧紧皱着眉头看着站在院子中的赵无极，眼中很是担忧。

　　“这……能行吗？”他看到一波波密密麻麻的子弹，心中很是没底。

　　赵无极难道真的要凭血肉之躯，抵挡那漫天的子弹？

　　保镖们乐观多了，他们早就将赵无极视为心中的偶像，刚刚赵无极救他们的一幕还历历在目，他们相信赵无极，就像相信自己一样。

　　“赵先生，他一定不会有事的！”所有保镖都在默默祈祷着。

　　他们所处的位置在屋子内的楼梯旁，这算是一个死角，比较安全，可是饶是如此，刚刚子弹倾泻的时候，那一片片子弹接着反弹力，进入了屋子，将屋子中的桌子，茶几打得粉碎。

　　一个不小心，可能就会让那子弹伤到自己。

　　庭院中，赵无极昂首等待着。

　　终于，一大波子弹将赵无极铺天盖地的覆盖了起来。

　　嘭……嘭……嘭……

　　一声声沉闷的声响传来。震人心魄。

　　保镖们与王慕白睁大了眼睛，看着那屹立的身影，心中的震撼，翻腾起席卷苍穹的滔天巨浪。

　　赵无极不闪不避，任由那些子弹射在自己的身上，那些子弹打在着赵无极身上，顿时火花四溅，仿佛打在一座铜铸的雕像上。

　　而那些子弹仿佛打了滑，冲击在赵无极身上竟然被生生弹射开来，叮叮弹向四周，迸射进墙体，地面。

　　面对这些东西，这子弹才露出了自己威力十足的本来面目，而在刚刚，这些子弹仿佛只是小石子，打在人身上也就是磕磕碰碰，带点小疼罢了。

　　这一波子弹过去了，赵无极随手掸了掸身上的灰尘，那些子弹上面的硝灰还是有很多的。

　　将灰尘弹去，赵无极身上愣是连一个白印子都没有，皮都没有蹭破一块。

　　赵无极心中暗自点了点头，这次强化后的效果果然是突飞猛进的，要是在以前，自己非要绷紧全身，将自己的皮肤，肌肉都紧到极致才敢接这子弹。而且那子弹还是会打进肉里，只不过不算致命罢了，毕竟这些子弹还不是手枪子弹，算是冲锋枪的子弹，比之一般手枪子弹的威力还要大上很多。

　　而这一回，赵无极完却是放松了全身接下这些子弹，身体却是连皮肤都没有破。

　　“倒是不知道自己的极限在哪儿？”赵无极心道。

　　同时，赵无极也在心中盘算开了，这直升机上到底是什么人？

　　他们的目的是？

　　赵无极脑中电光火石一闪，一下子有了主意。

　　那直升机停在空中，盘旋了一阵子，却是有了短暂的平静。

　　赵无极抬脚而去，身影一下子闪烁开了。

　　轰轰轰！

　　赵无极整个人化作一条直线，掠过围墙，翻身而去。

　　这一路上不知道遇到了多少障碍。遇到围墙，或是直接推倒，或是飞身掠过，遇到树木，直接一腿扫断。

　　整个岛上竟然被硬生生开了一条一人宽的道路。

　　“果然如此！”赵无极抬头一瞧，那直升机竟然随着自己而来。

　　……

　　“头，我们就这么跟着？”几名成员向那个金发男子问道。

　　那几人手中端着冲锋枪，紧紧盯着那地面上那一条飞掠而去的身影，暗暗咋舌。

　　这个男子连枪也不怕，这么多人，这么多子弹，扫了那么久，那人看起来确实毫发无损，真是骇人无比。

　　“压上去，再扫，换狙击枪！”那金发男子果断说道，他们要下去寻找目标物，肯定要和这人对上，而现在只有将这人解决了，他们才能放心大胆的下去寻找目标物。

　　这些成员点头道，“是！”

　　接着，这架直升机就呈现微微俯冲的姿势，向狂奔的赵无极而去。

　　赵无极一直关注着那直升机，待看到那直升机一直随着自己而来，心里就明白了。

　　那直升机的目标，就是自己。

　　他们只是想让自己死，还是有着什么别的目的？

　　那么，总还是会有办法的！

　　赵无极冷笑着心道。


第148章 席卷

　　这个岛的整体开发并不是很全面，只有岛的中心位置才是建筑群的主体所在。

　　赵无极将他们这群不明身份的人引开，一是想看看他们的目标是否是自己，二就是这样能够保证王慕白他们的安全。

　　此时此刻，在天空中看这个岛屿，能够看到一道横贯整座岛的绵延长线。

　　这，就是赵无极穿行纵横所产生的清晰痕迹。

　　……

　　岛屿上空，碧蓝天空之下，那架直升机锲而不舍的追逐着赵无极，一点都没有放松。

　　他们不敢放松，因为，只有在天空中他们才有安全感，一旦到了地面上，他们也只有等死的份。

　　只有解决赵无极，才能方便他们完成此次任务，而完不成任务的下场，绝对是比死还难过。

　　机舱中，几名成员举着手中的狙击枪，死死盯着下面的目标。

　　他们站在舱门口，屏着呼吸，远处是一望无际的茫茫海洋，而他们的下方，就是令他们无比头痛的赵无极。

　　“头，他不累吗？跑了那么久？”有一名成员呆在后面，对那名金发男子说道。

　　“哼。”这男子冷冷哼了一声，道：“他还能用常人的标准来评判吗？嗯？”说着，金发男子指了指下面几块横跨着的几块巨石。

　　石头之间一道几乎看不清的身影闪过，那几块巨石轰的一下，化作漫天碎块，粉末弥漫开来，几乎遮蔽了视线。

　　“没办法！”前面几名瞄准的成员摇了摇头。

　　赵无极的移动速度实在是太快了，他们瞄准了半天都无法准确确定赵无极的位置，更不谈能够击中赵无极了。

　　金发男子面色难看，在原地徘徊了几步，艰难地说道：“慢慢下落，压着他飞行。”

　　“这！”几名成员面露难色，越是往下，他们越是危险。

　　不久前那一幕可是深深印在了他们脑海中。

　　金发男子皱皱眉头道：“不要废话，照我说的做！”看他样子明显有些不愉。

　　小队成员不敢反对，只有照做。

　　于是，这架直升机的速度降了下来，而且呈一道弧线慢慢下压。

　　当然，他们仍然保持着安全距离，不怕一万就怕万一。

　　难以想象，一架武器装备齐全的直升机，竟然会怕一个人，而且，这架直升机还是在天空之中。

　　赵无极奔跑在呈现沙石状的地面上，一直在注意着身后的那家直升机。

　　与其说那架直升机是在追击他，不如说是赵无极在引诱着那架直升机，间接地逼迫那上面的人员。

　　“你们不是要杀我吗？我看你们这样子怎么杀？”赵无极心中冷笑道，现在，就看他们的耐性到底如何了。

　　当他们耐性完全消磨光的时候，就是赵无极解决这一切的时候。赵无极根本就不担心自己的体力会怎么消耗，经过三次强化后的他，论体力，几乎是无穷无尽的，有时候只要休息个几分钟，那滔滔洪流一般的精气就会顺着全身所有的经脉席卷全身，那消耗的体力就会瞬间被补充完整。

　　赵无极想着这些东西，双脚却是丝毫不停，每一次起落，都仿佛一个重型打桩机在撞击着地面。

　　那绵绵不绝的“轰隆”声，几乎传遍了整座岛屿，回声久不停息。

　　不同的是，打桩机那是在夯实地基，而赵无极则纯粹的在破坏地面，这些地质本就参差不齐，被赵无极这一破坏，顿时变得千疮百孔，到处是深深的圆坑带着四周龟裂开的裂缝。

　　背后直升机的轰鸣声慢慢在接近，赵无极回头一看，嘴角微微一笑。

　　“终于忍不住了，再加点料！”赵无极心中暗自冷笑道，脚步却是放慢了下来，停在了一堆灌木丛生之处。

　　地面以上，裹着一道气流长线而来，几乎已经横惯了整座岛屿的直升机上，数名成员见到此状，顿时一愣。

　　“头，他停下来了。”低头找机会瞄准的一名成员扭过头来对金发男子说道。

　　那金发男子面色一喜，往下仔细一瞧，可不是吗？赵无极竟然慢慢减慢了脚步，不一会就几乎要停下来。

　　“可能是他的体力不足了吧！”金发男子说出了自己的判断，他说的还算比较靠谱，有一定的道理，在他们心中赵无极强是很强，但是这么一阵子以这种速度在岛上狂奔，体力消耗掉应该是很正常的。

　　“你们一定要抓住这次机会！”金发男子语气凝重的对那几名成员说道，“一定要乘此机会，务必将他杀死。”

　　那几名端着狙击枪的成员重重点了点头，将眼睛凑到了瞄准镜前。

　　“太好了。”他们低声道，瞄准镜中，赵无极几乎成了活靶子，他们几人纷纷瞄准了赵无极的要害之处，就要对赵无极开枪。

　　直升机下，赵无极明锐的感官第一时间感觉到了被人瞄准的气机，冷冷一笑。

　　“看来对方，警惕性还是很高啊！”那直升机只是微微下降了一点，可是还是在很高的位置。

　　对赵无极来说，这种高度还不够。

　　天空中，几名队员终于将赵无极瞄准完毕，扣动了扳机。

　　站在地上几乎没有动作的赵无极猛然回头，只感到一股强劲的力量向自己袭来。

　　这股力量毫无疑问就是来自狙击枪。

　　而且，几乎在同一时间内，又有几股力量向他袭来。

　　“狙击枪！”赵无极心中默念一句，双眼微微眯了起来，精神顿时集中起来。

　　周遭的一切变得安静，缓慢。

　　赵无极仔细一观察，就发现了那几股力量的所在。

　　空气，现在仿佛是一潭池水，那一道道轨迹正是狙击枪的子弹射出的痕迹，它们划着一道穿行而来的轨迹，将空气荡漾出一圈圈的纹路，破空而来。

　　咻咻咻咻……

　　狙击枪的子弹高速旋转着，将空气拉扯扭转，带来的气机宛若洪水咆哮，要将人轻易淹没。

　　赵无极微微一笑，动作变幻，看的那些人是眼花缭乱。

　　将周围的气流一一搅动起来，他十指如钩，宛如尖刀一般讲过空气抓裂开来，嗤嗤作响。

　　那割裂的空气束变得凌乱起来，缠在赵无极的身上。

　　恰在此时，一颗狙击子弹破空而来。

　　子弹带来的气流强劲万分，将那就空气不断挤压轰爆出爆炸样的轰轰巨响。

　　赵无极周身的气流被它牵引连绵起来，赵无极顿时顺着这股气息准确无比的奔着这子弹而去。

　　他捏起拳头，“噼里啪啦”一阵气爆，随后一记火爆重拳轰向那颗子弹。

　　这一拳，重重轰在空气中。

　　空气一颤，“轰隆”流动不止，被那一拳后继的气爆压缩，层层叠叠堆积起来。

　　轰轰轰！

　　气体纠葛缠绕压缩爆裂四散开来，空气束喷飞的到处都是。

　　恰在此时，拳头前方挤压到极点的空气与那子弹相撞。

　　嗤……嘭……

　　弹头裂开，火花四溅！

　　赵无极那拳力正好轰来，一声轰响，火花中烟气弥漫开来。

　　再转身，又是一记重拳，不偏不倚刚好轰响那另一枚穿行而来的狙击子弹，呯的一声震耳脆响，赵无极手掌微曲，一把虚抓，一道清晰的抓风崩裂在面前。

　　这一掌的抓风将那一枚子弹包裹在掌心，赵无极那一掌的力道触到那枚子弹，花火迸射，炸了开来，顺着那利风穿过的轨迹，蹦进灌木丛中，顿时一阵烟气飘浮而来。

　　如此这般，赵无极将那其余子弹一一解决。

　　不是赵无极不能硬抗，而是这些狙击子弹打在身上的滋味实在是不好受，宛若针刺，谁愿意平白无故被针头刺上几下呢？

　　没人愿意吧！

　　直升机上的众人难以置信的看着这一幕，那人好像就是这么轻描淡写的挥出手臂，带他们回过神来，那人还是好端端的站在那儿，这怎么能不让它们吃惊万分呢？

　　赵无极这样子毫发无损，真的很让他们抓狂。

　　“快，不能放过这次机会，把火箭筒拿出来，拿四个，不，拿五个，给我轰死他。”这金发男子脸色一狞，下令道。

　　早有成员扛来了火箭筒，他们挤在舱门前，将火箭筒对准了赵无极所在的区域。

　　直升机这时候也慢慢下落，不顾危险，尽量靠近赵无极以保证这次攻击的有效性。

　　火箭筒虽然命中不高，但是胜在范围广，威力大，几个人将赵无极的那一小片区域几乎全部涵盖过去。

　　在他们眼中，这种情况几乎是躲不过去了。

　　他们不需要有多瞄准，几个人直接瞅准了大体位置，“轰轰轰”的几下就将火箭弹轰出了火箭筒，顿时，漫天火焰炸裂开来，弥漫四周。

　　那几枚火箭弹带着熊熊火光将赵无极四周的所有位置都封锁了起来，嗵嗵声席卷下方空气的一大片范围。

　　灼热的气浪，从火箭弹已发射出去就产生了，随着火箭弹的推进，拿气浪越掀越猛，越掀范围越广，几乎将它们的视线全部弥漫遮蔽。

　　地面上腾起一大团火光，瞬间就将赵无极吞噬，火光冲天，耀眼无比。

　　他们成功了吗？


第149章 以假乱真

　　赵无极，本是等着鱼儿上钩的。

　　而他，勉为其难当了一回鱼饵。

　　当他察觉那直升机的高度在慢慢下降之时，早已经准备好来个雷霆一击了。

　　这周围的东西太多了，大树不行吗？要是不行，这里几个人抱不过来的巨石也不少。

　　到时候，砸它个底朝天，看它在天空中嚣张了这么久。

　　这群人莫名其妙的突然就来了，鬼知道是什么人。

　　赵无极倒是想拽下来几个人问问他们到底是谁？可是这很明显不现实。

　　这架直升机既然下降了，肯定是找机会再一次攻击自己，这一点赵无极还是很清楚的。

　　所以，当直升机下降之时，赵无极就开始默默注意那直升机的一举一动了，他倒要看看，那些人还有什么招式没使出来。

　　他视力极好，那数百米高度几乎就在眼前，只见好几个人站在直升机的舱门口，肩膀上扛着火箭筒，正是想向自己发射这玩意。

　　“咝，倒是想得出，拿这玩意对付我。”赵无极脸色古怪的念叨了一声。

　　这火箭筒的威力是毋庸置疑的，只是它的准头不好掌握，它通常是对付坦克、飞机什么的，要想对付自己这个目标，而且是在这个高度，这压力，不是一般的大。

　　赵无极摇摇头，心道这群人不是傻了吧，拿这个还不如拿个机枪什么的，姑且不论自己那连子弹的轨迹都能看清的神经反射速度能够轻而易举的避开这火箭筒的攻击，单凭他们在这个距离用火箭筒对付自己这个并不显眼的目标，那难度可想而知。

　　可以说，只要这火箭筒不直接击中自己的身体，那就屁事都没有！

　　要是直接击中呢？赵无极由前世的经历大概估算了一下，要是被直接击中，只要不是同时击中，只是一枚的话，只要赵无极自己注意一下，也并无大碍，要是被多枚同时击中，那就不好说了。

　　但是，赵无极难道不会躲开？

　　所以说，这些单兵武器，在赵无极眼中都是浮云，能挡的就挡，不能挡下的完全可以躲开吗？

　　人们常说，人类一思考上帝就发笑，现在的情况是，那些人扛起个火箭筒，赵无极就发笑。

　　赵无极已经想好怎么办了。

　　果然，他们都没怎么瞄准，几秒钟后，隐隐约约传来几声穿梭而来的沉闷声响。

　　只听轰的一下，那直升机上爆开几道滚滚硝烟，火箭筒对着赵无极发射了。那几道绵延横贯天空的长烟，就是火箭弹发射的轨迹。

　　那火箭弹划开天空，像一条条滚滚长龙，咆哮而来，龙口所向，正是赵无极。

　　这数条长龙在天空嘶吼着，扯碎了周遭的空气，那气流带着火箭弹上的缕缕灼热的烟气四散着拖拽而出，给这长龙狂增几分滔天气势。

　　由那轨迹，赵无极就推测出这几枚火箭弹的瞄准位置，其余几枚都打在自己脚边半米左右的位置，只有一枚刚好打在自己的脚下。

　　赵无极现在就算一动不动，都会毫发无损。

　　抬头看去，那拖拽着长长尾巴的火箭弹长龙连贯着几道轨迹而来，极速接近了自己。

　　那空气仿佛都被灼烧而空，火箭弹四下一片都在不断荡漾着散向远方的一圈圈轨迹。轨迹中央，火箭弹自天而降。

　　轰……轰……轰……

　　这几条咆哮的巨龙终于来了，它们能够如愿以偿吞噬赵无极这个目标吗？

　　一枚火箭弹在赵无极脚边半米内炸开了，它的威力果然惊人，甫一炸开，赵无极肉眼可见那方寸之内的空气瞬间被挤压到极点，随即就是化作发丝大小的空气丝束被拉扯着轰向远方，然后消弭于无形。

　　随即，滚滚灼烧到极点的气浪疯狂掀来，向四周蔓延开来不知道有多远，将那满地的泥土炸出了一个又大又深的洞来。

　　赵无极眯眯眼，感觉着这火箭弹的威力，纹丝不动，紧接着，又是数枚火箭弹在四周爆开，一波波席卷着空间，震荡着空气的灼灼巨大气浪狂涌着咆哮开来，如同巨龙嘶吼而去，这一块土地，被东炸西炸，到处是坑洞，简直是一片荒芜，最后一枚正是在赵无极脚边爆开的火箭弹。

　　当那枚火箭弹一接触地面时，在赵无极的肉眼中，那地面先是一颤，像是悬浮了起来，一点亮光在那一点，紧接着，这亮光赫然放大，热浪拂面，最后，一声巨响，爆裂开来。

　　赵无极能够清楚的感觉道自己脚边的土地在颤抖着，先是一小块坑洞，这小坑洞周围的沙石轰然崩裂，向四周炸飞，那小坑洞也以肉眼可见的而程度一下子放大膨胀开来，与那四周的几个巨大坑洞汇集，几个坑洞形成了一个巨大的深坑。

　　“就是现在！”赵无极心中断喝道，借着这四周升腾起来的烟雾能够阻隔对方是闲的功夫，赵无极一个鞭腿，刷的鞭在空气中，那空气一颤，撕裂开来，噼里啪啦一声爆裂声响，将那下方烟气一扫，勉强将那烟气荡漾开了一些，露出的下面的坑洞。

　　赵无极右腿轰下，无尽神力裹挟狂卷着的一波波撕裂压缩的劲道气流透入这块土地，立刻出现了一个足够容纳一人的小洞。

　　赵无极目光闪烁了一下，一个闪身，躲进了这个洞中。

　　他躲进去后，不知道怎么想的，竟然将自己的生息隐藏了起来，整个人和死人无异。

　　做到这一步，对赵无极来说并不困难，只不过将自己与外间连通的通道暂时隔绝起来，改为自己体内循环罢了，这样做，心跳，脉搏能够降到最低，能够迷惑对方的视线。

　　他之所以这么做，完全是为了万无一失，要想将对方给骗下来，这是唯一的方法，所以，无论对方是否有能力确认他是否真的死亡，这一步，无论如何都不能漏掉。

　　当然，如果说做到这一步对方都不肯下来的话，那么赵无极也只能收对方太谨慎了，像老鼠一样。


第150章 你们，去哪儿？

　　直升机停住了，飞机上的人像是踌躇了一阵子，好半天没有下来。

　　掠过这片土地上的疮痍，向上而去。

　　直升机中，金发男子双眼瞪大，死死的看着地面上的一切。

　　那地面之上遍布硝烟，将所有人的视线都遮蔽了起来，金发男子站在舱门口看了好一会儿，都没能等到这弥漫的硝烟散去。

　　“他应该已经死了吧！刚刚我们可是好几枚火箭弹发射到他那个位置，就是铁块都炸成渣了，他没理由还活着。”在金发男子身边，那几名成员之一的一个光头男子言之凿凿的说道，尽管他的底气也不算足。

　　那金发男子摆摆手，制止了他的话，自己却是接着观察起了地面的状况。

　　海浪涌动，带来一阵席卷而过的海风，这海风拂过岛面，一下子将那弥漫的烟气吹散一空，那坑坑洼洼的地面一下子无比清晰的显现在众人眼前。

　　那东倒西歪的树木，那仿佛月球表面的坑洞，一下子清晰可见。

　　金发男子一眼瞧过去，仔细观察着刚刚火箭筒攻击的位置，那里地表的损坏极其严重，数个巨大的坑洞互相交错着，炸出的土屑到处都是。

　　当然，金发男子观察的重点并不是这个，他想确认的是，那个男人到底有没有死，只有那个男人死了，他们才能开展自己这次的任务，这很重要。

　　他整整观察了几遍，都没能发现赵无极的身影，心中有些不敢相信，半信半疑的想道：“真的成功了？”

　　看来，确实是成功了。

　　金发男子觉得自己是多虑了，有时候担心太多，太过小心，往往做不成大事。

　　但是，在下去之前，金发男子觉得自己有必要在做一件事，他走到那瘦高个子身边，沉吟一番，说道：“仔细扫描一遍下面的位置，我要确信那个人已经死了，记住，一定要仔细扫描，不要放过一点可疑之处。”金发男子郑重的说道。

　　那瘦高个子重重点了几下头，掏出一副眼镜戴了上去，操纵着仪器仔细对赵无极刚刚所处的位置开始仔细的扫描了起来。

　　滴……滴……

　　经过几次扫描之后，那屏幕上出现了数值，这瘦高个子站了起来走到屏幕旁，指着几个位置说道：“现场确实有热量反应，不过都是刚刚火箭弹产生的热量，至于其他的，倒是没有发现。”

　　金发男子顺着瘦高个子手指的位置看去，脸上阴晴不定，犹豫不决。

　　瘦高个子看出了金发男子的犹豫，自己看了看屏幕，好半天提议道：“要不我们再下降一点，我再来扫描一遍，一方有什么漏过的东西，头儿你看怎么样？”

　　轰鸣声中，将众人的心绪弄得更加烦躁，这进发男子双目沉思，在原地跺着脚步，陡然下令道：“继续下降，到一百米的高度再次扫描一遍。”说着，这金发男子拍了拍瘦高个子的肩膀，惊人的力气将瘦高个子拍的脚步有些不稳。

　　瘦高个子就默默点了点头，静静地坐了下去，他的镜片上由于光的照射不断闪烁着，倒是很能反映他心中的波动的心绪。

　　直升机缓缓下降着，他们的心在这一刻忐忑不安起来。

　　终于，直升机下降到距离地面一百米左右的高度。

　　金发男子站在舱门口一边观察着下面的状况，一边高声对瘦高个子喊道：“现在立刻再次扫描一遍，任何情况都不要漏过。”

　　“没问题！”瘦高个子满口答应着，双手速度如飞，飞快操作着仪器，由于高度降低了，数据的精度也再一次提高了，这一回，瘦高个子恨不得把自己的眼睛都凑到屏幕上仔细瞧一瞧。

　　一遍又一遍，他几乎观察了每一个角落，都没什么异状，而刚刚火箭筒射出的火箭弹产生的热量此时也渐渐散去，那屏幕上的叔侄在不断的下降着。

　　“怎么样，有没有情况？”金发男子发现自己在舱门口向下看，简直就是在做无用功，于是扭头向那名瘦高个子问道。

　　“头儿，没有任何情况。”瘦高个子语气中有些喜意，伸了个大大的懒腰。

　　“哦？”金发男子见状也是一喜，“您确定？”

　　瘦高个子狠狠点着头道：“我确定，刚刚我看了不下十遍，都没有异状，我们就放心大胆的下去吧！”

　　金发男子盯着瘦高个子，半天不出声，许久后点点头，声音沉沉的说道：“既然你这么笃定，那么这一会说什么我也要赌一回了。”

　　瘦高个子一愣，心头倒是一重，在这一刻，他感到了一种压力。

　　如果，要是如果有误会怎么办？

　　他一下子有一种阻止的冲动，可是他拿什么阻止，无论是肉眼看到的还是数据分析的，都指向了一个事实，那就是那个强悍的不像话的男人，的确确是死了。

　　那么，他还有什么好担心的呢？

　　干笑一声，瘦高个子点了点头表示同意，紧着便默默的看起了那块屏幕。

　　金发男子瞥了他一眼，冲着驾驶员道：“波恩，着陆。”

　　他这话一出，周围的所有成员们都是表情一肃，纷纷站了起来，等待着这金发男子的指挥。

　　直升机在天空缓缓下落着，不一会儿，这架直升机终于平平稳稳的停在了一处较为平坦的地面上，这个地方，距离赵无极那儿有百十米的距离。

　　待它一停稳，机舱中一下子跳出了这次行动的所有成员，金发男子最后跳了下来。

　　这些成员立刻散在了金发男子周围，他们手中全部都拿着冲锋枪，尽管他们知道这玩意对付赵无极未必有什么用，可他们还是拿在手中，这算是一种心理安慰吧！

　　这一群人踏在松软的地面上，一步一步，速度缓慢，时时刻刻观察着四周的环境，生怕出现什么意外状况。

　　这片土地现在是寂静的，寂静到只有他们脚下泥土被踩发出的咔嚓声。

　　空气中弥漫着淡淡的硝烟味道，这味道散开，虽然淡了下去，可还是很明显，在这些人鼻尖萦绕着。

　　一步，两步……

　　他们以龟速慢慢向前挪动着。

　　在他们前方，那个分布着数个巨大坑洞的地面，就是他们的目标所在，他们要上前去确认那个男人的死亡，才会进行下一步行动。

　　让他们心中微微定下来的是，直到现在，都没有出现什么异状，他们心中现在愈发认定赵无极已然死去。

　　直升机中现在只有瘦高个子还有那个驾驶员，他们留在里面以防意外。

　　驾驶员随时准备开动直升机，而那个瘦高个子此时却是死死盯住屏幕，盯住那屏幕上的哪怕一点点变化。

　　一有动静，他需要第一时间通知所有人回来。

　　那一群人已经走过了一半路程，这一路上，他们事事小心，几乎连每个人的心跳都能清晰地听见。

　　愈是靠近那块地方，他们的心中就越是紧张，刚刚勉强定下来的心绪此时不知怎么回事又被搅乱，变得纷杂不堪。

　　直升机中，那名驾驶员波恩回过头来笑道：“没有问题，是吧！”

　　瘦高个子抬了抬头，勉强笑了笑，然后说道：“对，没问题，你就放心吧！”不知怎么回事，这瘦高个子心中总有一种不详的预感，这种预感只有在你不注意时才会冒出来，一旦你仔细注意它，这种预感就像青烟一样丝丝飘散，再也无法感受到。

　　驾驶员伯恩笑着点了点头，转过身子，等待着这些人的归来。

　　瘦高个子抿了抿干燥的嘴唇，拿出了一瓶水，扭开瓶盖将那水倒入口中。

　　就在这时，屏幕上一阵闪烁，一个小小的红点一阵闪烁，接着大亮起来，在屏幕上就像一个太阳那么显眼。

　　一阵狂颤，瘦高个子一个打哆嗦将手中的水瓶全洒了下来。

　　波恩笑着扭过头，问道：“怎么了。”

　　……

　　金发男子带着队员们一步步向前挪动着。

　　一切似乎都很平静，但是，前路往往是未知的，你可以想象自己的成功，但是也免不了要考虑自己的失败。

　　这些队员也许想过会有意外，但是他们从没想到这意外来的那么快，那么令人猝不及防。

　　啪嗒啪嗒……

　　“什么声音！”金发男子猛地停下脚步，满脸惊疑不定。

　　就在这时，一声疯狂、充满绝望的声音在他们身后响起，正是满脸苍白之色的瘦高个子。

　　“头儿，你们马上回来，马上……”

　　这一声呼号带着哭腔，充满着难以言喻的意味。

　　金发男子面色在这一刻变化的极快，脑中一瞬间就闪过千百般画面。

　　“见鬼，我们走！”他将脚步一等蹬，狂吼一声，转身回头冲去，那些队员们小小的愣了一下，也反应过来，疯狂往回狂奔而去。

　　啪嗒嗒……啪嗒嗒……

　　碎石横飞，一个人影从深坑中缓缓爬了出来。

　　一个人影像是一柄剑那样高高立在那儿，脸上挂着似笑非笑的表情。

　　“你们，想去哪儿？”


第151章 阻你！

　　“咔嚓”两步，赵无极随便踩裂了几块地面，淡淡问了一句。

　　他静静的站在那儿，嘴角上扬，两道目光，如电如剑般轰向那些疯狂逃窜的一众人等，这凝聚着无匹气势的目光宛若实质，不要命的无视距离，直透那些人的背脊之处，瑟瑟发凉，灵魂都在恐惧下冻结成冰。

　　金发队长带着他的队员跟本就没有胆子回头看一看赵无极，他们只是疯狂的向前跑着，向前跑着，这短短的距离，几乎要耗尽他们所有的体力，他们一辈子恐怕都没有像今天这么累过。

　　他们明白，以赵无极的实力，如果在地面上碰到他，绝对是死路一条，没有任何悬念，你带什么武器都没有用。

　　徒手接子弹、以身体挡子弹、神力一举，力掷直升机、连火箭弹都轰不死。

　　这每一个听来都让人心惊肉跳，当这些全部都集中在一个人身上时，简直就是神魔一样的人物。

　　对于这样一个人物，他们一点放抗的心都生不出来，当下只是下意识的逃跑，至于这次的任务，先保住一条命再说吧！

　　赵无极不急不忙，仿佛这些人早就在囊中之物。

　　他们全速奔跑着，而赵无极却如同闲庭信步一样，一步一步走在这遍布沙石的土地上，面带淡淡冷笑。

　　突然，赵无极动了！

　　就像是前一秒还只是一只白兔下一秒就变成了一头凶猛无匹的猛兽。

　　一声呼啸之音，席卷而来，赵无极双眼眯起，胸腹轰鸣，那双劈天盖地的金刚之腿，完美的肌肉无比喷张，充满了爆炸力。

　　一瞬之间，他一腿踹下，高速运动的腿部肌肉咯吱咯吱紧密虬结，像是一颗颗行星毁灭的力量在这腿中爆炸开来，威力足够惊天动地。

　　噼里啪啦……那混合着硝烟的空气被这告诉运动的一腿爆到极致，压缩轰射开来，那空气中残余的物质一下子化为点点火星，炸射而开，点滴的高温膨胀聚合，这方寸之地仿佛酝酿了一场爆炸。

　　观感十足的现象，轰炸着所有人都眼球，而赵无极这一腿带着纠结着数不清恐怖力量赫然，轰入地表之内。

　　那地表在周遭一切都慢上几拍的情况下，突然隆起，随即下落，再然后那周围的土地猛的一颤，小指宽的裂痕蜿蜒曲折裂向四周。赵无极这一脚深深陷入土地之中。

　　他轰出的这一条腿深深弯曲着，却在深深踹入地面的一刹那，猛的蹬直。宛如神弓被拉开后又瞬间弹出。

　　这样产生的力量绝对是无比惊人的。

　　赵无极这一脚蹬出，气力绵延，整个身子借着这一脚之力轰然腾起，仿佛撕开空间的壁垒，空气在他身体两侧陡然被劈开，呼啸着仿佛巨大的翅膀张向两翼，劈向那两旁的丛密的大树。

　　大树一阵颤栗，落叶横飞，一道道深深的割痕纵横交错，露出了树皮下淡白色的树干内芯。

　　赵无极这一跳，滚滚气势滔天而起，仿佛无视那空气重力的一切壁垒阻隔。

　　那直升机内守着的瘦高个子满心焦急，看着赵无极这一跃几乎要追上前面疯狂逃离的众人，连忙将枪端了出来。

　　突突突突……

　　一梭子子弹不要命的倾泻而出，目标正是高高跃起，凌驾于众人之上的赵无极。

　　那些子弹嘶吼着咬破空气，飞窜着冲着赵无极而去。

　　金发男子察觉到瘦高个子在掩护他们逃离这儿，更是将牙齿一咬，加快了脚下的步伐，他能够感觉到自己一向健壮的身体内部，此时呼吸起来就像是一个破风箱在勉强工作一样……呼……呼……

　　气喘如牛，答滴答滴的汗珠自额头滴落。

　　那一梭子子弹像是雨点一样被风吹来，若是常人遇到这雨点恐怕将一个雨点就是一个窟窿，可是遇到赵无极直接无视。

　　他只是微微眯了咪眼睛，毫无措施。

　　那些子弹钻破空气，与空气摩擦着产生丝丝的灼烧，最终撞击到了赵无极的身上。子弹头与赵无极身上的皮肤接触，先是迸射出点点火花，再然后仿佛打了滑似的，纷纷自他身上飞向两边，钻进泥土之中。

　　那瘦高个子显然没认为这能够阻挡赵无极的脚步，却是接着又扔出了一枚手雷。

　　这一枚手雷呈抛物线飞出，直往赵无极而去。

　　也就在这个时候，那一行人到了直升机旁，匆忙爬上了直升机。

　　赵无极神情一厉，冷冷瞥着那枚想着自己而来的手雷，一声冷笑。

　　赫然，他伸出双手，脑中浮现了龙爪手的九个招式。自从这次强化以来，还没有尝试过使用着龙爪手呢？

　　一招一式，双手如同穿花蝴蝶一般，令人眼花缭乱的舞动起来。

　　第一式，第二式……

　　那金发男子带着自己的队员匆匆爬上了直升机，就要驾驶员开动它，而赵无极这个时候，那九式龙爪手堪堪做到第五式。

　　这第五式刚一开始做，赵无极就感到自己的双手承受着无尽的压力，这是之前他从未有过的。

　　但是，虽然有压力，却不能延缓赵无极动作的一丝一毫，他以大实力，大毅力，一个动作一个动作的做着，速度非但没有慢下去，反而快了不少。

　　双手在这次做的过程中，痛苦是前所未有的，那周遭的点点能量如同银河流泻一般，飞速钻入赵无极的这双手内，将这双手变得莹莹闪烁。

　　到后来，赵无极的每一个动作，哪怕只是极小范围内的轻轻一动，都能引得指尖空气的嗤嗤撕裂，简直是恐怖如斯。

　　第六式，第七式……一招一式，痛苦万分，一双手仿佛被改造了一边似的，无数小小蚂蚁在双手的骨骼中，血管中，筋络中啃食着，爬动着。

　　赵无极不知道自己忍受了几个极限，虽然人还未落地，但自己整个人仿佛置身于一潭池水中，一切都变得无比缓慢。

　　第八式，手指轻轻一弹，都能够激射出一道道破灭周遭的气流波动，这一道道激射而出的气流，威力不亚于一把手枪打出的子弹。

　　最后一式，简直达到痛苦的巅峰，但是这痛苦之间，夹杂着那种无比强大的剧烈快感，每做一个动作，那双手都能以肉眼可见的程度鼓胀开来，但是又立刻恢复原样，硬生生的压缩着肌肉的强度。

　　赵无极不知道自己这双手最后鼓胀了多少次，只感到四周的能量如同大海咆哮，巨浪席卷一般冲进自己的双手，一遍又一遍。

　　终于，只剩下最后一个动作。

　　整个世界，仿佛只剩下赵无极一个人，周遭，唯有宇宙亘古永恒，头一次，赵无极感到那种从灵魂深处透出的巅峰境界。

　　那双手，如同神灵一般，缓缓划过虚空，万古苍穹，时间长流，大宇宙中的一切一切都吟诵起来。

　　这最后一个动作，是安静的，是没有痛苦的，或者说，这最后的那一瞬间，这双手仿佛已经不再属于赵无极。

　　那是神灵之手。

　　双眼一睁开，那些黑暗，那些永恒赫然离赵无极而去，而赵无极此时，终于将这龙爪手的九式全部做完。

　　这双手，赫然闪过一道古金色，须臾，颜色隐去，赵无极肉眼之下，这双手上隐隐缠绕着无穷无尽的淡金色丝束。微微一动，那无尽金丝一齐闪烁，大海无量的力量顿时狂涌而出。

　　但就双手轻轻动了动，这空气就不堪重负的爆裂开。

　　这种感觉，实在是太好了！

　　八荒六合，唯我独尊，脚踏亘古大地，仰头可摘星辰！

　　这不是赵无极的狂妄想象，而是自己的这双手告诉他的，清清楚楚，明明白白。

　　恰在此时，手雷触手可及，眼看就要爆开，赵无极咧嘴一笑，单手抓去，同时一捏。

　　那将空气瞬间压缩无数倍的力量一下子将手雷禁锢其中，手雷爆开，冲击波却是没能冲出赵无极的掌心，只有一小团火焰瞬间缩小湮灭，转眼之间，这枚手雷就销声匿迹了。

　　而金发男子一行人已经尽数爬上了飞机，舱门紧闭。

　　赵无极站在这儿能够看到金发男子微微露出的一丝得意笑容。

　　赵无极双眉一挑，大喝一声，直接无视这距离，一步迈开，瞬间来到那已经飞离地面的直升机旁。

　　耳边只有直升机的阵阵轰鸣声。

　　起飞了，可这又能怎么样？

　　他一声狂吼，跃到直升机的尾部，此时，尾部的螺旋桨正在飞速转动着，赵无极双眼闪过疯狂，一手抓进那极速转动的螺旋桨中。

　　火花四溅，咔嚓咔嚓……

　　一声声尖利刺耳的金属摩擦声令人耳膜失聪，牙龈泛酸。

　　但见那尾部的螺旋桨咔哒卡杂乱无章的转了几下，顿时黑烟升起，电火花一冒，顿时废了。赵无极双手一扭，将那尾部螺旋桨一掌抓下，毫不费力，随后，两只胳膊紧紧抱住尾部，嘴角一丝疯狂冷笑。

　　“喝！”一声爆喝，赵无极双腿沉地，两臂紧紧抱着直升机的尾部。

　　机身顿时砸下……


第152章 抡起来

　　大地猛地一颤，“轰隆隆”不停作响。

　　漫天的尘土被这一下砸得满天都是，场面一下子混杂不堪。

　　那直升机中，金发男子带着自己的一众队员本来是松了一口气，他们本以为能暂时逃得一命，一身魂魄还未定下，就只感到直升机一阵剧烈晃荡，紧接着一声刺耳噪音吱呀吱呀传来，让他们一阵作呕，头脑昏昏沉沉开来。

　　“怎么回事！”金发男子怒吼道，他勉强使自己站住，神色勉强保持镇定。

　　“头儿，完了，我们的直升机……”瘦高个子面无人色，满脸绝望的说道。突然，一个巨大的晃动，金发男子一下子没有站稳，突然倒了下来。

　　“完了，完了，这回真是完了，这次派我们出来就是一个错误，一个彻头彻尾的错误。”金发男子声嘶力竭的吼道，脑子浆糊一般凌乱。

　　这是他们能对付的吗？他们自以为强大的力量在这个男人勉强简直是不堪一击。

　　难道，他们真的只能等死了吗？

　　人们常说，人在临死前扥危机关头总能爆发出超乎寻常的力量，对于他们这些平时不缺乏重重训练的队员来说，这一条也许更是合适。

　　当死亡不期而至，他们进入了一种疯魔的状态。

　　舱门“哐当”一声大开下来，金发男子率先凑到舱门旁向后看去，这一看，让他眼睛瞳孔猛地一缩，只见赵无极以一种难以置信的方式双臂抱住直升机的尾部，硬生生让整个直升机向地面砸去。

　　简直是疯了！

　　这金发男子短暂的惊骇过后，心潮涌动，脸色一下子狰狞起来。

　　“你要我们死，我们也不会让你活下去的！”他操起一架重机枪对准赵无极，“嘭嘭嘭”的射击起来。

　　那一颗颗子弹穿梭而至，将薄薄的空气一次次穿破，一大团硝烟不断膨胀炸开，顿时弥漫在众人的眼前。

　　赵无极冷笑瞥去，那双手十指深深扎入了机身中，见那子弹蜂拥而至，他借着机身尾部的力量突然腾起身子，一双铁腿轰然击打在那一小片空气中。

　　“这机枪子弹打在身上的滋味不太舒服，像是石子一样嗑人，我可不想尝尝这滋味。”赵无极冷哼道，他自然是不惧这机枪子弹的，但是着机枪子弹比之寻常冲锋枪的威力要大上不少，打在身上的感觉还是比较明显的。

　　嘭嘭嘭！

　　空气哪堪重负，气流一窒，疯狂涌动起来，一阵挤压缩挤，“咯吱咯吱”声顿然四起，尖利无比。

　　在子弹穿梭空气，冲击到赵无极那一脚踹的挤压到极致的空气前。啪啦一声，仿佛玻璃破碎的声音。

　　那一枚枚子弹顿时慢了几拍，赵无极双脚早就在一边伺候着，待那子弹飞来，他双腿化作残影，将那些子弹一一踹飞，不少子弹钻入机身，机身之上出现了无数个小窟窿。

　　金发男子状若疯魔，一把将手中的机枪抛开，将那手雷不要命的朝着赵无极扔去。

　　有句话说的好，欲使其灭亡必先使其疯狂，这进发男子此时的疯狂恰恰成为他灭亡的前兆。

　　直升机的机尾处，赵无极咧嘴一笑，一只手掌“咔嚓”一声自那直升机尾部伸出，那数颗手雷不要命的前来，却是要一起炸开。

　　赵无极那单手的实力不知道增幅了多少倍，至少到目前为止，赵无极还没有感觉到这股力量要消退的迹象，这显然让他喜出望外，看来这回强化后，这个龙爪手的威力不但大幅度增加了，而且持续时间也要多余上一次能够持续的时间。

　　那几枚手雷有前有后，速度当然不能与子弹想比。

　　如果说，这些不是手雷，而是棒球什么的，估计一般人都能接下来，但是，它们很明显不是，这样一来，估计没人敢接吧！

　　当然，赵无极除外。

　　他不但敢接，还敢让它在自己的手中爆炸。

　　但见那当头的一颗手雷如同催命之手一样，在空中翻腾着而来。

　　赵无极眼神迸出无比耀眼的目光，那只腾出来的手轻轻拂过面前的空气。

　　那空气宛若水面一样，一阵颤抖，泛开了涟漪，那只手五指划过之处，迸裂出五道气纹，那气纹久久不散，迎来了那一刻当先而来的手雷。

　　手雷穿过气纹，滴溜溜的翻腾起来，划过空气的那只手折返而来。

　　刷的掠过那些空气，立时闪过一道厚实的空气墙，而赵无极的这只手却是在刚刚的一瞬间将那枚手雷抓抓了自己的手中。

　　看起来眼花缭乱发生了那么多，事实上，这一切都在电光火石之间完成，赵无极捏着那枚手雷，这手雷到目前为止还没有来得及爆炸。

　　赵无极抬眼向那进发男子望去，眼神中路出一个无比明显的嘲笑神色。

　　那金发男子赤红着眼睛，扑哧扑哧还着粗气死死盯着赵无极，然后，他就看到赵无极那只拿着手雷的手捏了下去。

　　咔嚓嚓……

　　他神情一窒，双眼瞪大，头一次感觉到周围的时间一下子变得无比缓慢起来。

　　他能够看到，那枚手雷在赵无极手中缓缓、缓缓裂开，一块块、一块块，紧接着，一团亮白膨胀开来，他知道，那是手雷爆开了。

　　这一团膨胀开来的亮白色向外蔓延着，可是紧接着，一个不可思议的现象出现在他的眼前，赵无极的那只手，一下子一张一收，那十指连带着数不尽的烈烈气流轰然向内，收缩起来。

　　嗤嗤声顿起，那手雷爆炸产生的冲击波一下子被禁锢在手心中，转眼之间就化作一小团两点，进而消失不见了。

　　长抽一口气，金发男子一下子被拉回了现实，在他眼前，那剩余几枚手雷被赵无极一一捏在手中。

　　嘭……嘭……嘭……

　　一声声闷响，那一团团火光都没能抛出赵无极的手心，转眼之间，这些手雷就被赵无极一一解决。

　　“怎么会这样！”金发男子喉咙中一声低沉吼叫，那双血红的眼睛盯着赵无极恨不得能将它给吃了。

　　赵无极感受到了他的目光，冷冷瞥了他一眼，嘴角肆意冷笑。

　　“不陪你们浪费时间了，让我送你们上路吧！”他话音刚落，双脚已然顺利踏在了地面之上。

　　现在，他们所处的位置是在岛的外围位置，极其靠近海面，掠过岛上茂密的树木，是无穷无尽静谧的海面，海面上风平浪静，一拍想和景象，可是谁有能想到，就在岛上，即将上演一场与这祥和环境格格不入的一幕呢？

　　海浪冲击在岛上的礁石上，“哗啦啦”一声响动。

　　岛的边缘位置，这一大片比较空旷的土地上，赵无极立在地面上，双臂紧紧抱着直升机的尾部，斜眼向着那直升机上此时有些疯狂的队员们看去。

　　“混蛋，你想干什么？”金发男子吐着粗气，手指着赵无极骂道。

　　赵无极毫不理会他的叫喊，冷眼扫了他们一眼，就转到了眼前的这架直神机上。

　　他的双手，现在依然是力量的巅峰，这双手紧紧扣在这直升机的尾部，赵无极感受着这双手澎湃的力量，双臂赫然一胀，“咯吱咯吱”整整大了一圈。那双手此时就是双臂力量的中心，顺着这双手的巨大力量所指，赵无极的双臂力量与双手力量连成一片，两臂上蜿蜒虬结盘绕的跟跟粗筋，泛着淡淡的金色，这金色边缘连纵这连贯一体的黑色，一直绵延到两手所在之处。

　　“咯吱咯吱”……涨大的肌肉，膨胀着，挤压着，最后几乎和大腿一样粗细。充满了绝对力量的象征。

　　那双手，深深捏进了直升机的尾部，像是在捏一团泥巴。

　　赵无极的双腿，是保持整个身体平衡的重中之重。

　　此时此刻，这双腿如同天柱一样，深深的插在这泥土之中，先是感觉到湿·软的泥土，再然后，触到了泥土之下厚实的岩石，赵无极双腿一蹬，“咔嚓咔嚓”声紧接着响起，那岩石层面被他生生给破开两个深深的坑洞。

　　这样，两脚死死扎在地面中，形同一体，可以说极其牢固。

　　“他想干什么？！”暴怒中的金发男子与那些队员们一丝清明，一个巨大的一团浮上心头。

　　“他到底想要干什么？！”

　　疑团不会让他们长久疑惑的，因为下一秒，赵无极就有了动作。

　　轰隆隆，土渣四溅。

　　“啊！”赵无极一声爆喝，这一生爆喝刺破山林，震荡人心。

　　众人耳膜一鼓，顿时短暂的失聪。

　　轰……轰……

　　一声声宛如地底深处传来的巨兽吼叫，赵无极胸口一阵阵起伏着，两腿鼓动着，一波波强悍的力道蔓延全身。

　　“喝！”赵无极浑身一震，那两臂连带着肩膀，腰部，全部都运用到了极致。

　　“轰隆”，那直升机一阵颤动，陡然上斜。

　　“啊……啊……”赵无极一声声疯狂的爆吼，全身的力量连成一片，竟然将这个庞然大物顺着尾部像是抡起一根大树一样，斜斜举了起来。

　　直升机头渐渐仰向着天空，而尾部，抱在赵无极的怀中，慢慢呈现垂直的状态朝着地面。


第153章 砸下去

　　天地，顿时颠倒……

　　而此时此刻，末日帝国的队员们就是这种感觉，他们随着慢慢倾斜的直升机下滑，最后全部都落到了一起，人挤人，滋味绝对是难以忍受的。

　　一声声恐慌的爆吼响彻整个机舱，互相交杂着，透露出万般情绪。

　　“他想干什么？！”队员们吼叫着，惊惧恐怖在这一刹那再次降临，将他们刚刚那种疯魔状态驱赶得一干二净。大脑不受控制的分泌出导致恐惧的激素，更是如同一根千斤巨担压在他们身上，使他们不堪重负。

　　这样下去，他们也许还没有死去，就已经疯了。

　　而这金发男子，感触最深。

　　金发男子作为这次的队长，需要承担的当然是最多的，这是毋庸置疑的。

　　当众人都是顺着直升机的倾斜而落了下去的时候，他则是拼命想向上爬着。

　　他不甘心，不甘心就这么不明不白的死了，不甘心折了全部。

　　“混蛋，狗屎！”他一边咒骂着，一边满头大汗，双手青筋暴起，微微颤抖着，直升机突然之间又是剧烈晃荡了一下，他还没反应过来，却又下滑下去，将下面的人砸了个猝不及防，痛呼声一下子不绝于耳，回荡在机舱并不宽阔的空间内。

　　直升机外，一场惊世骇俗的情景就这样上演，这一幕绝对能够让人心惊肉跳，因为这一幕的视觉冲击力实在是太大了。

　　首先其冲就是这差距悬殊的体积对比，一个是巨大的直升机，一个是相对于直升机来说无比渺小的人类。

　　这么一个渺小的人类竟然就这样将直升机举了起来，这一点也不亚于蚍蜉撼树这个成语所代表的意思。

　　人的力量怎么可以这么大，怎么可以就这样举起一架直升机？

　　赵无极双臂此时已然爆到了极限，那一波波疯狂席卷而来的力量自全身的无数筋脉肌肉骨骼中翻腾冲击，席卷而来，狂涌而去。

　　如果此时有人靠近赵无极的双臂，仔细一瞧就能看到那一根根小钢筋一样粗细的筋脉流动着，仿佛带上了暗金色的血液。

　　侧耳倾听，犹如铅汞流动之音，轰轰作响。

　　他全身的骨骼、肌肉、筋脉，此时此刻化作一体，形成一个完美的平衡，最大限度的百分之百，甚至于百分之二百的发挥出自己完全的实力，这样一来绝对是极其恐怖的。

　　脚下的泥土已然漫至膝盖，泥土下那极其坚固的顽石也依然在一波波的力道侵袭下，化作尘粉，而尘粉在这种力道的不断压缩下，再度化为一体，承受着赵无极以及他缓缓倒着举起的直升机。

　　直升机头一寸寸升高，而它升高的始作俑者就是赵无极。

　　虽然升举起来的速度并不快，但是，赵无极全身上下没有一处有哪怕一丝一毫的颤抖，他的全身上下都是稳如泰山，以一种滔天而来的气势滚滚如流般涌动四周。

　　“喝！”赵无极胸腔一动，喉中一吼。

　　终于，这架直升机被赵无极几乎垂直举了起来。

　　直升机中的众人此时已然乖乖的呆在最尾部，尽管他们心中各种不甘，尤其是那个一头冲天金发的男子，更是郁闷。

　　哪想到他刚刚心中一阵郁闷，又一个巨大的震动几乎将他弄懵了。

　　这一次的震动，绝对让他们猝不及防，绝对是惊天动地的。

　　还有，绝对是要人命的！

　　岛的边缘，立着赵无极这个绝世而立的神力盖世的人物，他就这样垂直举着一架直升机，双手紧紧抓住直升机的尾部，胸膛靠着直升机维持着这架直升机垂直的状态。

　　此时此刻，这一幕仿佛凝成了一个雕像，一个永恒屹立的雕像，一个经历万古而不朽的雕像。

　　海风阵阵而来，并不猛烈，有一种温和的感觉，但是，接下来发生的一幕绝对不温和！

　　绝对不！

　　赵无极狂吸一口气，如同鲸吸牛饮，吞没天日，瞬间就将面前一小片的空气抽空，要不是周围源源不断的空气补充上来，这一片空间几乎要成了真空。

　　气吞入腹，胸膛一股，凭空生出一种神感，足底之气一下子顿生数分。

　　他抬眼看看那直耸云霄的直升机头，双眼全所未有的神光湛湛，随后，他动了。

　　宛如亿万年不变的亘古突生日月星河……

　　他以一种大姿态将身子扭转，两只大臂内的血液“轰隆轰隆”响动着，仿佛巨浪汹涌拍击着岸边。

　　随后，脖子虬结，遍布筋肉的赵无极身子轰然一蹲，随即，借着这一蹲积蓄之力，带着呼啸而来的劲风，“哐当”一声，地面猛地一颤，顿时内陷开来，呈现圆形蔓延了足足有将近十米的直径。

　　随后，赵无极那双深陷地内的脚赫然而出，那一团团空气盘绕脚周，顺着那双脚的上升之力，呈环形膨胀，先是一窒，再然后爆响十足，裂向四周，给赵无极接下来的动作平添几分气势。

　　这样，赵无极以惊雷之势，双脚齐出，蹬出地面，带来漫天泥土尘沙。

　　千分之一秒内，赵无极整个身子呈现一种微微仰着的形态，那双腿脚雷霆蹬出，却是如同炮弹一样轰向这圆坑的最边缘之处，“轰”的一声，深深扎了进去。

　　这一切发生的太快了，快到直升机还保持着垂直的形态，尽管赵无极已然微微仰着，那对胳膊还是死死抱着直升机的尾部，毫不松手。

　　就在这时，直升机终于向后倾斜，赵无极任它倾斜而去，到一定角度之时，这倾斜的动作陡然一停。

　　赵无极一声惊雷爆喝，双手十指一紧，与机身摩擦火花四溅。

　　赵无极接着如同龙骨一般的腰椎之力，整个的将手中倾斜的直升机反方向扭来，这一回，丝毫不减速度的减缓。

　　赵无极像是抡着大棍一样，抓着直升机的尾部，将整个直升机化作一根棍子，带着铺天盖地，惊世骇俗，鬼神避让之势，“轰轰”然将整架直升机轰下。

　　在赵无极的神力之下，再加上直升机本身的巨大重量，这一抡之力，简直是万物避让，鬼神皆惊。

　　最佳的弧度，最佳的重量，让直升机在赵无极这一抡之下，速度达到了极限。

　　直升机中，经过了一阵晃荡的金发男子惊魂未定，在数秒钟后喉咙中忽然发出一声绝望吼叫，他这吼叫还未完全发出来就被生生扼在胸中。

　　“轰”的一声惊天巨响。

　　他们所有人都如同发出的炮弹一样被直直轰向直升机头。

　　瞬间接近……

　　一刹那间，他们眼前突然一黑，不知道是晕了还是怎么着，随后就什么也不知道了。

　　可是，这些都不重要了。

　　在赵无极抡着直升机，即将撞击地面的那一刹那，一切都不一样了。

　　在赵无极极尽放慢的神经反射中，那接触地面的直升机头先是塌陷开来，这塌陷仿佛传染一般挥出一阵波动，自直升机头传至直升机身。

　　紧接着，一团自小变大的火焰熊熊而起，转眼间就吞噬了整个直升机身，随后，才有一声惊天动地的爆炸之声传遍整个岛屿。

　　耀眼的爆炸之光瞬间轰出，闪耀而现，弥漫四周，吞噬一切……

　　轰……轰……轰……

　　一道疯狂涌出的冲击波蔓延而出，这周遭的树木，草地，灌木，土地，一下子被笼罩其中，不见踪迹……

　　它们……灰飞烟灭……

　　一切，都化为尘土。

　　不知过了多久，一切开始缓缓安静下来。

　　那升腾而起的烟雾缓缓散去，露出烟雾下被毁灭的一切。

　　突然，一道人影伫立其中，久久不动，好半天，方才踏着缓慢沉重的步伐，慢慢走出这一片遍布烟尘的土地。

　　他，正是赵无极。

　　此时，只见他周身上下一片漆黑，面露淡淡苦笑。

　　“这一身的黑色，得找个地方清洗一番才对。”他颇为苦恼的说道，这一次，他发现龙爪手坚持的时间竟然有整整五分钟，这不得不说是一件令人惊喜的事。

　　解决了这群来历不明的人，赵无极心里其实有些郁闷，因为这不明不白的被攻击，到头来连对方的基本信息都不知道，下一次也许还会碰上这群人。

　　不过，赵无极并不纠结。

　　“来吧！来一次，就让你们折一次。”赵无极冷笑一声道。

　　想完后，赵无极抬脚准备返回那个庭院，这一身黑色还是到庭院的房子中清洗吧！

　　……

　　不知多远的一处地下，数名人员正在紧紧观察着什么，那屏幕上，赫然正是赵无极的身影。

　　原来，刚刚赵无极与这群人发生的一切都被记录了下来，随即传送回了末日帝国的基地所在。

　　这几名人员当看到直升机被赵无极一抡之力给摧毁后，面色无比难堪。

　　这一回的损失，绝对是惨重的，他们决定，将这一切汇报上去，留待末日帝国的总部定夺。

　　许久之后，一个电子合成音响彻整个金属大厅……


第154章 盼归

　　在王慕白与众位保镖们的期待中，赵无极终于回来了。

　　顿时，整个庭院内赫然仿佛长长舒缓了下来，再不复刚刚那种紧张的气氛。

　　王慕白没有问赵无极刚刚袭击他们的到底是谁，也没有问赵无极与他们之间发生了什么。

　　这不是他要问的，赵无极要保证的知识他们的安全，而其他的，他们都不必管。

　　回来后，赵无极先去冲了一把澡。

　　站在淋浴间内，清澈的水冲下来，将赵无极身上那些爆炸产生的黑色物质全都清晰一净，化作黑水流下。

　　整整冲洗了二十分钟，赵无极围着一条浴巾走了出来，露出了一身无比健壮完美的肌肉，展现了人类堪称最为完美的体型。

　　赵无极脸庞不算帅气，他一头短寸，脸庞不是那种魁梧男典型的国字脸，但是棱角分明，双眼眉毛剑般上挑，一双眼睛极其明亮，下巴挺拔，隐隐有着W型。

　　但是由于他的体型，由于他的气质，还有那一举一动流露出的气势，为他整个人凭空增添了很多魅力。

　　如果说一个男人综合外表等等方面的整体风度魅力值是十分的话，赵无极就算不是十分，也起码是九点五分，将近十分的极品男，有这个魅力评价的男人，恐怕是少之又少吧！

　　这，无形中也成为了赵无极一个若有若无的麻烦……

　　赵无极走出来时，众人眼前大亮。

　　早有保镖上前将衣服递给了赵无极，之前，由于战斗，赵无极只剩下一条短裤，还好那条短裤材质特殊，在刚刚的战斗中才没有尽数毁坏，不过也已经破烂不堪，十分掉形象。

　　接过这套衣服，赵无极微微笑着点了点头，随后接过衣服就进了自己的房间。

　　将衣服在床上，赵无极解下了浴巾，将这套衣服展开，却原来是一套·紧身皮衣，还有一套皮质内衣。

　　赵无极将这套衣服穿上身，走出房间，见到王慕白与那些保镖们都在·客厅中休息着，这一天他们心神交瘁下，消耗实在太多。

　　赵无极走出来后，随便坐在沙发中，看着王慕白不说话。

　　王慕白自然会意，轻笑一声道：“赵老弟，你看我们什么时候回去好呢？”他还是要看赵无极跌意见，现在赵无极的身份俨然已经超凡。

　　赵无极笑着摇头道：“王老哥，难道这里还有什么值得留恋的地方吗？依我看，这里还不如你的那个山庄呢？”

　　王慕白立刻会意，轻手拍了拍自己的大腿面上，连连点头道：“我明白了，待会儿就安排保镖们离开，这次回去，赵老弟你可要在我那儿好好住上一段日子。”王慕白接着提议道，表情很是认真。

　　赵无极却是朗声一笑道：“没问题，到时候可就麻烦老哥了。”

　　王慕白笑了笑，一名保镖前来凑到他的耳边说了些什么，听完后，王慕白抬起头对赵无极说道：“赵老弟，一切都已经妥当，我们走吧！”

　　“行！那我们就走吧！”赵无极果断说道。

　　这一行人当机立断，立刻决定离开。

　　没什么好收拾的东西，他们略微准备了一下，就理解爱了这个居住了不少天的庭院，顺着来时的小道向他们的飞机走去。

　　一路上，那遍地的疮痍让保镖们极度心惊，那一个个巨大的深坑，导致这些保镖们的额目光不断飘向赵无极。

　　“这是何等威力啊！”他们在心中震惊的想道，他们无论如何也想不通，赵无极这么大的身体里，怎么能爆发出这种恐怖的力量。

　　不过，他们也只是在心里想想罢了，没有人有胆子问一问赵无极。

　　他们停靠在这儿的私人飞机并没有被损毁，不知道是对方太自信了还是怎么着，当他们走了一路终于到了停机坪时，飞机稳稳当当的停在那儿。

　　一切早已准备就绪，就这样，赵无极与王慕白他们登上了飞机。

　　十分钟后，飞机起飞，离开了这个他们或许一辈子都忘不了的地方。

　　飞机起飞后很久，岛屿上的某处隐秘之处，一个身影悄悄行走着，一道阳光洒下，亮彻他们面孔，正是那西罗！

　　那西罗静静在站在地面上，双眼望向赵无极他们离去的方向，目光一阵剧烈闪动，久久不能平息。

　　“王慕白……”一声极度寒冷的声音幽幽传出，温度仿佛陡降十度。

　　……

　　飞机穿梭在云层中，王慕白感慨万分。

　　当他那一天也是像这样乘着飞机而来，未曾想过回去时的情形，现在想来，恍如隔世。

　　耳边除了飞机的轰鸣声再无其他，赵无极安静的坐着，闭着眼睛假寐。

　　偶尔睁开眼睛，赵无极就会端起茶杯喝一口茶，站起身子跑到窗前看看云上的天空，在然后会再次坐回去，等待时间点点滴滴而过。

　　不知道过了多久，赵无极突然睁开双眼，而在此时，飞机恰恰降落了。

　　“到了吧！”赵无极自言自语道，王慕白自沙发上坐了起来，伸了伸懒腰，笑道：“总算是到了，怎么样，再次回来有什么感觉？”

　　听到王慕白半开玩笑的话，赵无极笑笑道：“总算离开了那个鬼地方，到了这儿，就算是有了人气，感觉就是不一样。”

　　赵无极边说着话，边将自己的手机打开，他的手机一直处于关机状态中，此时一开机，哗啦啦的短信和未接来电顿时冒了出来。

　　赵无极翻看了一下，有孙罗的，还有孙静琪的，还有一个不认识的号码，除此以外，再这儿也没人会联系他，而这里面最多的就是孙静琪的和那个不认识的号码。

　　孙静琪的短信中洋溢着对赵无极的丝丝想念，每天都有好几条，还有几条语音留言。

　　按照时间远近，赵无极一条条听了起来，首先是孙静琪的……

　　“哥，两天后我要去美国了，你能来送我吗？”

　　“哥，后天我要去美国了，你……”

　　“明天要走了，哥你能来送我吗？”

　　“今天，能见到你吗？哥。”

　　赵无极面色有些奇怪，却是听了另外几条语音。

　　“赵无极吗？我是师棉棉，有事和你商量。”

　　“看到后联系我，有要事！”

　　“你玩什么失踪……琪琪急死了！”看得出来，师棉棉很是急切，由于赵无极一直联系不上，她这样子也算是正常。

　　“是这样吗？”赵无极轻声念叨着，啪的一声将手机关上，随后转向王慕白。

　　王慕白笑意满面的看着赵无极，“赵老弟，怎么？”

　　“王老哥，有事请你帮忙。”赵无极淡笑着说道。

　　一听他的话，王慕白脸上的笑容更加灿烂了。

　　……

　　牛丸店中，孙静琪满脸淡淡的忧愁，她的身边是一个大大的行囊。

　　门外孙罗在不断地催促着她，孙静琪只是不断说道：“爸，马上就好。”然后，她焦急地在原地转着圈，却听到楼下一阵滴滴的汽车声。

　　接着，一声清脆的声音传来：“琪琪，好了吗？我来了。”

　　孙静琪立刻跑到窗户前将窗户拉开，冲着下面喊道：“棉棉姐，我下来了。”说完，孙静琪咬咬嘴唇，提起行囊，走出了房门。

　　屋外，孙罗穿戴一新，满脸笑意，“琪琪，你棉棉姐在下面，你快去吧！”

　　“嗯！”孙静琪点了点头，匆忙走了下去。

　　楼下，一身清爽长裙的师棉棉站在楼下，带着笑意看着孙静琪，孙静琪小跑着下楼，气有些喘。

　　一件师棉棉，孙静琪就有些焦急地问道：“琪琪姐，哥到现在都没联系上，怎么办啊！”

　　“别急！”师棉棉安抚着孙静琪，说道：“我也是一直联系不上，不过你放宽心，先安心去美国，到了美国后，我们在慢慢联系，只要联系上他，棉棉姐给你保证，一定会想办法让他也过去。”

　　孙静琪不知所措的点点头，自言自语道：“今天我也给他留了言，如果他能够听到，不知道今天能不能来送我。”

　　师棉棉突然有些怒气的说道：“什么人嘛？这么久也没联系到，今天他要是能来真是太阳从西边出来了。”话毕，她有感觉到自己的话有些不妥，于是对着一下子沉默的孙静琪说道：“琪琪，棉棉姐话说重了，你别放在心上。”

　　“没什么的。”孙静琪强自一笑道：“我们走吧。”

　　“也好，车在下面。”师棉棉也不好在说些什么，于是同意的说道。

　　孙罗将房子锁好后，紧跟上来，走到楼下，一辆豪华轿车安静的停在那儿。

　　师棉棉先是打开车门让孙罗进去，然后再让孙静琪进去，她自己则是做到了前排上。

　　她很早就开始独立了，这一次，也没有人陪同她去机场，她也没觉得有什么，自小开始，她就习惯了这种生活。

　　他们做好后，汽车缓缓发动起来，沿着机场路而去，直往机场的方向驶去。

　　不一会儿，就消失在路头。


第155章 下一站，启程！

　　汽车中，孙罗带着喜色看向一边的孙静琪，观察无比仔细的他一眼就看出了孙静琪脸庞上的忧伤，不由得心中一叹。

　　“琪琪，别怪爸。”他在心中默默念道。

　　一会儿后，孙罗想要舒缓一下气氛，便说道：“琪琪，到了那儿记得经常和爸爸联系，多给爸爸讲讲你那儿的生活。”

　　孙静琪默默点了点头，嘴角勉强挂上一丝笑意。

　　孙罗轻轻点了点头，不再说话了，在接下来的路程中，一路无言。

　　大约二十分钟后，这辆顺着机场路奔驰的汽车终于到了机场，稳稳的停在了停车场上。车一停下，司机先行下车，帮他们打开了车门，随后，停好车后帮着提着众人的行礼，一行人一起走向了机场。

　　候机楼中，旅客们安静的等待着航班的班次到来。

　　还有两个小时，就是孙静琪她们搭乘的飞往纽约的班次。

　　她们将行礼托运后，办好一切手续后，他们便准备找个地方坐下来等待。

　　坐了一会儿，师棉棉突然出声对她的司机说道：“王叔，你回去吧，我一切都可以自己来的。”

　　这个叫做王叔的司机站了起来，朝着师棉棉点了点头，什么也没有说，默默站了起来，就这样无声无息的离去了。

　　孙罗陪着孙静琪做了一会儿，给她交代了很多事情，在还剩下一个小时之时，离开了。

　　只剩下孙静琪与师棉棉两人挨着坐着。

　　“棉棉姐，你说，他还会来吗？”孙静琪突然问道，满是希冀。

　　师棉棉笑了笑，搂过孙静琪，小声安慰道：“琪琪，他回来的，就算这回他不来，棉棉姐也会把他给逮到美国去，你就放心吧！”

　　“嗯。”孙静琪轻轻点了点头，不再言语，默默等待着。

　　时间一分一秒的过去了。

　　她们，仍然是见不到赵无极的身影。

　　而登机的时间，也慢慢地到了。

　　终于，广播中传来了提示音，她们，不可能再等下去了。

　　孙静琪有些失魂落魄的站了起来，几乎是在师棉棉的搀扶下慢慢走向登机口的。

　　看到孙静琪这种状态，师棉棉心寒总实在是着急，可是又想不出什么好办法，除非赵无极立刻吹按在她面前，这样才有可能让她的情绪转阴为晴。

　　“琪琪，你别这样，我答应你会让他到美国的，你放心吧！”师棉棉不断地劝着孙静琪，企图让她的情绪不至于像现在这样。

　　可是，无论她怎么安慰，孙静琪都是那副模样，看了实在是让人心痛。

　　“你为什么不来，你为什么不来。”孙静琪一路慢慢走着，心中一遍又一遍的反复的想着，想到头脑发晕，想到最后，不知所措，恨不得就此转身离去，不再管什么去美国留学的事情。

　　经过一道道关卡，她们慢慢进入了登机口，远远地能够看到她们这次乘坐的客机。

　　跟随客流，她们一步步走着……

　　走入登机坪，找到了她们需要乘坐的那架客机，她俩便缓缓走了上去。

　　空姐很热情，笑容洋溢的为她们指着座位，孙静琪与师绵绵的座位是一前一后的位置，它们很顺利的找到了属于自己的作为，就此等待这飞机的起飞了。

　　飞机上，满座的不同人种，不同的语言，交织起来，给孙静琪一种陌生的感觉，她即将飞往一个陌生的国度，过上一种陌生的生活。

　　她感到很无助，她感到很茫然。

　　她想，如果现在赵无极能够和她一起去面对，那么，一切将没那么糟。

　　孙静琪坐在右边的座位，靠窗的左边还空着一张座位。

　　就在她默默等待着飞机起飞之际，一个声音在她耳边响起，这声音无比熟悉。

　　“这位美丽的小姐，请问能让一下吗？”

　　孙静琪猛地一愣，抬起头来，一张熟悉的脸孔出现在她面前。

　　忽然之间，她想哭出来，但是强自忍住，竭尽全力想扬起一个笑，可是还没笑出来，泪水早已不受控制的“哗哗”的流下。

　　她一头扎进了面前这个男人的怀中，惹得周围的空姐纷纷投来异样的目光，有一些西方游客吹着口哨，顿时之间响彻整个机舱。

　　师棉棉坐在后座上，眼神欣喜的看着面前这一对，嘴角扬起一个无比灿烂的笑容。

　　这个男人还能有谁，着呢故事赵无极，他托王慕白火速办理好自己的登记手续，什么身份证明之类的全部都打理的很好，以王慕白的实力，办这种事情简直是轻而易举，没多久就替赵无极将这一切办理妥当，随后安排专车将赵无极送到机场，于是，就有了刚刚那一幕。

　　两人落座后，赵无极坐在左边，孙静琪坐在右边，她没有问赵无极是怎么来到这儿的，只是将脑袋扎在赵无极怀中，享受着这温存。

　　良久，孙静琪仰起脑袋问道：“哥，你怎么会？”

　　赵无极笑道：“上天知道你需要我，所以就把我送过来了，你说，巧不巧。”“嗯。”孙静琪狠狠点着头，依偎在赵无极胸口。

　　这一刻，那种失而复得的喜悦，让孙静琪整个人都沉浸在幸福之中，无法自拔。

　　飞机，就在这种环境下，缓缓起飞了。

　　大地上的一切在飞速变小，碧蓝的天空，扑面而来。

　　赵无极将孙静琪搂在胸前，想着关于自己以后的规划。

　　首先，这次借着陪同孙静琪去美国的机会，去兑现当初自己的一个算是交易的承诺，那就是替阿德莱德打拳，成为地下黑拳界的王者，随后，需要阿德莱德替自己将进过洛贝斯坦监狱的痕迹消除掉，然后，替自己恢复一个清白的身份。

　　再然后，他要回去，回华夏，真正开始自己的生活。

　　那里，是自己的根，无论如何，赵无极都无法割舍对那片土地的眷恋，那是血脉根源的呼唤，那是灵魂深处的呼唤。

　　“不会很久的，真的不会很久的。”赵无极双眼闪烁着无比明亮的目光，脑中思绪翩飞。


第四卷 格斗神话


第156章 一开始就不平静

　　飞机在云层中穿梭，机舱里一片安静，耳边只有“轰隆隆”的发动机轰鸣声。

　　不少旅客都睡着了，赵无极张着臂弯，孙静琪闭上双眼，依偎在赵无极的臂弯中，发出轻轻的呼吸声，她睡着了。

　　飞机的走道中，几名金发碧眼的空姐在向旅客们发放毛毯，她们帮一些已经睡着的旅客们盖上毛毯，从头至尾头带着美艳灿烂的笑容。

　　这些美航的空姐并没有穿着一身传统的空姐制服，而是追求舒适、自由、方便，她们都穿着一身T恤衫，尽展火爆身材，在这架飞机上，成了一道亮丽的风景。

　　一名将金发盘起的空姐走到赵无极与孙静琪身边，向他们递来了两条毛毯，她笑着看了看睡着的孙静琪，悄悄帮助赵无极给孙静琪盖上了毛毯，没有惊醒她。

　　“谢谢。”赵无极笑了笑，放低了声音对这名空姐说道，这名空姐嘴唇一抿，盯着赵无极的脸庞，心神一颤。

　　“好特别的男人！”她心中感叹了一句，收回心绪，小声道：“不用谢。”随后，看了看一脸幸福的孙静琪，有些感叹的说道：“您女朋友真漂亮，她真幸福。”一声夸赞，恰到好处，当然这名空姐心中确实是这么想的。

　　“谢谢。”赵无极笑着对她点了点头，这名空姐微笑着看看赵无极，随后继续向后面发放着毛毯。

　　突然，后座递来了一块糖果，赵无极微微回头，却是看到师棉棉一脸似笑非笑的表情，赵无极淡笑了一声，接过糖果就塞进口中。

　　后座“噗呲”一声笑出声来。

　　不知过了多久，当赵无极正准备眯眼睡一觉时，只听到一声尖叫声响彻整个机舱。

　　赵无极猛地睁开眼，却见数名大汉赫然走在过道上，手中不知道何时出现了一把把微冲。

　　“见鬼！”赵无极清晰地听到后座师棉棉的一声低骂，随即再不做声。

　　“女士们，先生们，非常遗憾的告诉你们，这架飞机现在……被我们劫持了。”一名身高接近两米，膀大腰圆，一头短寸金发，满脸刀疤的男子狞笑着说道。

　　“你们，现在给我们乖点，我可不想让我手中的这把枪的子弹少上几颗。”说着，这名男子将手中的枪扬了扬，周围顿时传来一阵阵尖叫。

　　这名男子得意的看着周围旅客们的反应，微微点了点头。他看向四周，目光顿时停在一名空姐的身上。

　　巧合的是，这名空姐正是刚刚那名给赵无极他们送毛毯的那位。

　　“美丽的小姐。”这名男子满脸笑意，可是配合他那张狰狞的脸型，怎么着都不会给人一点善意的感觉。

　　“请带我去见你们的机长。”他这话一落，这名空姐顿时面色煞白，紧接着死死摇着脑袋。

　　“小姐，听话。”这名男子放低了声音，脸上的笑意狰狞着，更是使人心生恐惧，他身旁的几名同伙闻言挺起了自己手中的枪，都对准了这名空姐。

　　这名空姐恐惧万分，一声尖叫，两行眼泪顿时不受控制的流出。

　　就在此时，两名空警在走道处冒了出来，他们一出来就直扑这几名男子，企图将他们手中的武器夺下。

　　乘客们眼中顿时有了希冀，只要这些空警能够将这些歹徒压制住，他们一定会毫不犹豫的冲上去帮忙。

　　可是……这几名男子一声冷笑，看到那几个扑来的空警，老大一张手掌扇来，一巴掌就将那几名空警的头发扯住，令他们动弹不得。

　　这些男子，显然不是乌合之众，他们的实力，很强。

　　被扯住头发，吃痛之下，那几名空警一下子痛呼出声，这几名男子一只胳膊抓着空警，往一旁甩了过去，只听“哐当”一声，那几名空警白眼一翻，昏了过去。

　　顿时乘客们不敢动了……

　　周围顿时又是一阵恐慌的哭喊，这几名男子眼中满是不耐，那名满脸刀疤的男子冷眼向四周一扫，顿时没人敢发出声音了。

　　“小姐，走吧！”刀疤脸金发男子冷声道，看这样子显然已经有些不耐烦了。

　　那名空姐紧紧咬着自己的嘴唇，有些颤抖，可是她并没有任何动作，只是一脸希冀的眼神看着四周的乘客。

　　这些乘客纷纷躲闪着她的目光，没敢站出来。

　　毕竟，现在是要命的时候，稍有不慎，很有可能就会丧命。

　　赵无极静静的坐着，安抚着有些害怕的孙静琪，在刚刚孙静琪就醒了，看到眼前的这一幕，心中虽然有些害怕，但是由于有赵无极在身边，她的心中就立刻平静下来。

　　赵无极双眼四扫，看到好几名身材健壮的男子捏紧了拳头，好几次想冲出来，但是随后还是将拳头松了下去，眼神垂下，对那名空姐的目光视而不见起来。

　　这名空姐的心却来越冷，她的目光几乎扫过了每一个人，可是结果都令她万分失望。耳边，那名男子的冷笑声传来，“你还在妄想什么？不可能有人敢站出来的，除非他们不怕我手中的枪。”说着，这名男子将自己手中的微冲抬起，向着四周比划着，更是给这些乘客的心中添了几分恐惧。

　　忽然，这名空姐的目光停留在赵无极身上，直到此时，唯有赵无极双眼不躲不避的迎着她那乞求求助的目光。

　　可是，随后她的心彻底凉了下去，那个男人并没有任何动作，她心中一片苦涩，也是，没有人会拿自己的生命开玩笑。

　　她缓缓站了起来，心中冰凉冰凉，双目木然失神。

　　赵无极看着身边的孙静琪，轻声说道：“琪琪，我们换一下怎么样？”

　　孙静琪点了点头，同意了赵无极的提议。

　　于是，赵无极淡淡笑着站了起来。

　　师棉棉坐在后座上吓了一跳，“他又想干什么？”惊骇之余，她心中也有小小的期待，这个男人身上总有令人看不透的秘密。

　　赵无极一站起来，四周的乘客眼神都有些惊疑不定。

　　有人敢站出来了吗？

　　他们心中虽然佩服赵无极的举动，但是都觉得有些不值，因为他很明显斗不过那些人，那些人一是有枪，二是人多，他就这么站起来，不是送死是什么？

　　顿时，这些人眼中透出怜悯的神色，惶恐的看着赵无极。

　　那名空姐站起来本准备按照他们说的做，但就在这时，她双眼一下子亮了。

　　“是他！”

　　一名男子一个大步迈了过去，操起手中的微冲就指在了赵无极头上。

　　“你干什么？给我坐下！”这是一个光头的男子，高高的鼻子形成鹰钩，看起来阴森可怖。

　　“我换个座位，怎么？不行吗？”赵无极淡淡的看着他，说道。

　　那名空姐的眼神终究是黯淡了下去，她觉得自己真是太傻了，不管人家是否为自己站出来，就算是又能怎样呢？还能斗得过眼前这些人吗？

　　她想开了，心中就一点也不怪眼前这些人了，怪只怪这群劫机的歹徒实在是太强势了。

　　“坐回去！”这名光头男子吼道，将手中的枪往前一顶，死死顶在赵无极的脑门上。

　　赵无极嘴角一丝冷笑迸出，眼神冰冷，“嘿嘿”笑了两声，上前一步，顶着枪口而去。

　　这名男子被赵无极顶着枪口，巨大的力道使他连连后退好几步。

　　“怎么回事！”那名刀疤男子看到这一幕，不满的吼道，另外几名男子也为了上去。

　　“杀了他！”刀疤男子冷冷看了看赵无极，果断说道。

　　那鹰钩鼻男子死死盯着赵无极，喉中一吼：“你这是自找的！”

　　周围的乘客们都闭上了眼睛，孙静琪呆呆看着眼前这一幕，脑中一片空白。

　　刀疤男子看着周围乘客们的表现，冷冷的说道：“如果再有人像他这样，就会和他一样的下场。”转眼一瞥，刀疤男嘶哑声道：“开枪！”

　　那鹰钩鼻男脸色一狞，赫然便要扣动扳机。

　　赵无极冷笑着看着他的动作，一脚向前一踹。

　　“嘭”的一声巨响。

　　所有人紧闭上的眼睛再次一紧，好半天才睁开。

　　眼前的一幕，让他们惊呆了。

　　他们并没有看到他们想象中的一幕，而眼前，只有刚刚那个被枪指着的黑发男人。

　　他安然无恙的站着，身边站着那几名男子满脸惊骇，而刚刚那名用枪指着赵无极的鹰钩鼻男子现在瘫倒在走廊的尽头，像是一滩烂泥一般，口鼻溢血，当即毙命。

　　他竟是被赵无极从这儿踹到了飞机走廊的尾部。而赵无极只用了一丁点的力气，毕竟在这儿还是有些束手束脚，动起手来顾忌很多。

　　“敢把枪口盯在我头上，你是第一个。”赵无极冷笑着说道。

　　大多数人都没有反应过来，只有少数人反应了过来，明白了眼前这个男人的实力，顿时眼中顿生希冀。

　　“杰克，我没看错吧！”后座两名身材高大的男子目瞪口呆的看着眼前这一幕，“他竟然将人一脚踹飞了。”

　　“没错，这样看来这个男人的力量实在是惊人。”那叫做杰克的男子倒吸一口凉气，“真么想到还有这么强的人。”


第157章 还好有他

　　他们刚刚其实也想站出来，但是他们并不傻，在这种距离下面对一群手拿着枪的对手，而且在这相对狭窄的空间内，实在是不明智。

　　因此，他们选择了暂时隐忍。

　　而赵无极横空出世，着实让他们吓了一大跳。

　　那刀疤脸脸色瞬间变幻了无数次，他死死盯着赵无极，脸孔狞成一团，怒喝一声：“去死吧！”手中的枪就举了起来。

　　刀疤脸的举动，瞬间让周围乘客们的心揪了起来，在机舱这种狭小的空间内，如果对方真的开了微冲，那么造成的伤亡绝对是难以预估的。

　　这群劫机者的目的未知，他们是抱着什么特殊目的，还是想来个机毁人亡？

　　而在这种未知的情况下，忍耐是唯一的办法，不过要是对方真的打算来个机毁人亡，那忍耐只是等死，拼是唯一的办法。

　　所有人都希望是前者，因此他们潜意识的就没想过反抗。

　　而现在，对方急怒之下，乱开枪怎么办？遭殃的还不是自己？

　　已经有人准备奋起反抗了，但是，他们也不想想，他们怎么可能快过枪。

　　那刀疤脸男子的手已经搭在了扳机之上，眼看就要扣动扳机。

　　刚刚落下一颗心的孙静琪顿时又将心提了起来，就在这时，后座的师棉棉伸过手，紧紧拉住孙静琪，悄声道：“琪琪，会没事的。”

　　刀疤男子的速度快，但是，有人速度比他还快。

　　赵无极！

　　他自然不会让这刀疤脸开枪，因为他可没打算在这儿展示展示自己挡子弹的本事，而且，这里那么多乘客，因为自己受了这无妄之灾，无论如何也说不过去。

　　千钧一发之际，赵无极一巴掌扇在刀疤金发男子的手上。

　　一阵剧痛，刀疤男子只听自己耳边“咔嚓”一声，拿枪的那只手顿时变得虚软无力，整只手的骨头已然在那一瞬间被赵无极轰碎。

　　“啊！”一声惨叫，枪已经脱手，有眼尖的乘客一脚将枪踢远。

　　那刀疤男子枪一脱手，自己便捂着那只碎了的手惨叫不止。

　　赵无极冷眼瞥了瞥他的样子，一把抓在他的后颈上，将他提了起来，一把摔在了走廊上，顿时将他摔得七荤八素，一旁几个身强力壮的乘客一拥而上，将这名刀疤脸金发男子死死按在地上，现在他没了枪，那么这些乘客就没什么好顾忌的了，一个人上去也许还弄不过他，但是这好几个壮汉上去还能让他翻了天？

　　一见刀疤男子被控制住了，那其余几名男子哪还忍得住，“咔哒”一声端起枪口。

　　赵无极早就先他们一步，瞬间来到他们身边，他们还没有回过神来，就看到两只手闪电一样捏着他们的手腕。

　　“咔哒”一声。

　　他们拿着枪的手腕立刻就被废了，两把微冲立刻掉落在地。

　　他们连惨叫都还没有来得及发出，就看到两只手以快到没法反应的速度，冲着他们的脖子而去。

　　赵无极闪电般将两人的手腕捏随后，两手一翻，刷的一下就提起了两人的后脖子肉。

　　尽管赵无极因为不想因为杀死两人以免惹上太多麻烦，所以尽量控制住了力气，但还是让这两人痛的几乎要晕过去。

　　“呃……”两人气息一窒，紧接着就感到自己的整个身子离了地面，再然后耳边传来风声。

　　赵无极抓着这两人的脖子就将他们提离地面，“哐当”一声，将两人互相一撞。

　　顿时，他们两个眼前金星飞舞，顿时晕了过去。

　　提着这两个人高马大的男子，赵无极仿佛轻若无物，不少人面露崇拜的看着他，不一会儿，先是有人开始鼓掌，紧接着，飞机上的全部乘客都鼓起了掌，响声连成一片，这其中，就数孙静琪与师棉棉鼓得最凶了。

　　孙静琪面带骄傲，因为这是自己的男朋友，无论是谁，看到自己的男朋友被当做英雄一样对待，心中的自豪骄傲之情那是可想而知的。

　　师棉棉翘起大拇指，双眼异彩连连，嘴中吐出一个字。

　　虽然夹杂在掌声中不易听清，但是赵无极还是能够听到，那是一个“牛”字。

　　极品男人，不是那么好当的，如果你没有堪称天文数字的财富，没有英俊的外表，那么，赵无极也许就是极品男人的另一个代表。

　　将手中那两个晕了的男子扔到地上，自然有人一拥而上，用绳子之类的东西将两人捆得严严实实，而刚刚那个刀疤金发男子此时被四肢紧缚，动弹不得，迎着赵无极的目光，他眼中怨毒神色中夹杂着恐惧。

　　赵无极看也不看他，一个小虾米而已，还不值得他关乎着太多。走到那几名被打晕的空警身前，拍拍他们的脖子，随后他们悠悠醒了过来。

　　“怎么回事？”他们先是一阵迷茫，紧接着反应过来，脸上的表情又是一阵着急。

　　“没事了。”座位旁一个白人大妈笑道：“劫匪已经被这位先生给解决了。”

　　“解决了？”他们不懂，怎么就解决了，带两人勉强站起来，看到劫匪被绑的严严实实，顿时喜出望外。

　　“先生，我们代表本班次所有成员感谢您的出手。”这两名空警带着万分感谢，甚至一丝丝崇拜的眼神看着赵无极。

　　在这个年代，当一个人敢于赤手空拳面对四名全副武装的劫匪，这种勇气本就值得所有人钦佩，而这个人还能在自己毫发无损的情况下将这四名劫匪通通制服因而救了很多的人，那么，他就应该拥有一个天经地义的称呼——英雄。

　　赵无极当之无愧这个称呼。

　　接着，整个空乘组的成员都来到了这儿，对赵无极表示了强烈的感谢。

　　空乘租组长是一个已经有了两个孩子的母亲，她叫苏珊。

　　“先生，毫无疑问，您今天做出了一件无比神圣的事，您拯救了这整架飞机上的乘客。”苏珊有些激动，也许与她有两个孩子有关，毕竟如果今天出了什么事，她的两个孩子很有可能就会失去她这个母亲。

　　“先生，今天谢谢你。”突然，一个略显熟悉的声音传来。

　　赵无极看向了那人，只见一名容貌艳丽，身材火辣的空姐一双眼睛大胆而好奇的看着赵无极。

　　正是刚刚那名给赵无极他们送毛毯的空姐。

　　“你是我这辈子见过的最具男性魅力男人，你很……MAN。”她笑着说着，越是靠近赵无极，她就越是着迷，这个男人浑身上下洋溢着一种难以用语言形容的气质，让人永生难忘。

　　说真的，刚刚当赵无极真的面对那些劫匪时，她的心也是悬在半空中，此时心落下来，却是扑通扑通的不停跳动着。

　　“谢谢。”赵无极笑了笑，觉得这个女孩挺有意思。

　　“我叫雪莉尔，先生能认识一下吗？”这个叫做雪莉尔的空姐伸出了自己修长的手，略显期待的看着赵无极。

　　或许，她表现的急切了些，意图也许明眼人一眼就能看出来，但是她不在乎。

　　不可否认，她的确有发展一段罗曼蒂克的异国恋情的想法，尽管，对方已经……

　　雪莉尔看了看一双眼睛不时看向这儿的孙静琪，却是毫不沮丧。

　　优秀的男人身边一向不缺少女人。

　　赵无极当然看出了雪莉尔的意思，但是他毫不奇怪，西方女孩对待爱情的态度一向是大胆，因为她们认为只有这样才能将爱情抓在手中，而不错过。

　　赵无极虽然知道自己没必要告诉雪莉尔自己的名字，因为这次航班过后，两人很有可能再不见面，但是，看着她眼神深处的希望，赵无极也不好让人小姑娘太过失望，于是伸手与她握了一下，说道：“赵无极，来自华夏。”

　　“赵无极。”雪莉尔眼中一喜，嘴中念叨着这个名字，虽然她说华夏话有些蹩脚，可无疑，她牢牢记住了这个名字。

　　“请等一下。”她从一边匆匆拿出了一张纸条，拿出笔在上面刷刷写了些什么。

　　“这是我的电话号码，你可以打给我，我……请你吃饭。”说着，雪莉尔将这张纸条递给了赵无极。

　　虽然她知道这是一种奢望，虽然她知道希望很渺茫，但是尽管如此，她还是没准备放弃这点机会。

　　“这。”赵无极为难了，接也不好，不接也不好。

　　最后，他还是接了过来，权当是人家对自己表示感谢的一种形式。

　　看到赵无极将纸条收了过去，雪莉尔眼中露出喜色，一下子开心起来。

　　回到座位，孙静琪有些许吃味，她瞟了一眼雪莉尔，说道：“那个空姐身材真好，哥你说是吧！”

　　赵无极还没说话，倒是师棉棉开腔了，“琪琪，你也别吃味了，你男人这么受欢迎，不正是说明可你的眼光吗？”

　　“也对！”孙静琪喜滋滋的道，就不再那么吃味了。

　　飞机很快就要降落了，在降落前，赵无极向所有人请求了一件事，那就是这次劫匪完全是大家齐心合力控制住的，不关他个人什么事。

　　开什么玩笑，赵无极的身份还没洗干净，现在根本不是高调的时候。

　　这件事如果一扯出来，赵无极的老底绝对会被挖出来，那个时候可就不妙了。

　　大家虽然有些不理解，毕竟西方人的价值观和东方是不太同的，但是还是答应了赵无极的这个请求。

　　终于，一番波折之后，这架飞机，总算是到达了纽约。

　　“好事多磨啊。”赵无极自言自语了一声，随着人群走下飞机。

　　而飞机外，此时停满了警车，还有救护车，最多的还是各路媒体。


第158章 大都会

　　雪莉尔站在舱门旁，默默看着赵无极他们离去，随后就被一拥而上的媒体们围住了。

　　……

　　“请问你能讲讲这次的事情经过吗？”

　　“你们当时有什么感觉？”

　　“你们害怕吗？”

　　……

　　四名劫匪被抬了出来。

　　警察局的警察们上前查看了一番，一个清醒，一个当场毙命，还有两个晕厥过去。

　　尽管所有乘客都说是大家齐心协力将这四名劫匪拿下的，不过对于那个胸口凹陷的劫匪，大家却是说不出是怎么回事。

　　于是，这件事就不了了之了，警方将该带走询问的都带走询问去了，倒是无孔不入的媒体们围住这次乘组成员，继续深一步挖掘关于此次事件的最新消息。

　　去了机场，赵无极帮两人取回了行礼。

　　两个大行李箱，装得满满当当。

　　孙静琪与师棉棉两人拉着行李箱，赵无极走在两人中间，三人顺着安全通道走出了机场的出口处。

　　机场外，停满了计程车。

　　计程车的司机们一见有人出来，纷纷招揽着生意。

　　赵无极就近找了一辆计程车，车主是个四十岁左右的大叔。

　　孙静琪与师棉棉两人先行进了计程车，随后司机大叔下车相帮赵无极将那两个行李箱装进后车厢，水层他刚下来，就见赵无极一手提着一个大箱子，轻若无物，打开后车厢后，直接将两个行李箱放了进去。

　　司机耸耸肩膀，进了计程车，问道：“请问你们要去哪儿？”

　　“纽约大学。”赵无极直接说道。

　　“OK。”说着，那司机大叔娴熟的抓住方向盘，驾驶了起来。

　　这辆计程车快速的在众多车辆中穿梭，不一会儿就远离了机场前众多的车辆。

　　纽约是美国最大的城市，也是世界经济中心之一，一个多世纪以来，它一直是世界上最重要的商业和金融中心。它是一座全球化的大都市，也是重要的世界级城市，它直接影响着全球的教育经济娱乐文化等。

　　它还是不夜城，24小时内你总能看到不间断的人群与永不停止工作的地铁。

　　这就是纽约，永远快节奏的纽约。

　　赵无极坐在计程车中，对这个城市最直观的印象就是两旁高耸入云的摩天大厦，还有计程车旁川流不息的来往车辆。

　　越是深入让这个城市，就越是能感受到这个城市的脉搏，活力甚至于忙碌，以至于，交通经常堵塞，而心急的人们则是不断地按着喇叭。

　　这里是个大熔炉，在这里，有来自世界的上百个种族，其中犹太人有200万左右，黑人有200万左右，华人有60万以上。

　　整个纽约市，由曼哈顿、布鲁克林、皇后区、布朗克斯和斯塔滕岛五个区组成，而曼哈顿是纽约的精华所在。在它南端的华尔街一带高楼林立，是世界和美国的金融中心。著名的自由女神像、联合国总部、时代广场、大都会艺术博物馆、中央公园、第五大道商业区、洛克菲勒中心、百老汇剧院区、唐人街等都在这里。

　　而纽约大学就坐落在曼哈顿区，它以华盛顿广场为中心向四周辐射，坐落在曼哈顿区最中心之处。

　　从机场到曼哈顿区有一条特定的路线，计程车奔驰在这条路线上，倒也没怎么堵车，大概大半个小时后，计程车进入了曼哈顿区。

　　这里高楼林立，人群车辆川流不息，而计程车也在此时汇进了车流之中。

　　又过了半个小时左右，计程车终于停在了纽约大学前的华盛顿广场上，此时，广场上已经有了很多的人。

　　付了车钱，三人下车，赵无极帮两人将行李箱拿了下来，然后三人沿着一条大道前往纽约大学内部。

　　现在正是交换生来纽约大学的时候，在广场上的大部分都是交换生，三人一走进纽约大学的校园，就有几名满脸笑容的男女走上来。

　　“你们好。”他们打着招呼，其中走出一人说道：“我们是纽约大学的学生，学校安排我们为交换生提供一些必要的帮助。”

　　“你们好。”孙静琪与师棉棉笑着向他们打着招呼。

　　那个最先说话的学生一头棕发，略有些卷曲，带着一副厚厚的眼镜，他指着身边的两人说道：“这是戴维，这是艾薇，我是汤姆。”

　　戴维是一个高高瘦瘦的年轻人，他笑着向众人打着招呼，而艾薇则是一名个字不高，小巧玲珑，鼻尖上有点点雀斑的女生，她打起招呼来声音小小的，但是很有亲和力。

　　双方互相都打了招呼，随后，汤姆有些奇怪的看了看赵无极道：“这位同学，你也是这儿的吗？”

　　赵无极笑了笑，摇摇头道：“我陪她们过来。”

　　一听这话，他们明白了，眼光不断扫在孙静琪与师棉棉身上，似乎在猜测谁是这个男人的女朋友。

　　随后，这三人带着孙静琪她们先去宿舍了，一路上，艾薇不断的打量着赵无极，眼中好奇神色很重。

　　一路上，戴维三人向他们讲述了纽约大学的历史以及学校的设施情况，方便她们尽快的适应下来。

　　“前面就是学校的宿舍区。”戴维指着前方一排排的建筑对他们说道。

　　学校的宿舍区是公寓式宿舍，三人一间，设施极佳，当然，学费也是一笔不菲的费用，这两者间是等价的。

　　孙静琪和师棉棉事先就知道，她们俩住在一个宿舍中。

　　她们告诉了戴维他们自己详细的宿舍位置，接下来便由戴维等人指路了。

　　走在两旁大叔林立的大道上，不时有各种人种的学生从一边走过，一路上戴维他们打了不下于十个招呼，其中甚至还有学校里的教授。

　　终于，他们走进了宿舍区，宿舍区里的一应设施俱全，各种快餐店，餐馆，还有健身房，运动场一个不少。

　　“你们瞧，前面就是你们住的宿舍楼。”戴维停下了脚步，指着前面的一个西式风格的建筑说道。

　　这个宿舍楼的地理位置不错，能看到校园的景色，而且紧邻湖面，位置极佳。宿舍楼下一道长廊，三三两两的学生来来回回的行走着。

　　其中还有不少极为养眼的辣妹。

　　“到了。”戴维他们停下了脚步，笑着说道，“这是我的电话，有什么问题可以打给我询问。”说着，他将一个号码报给了孙静琪两人。

　　道谢之后，戴维他们先行离去，而赵无极则是带着孙静琪与师棉棉两人向着宿舍楼的入口处走去。

　　“嘿，你不要进，东西放下就好了。”前方，赵无极看到一对拉丁裔混血男女被拦住了，有些不知所措。

　　那名拉丁裔女孩极为漂亮，极为显眼的就是她那火辣的身材还有一双迷人的双眼，男孩外貌一般，表情看起来很是着急。

　　“请让一下，让我帮我女朋友把东西送上去，拜托了。”他急切的恳求道，额头上有淡淡的汗珠。

　　可是那帮人却不为所动，为首的一个口鼻带着环，穿着怪异的英俊白人学生面无表情，斜眼看看他，下巴抬了抬：“一边站着，行礼我们会有人替她送的。”

　　那男孩哪能同意：“拜托了。”

　　“哎～～你别说了。”那穿着怪异的英俊白人手臂一伸，手掌空气中虚按了一下，示意他住嘴。随后，他看了看自己身边的一帮子人，只见两名个子高壮的学生走出队伍。

　　他们看着这个男孩，冷笑一声，将那男孩夹在中间，硬生生的挤向一旁。

　　随后，又是一名学生走出来，直接提起了那女孩的行礼，带着异样的笑意说道：“美丽的小姐，告诉我你的宿舍号，我替你送上去。”

　　那拉丁女孩看了看那被挤到一边男孩，脸庞之上有淡淡的失望与鄙夷，随即带上淡淡笑意对那个拿起她行礼的学生说道：“谢谢你，我们走吧！”随即，两人走上了楼。

　　那男孩愣住了，这还是自己认识的那个女孩吗？

　　他满脸死灰，怎么也没想到竟然会这样。

　　那着装怪异的英俊男子不屑的看了他一眼，冷哼一声，随后嘻嘻哈哈对身边的几个人笑谈道：“你们说盖伊会要到号码吗？”

　　“这还用问？”那几人肆无忌惮的笑着，眼神不时瞥过傻傻站在一边的男孩，似乎这样做能让他们心理上得到极大的满足。

　　赵无极冷眼看着这一切，随后自己的袖子被扯了扯。

　　“哥，他们……”孙静琪有些担忧的看着眼前这一幕。

　　“没事。”赵无极淡淡说道。

　　他回过头来，对两人说道：“行李箱给我吧！上楼你们可不好拿。”

　　“嗯。”孙静琪将行李箱递给了赵无极，师棉棉看了看守在入口处的那一帮子人，笑意盎然的将行李箱递给了赵无极。

　　随后，赵无极一手提着一个大行李箱，带着两个女孩向这个宿舍楼的入口处走去。

　　那着装怪异的英俊学生正等着他的同伴下来，抬眼一瞧，却是眼前一亮。

　　顿时，一声响亮的口哨吹了起来，响亮无比。


第159章 宿舍

　　“好漂亮的女孩。”他眼睛一亮，死死盯住向他走来的孙静琪与师棉棉。

　　至于赵无极，被他选择性的忽略了，或许在他心中赵无极和那个拉丁男孩是一样的吧！

　　赵无极与孙静琪、师棉棉三人走到宿舍楼的入口处，却见这一群人走了上来。

　　那穿着怪异的英俊学生迎了上来，拦住了众人的去路，眼睛盯着孙静琪她们动也不动。

　　随后，他略微瞥了一眼赵无极道：“东西放下，你可以走了。”语气淡漠。

　　孙静琪与师棉棉面现不愉，还没有说话，走在最前面的赵无极口中冷冷的蹦出一句话。

　　“让开！”

　　“嗯？”这英俊学生眼皮一抬，带着危险的冷笑。

　　“你说什么？”他掏了掏自己的耳朵。

　　赵无极看着他这副模样，嘴角冷笑，却是不在和他废话，直接向前一步。

　　那英俊学生猝不及防，只感到一阵巨大的力量撞在自己身上，随即自己整个人就倒飞而去。

　　他被赵无极这一撞，竟然撞到了宿舍楼内。

　　楼内的地板比较滑，他被这一撞落下后非但没有停止反而顺着地板滑开了好远。

　　孙静琪她们忍不住笑了起来，那楼道中的其他学生们看到这一幕也是笑声四起。

　　赵无极看都不看他一样，一点都没有停留，提着两个大箱子继续上前，孙静琪与师棉棉自然是更在后面。

　　那英俊学生懵了，他怎么也没想到自己竟然会吃这种亏，他有些狼狈的爬了起来，脸上一阵青白，随即面孔一狞，颇为恶毒的盯着赵无极，吼道：“拦住他！”

　　他话音刚落，他的同伴们便一拥而上。

　　那英俊学生也在此时奔着赵无极而去，眼中仿佛喷出了火焰。

　　看到这一幕，不少学生的注意力都被吸引了过来，他们纷纷走上前来，看着即将发生的一幕。

　　赵无极眼中有些许不耐，他将手中的箱子抬起来，轰的向四周甩去。

　　嘭……

　　那围上来准备拦住赵无极的那些学生被赵无极这两个行李箱重重一击，数个人被赵无极直接打飞，扔在台阶之下。

　　他冷眼瞧了瞧还在向自己冲来的那个英俊的学生，双眼难深深眯了起来，一巴掌将他提了起来，离地几乎有半米距离，随后大手一甩，耳光响亮！

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　这学生被这一巴掌打懵了，嘴一张，牙齿啪啪掉了好几颗，赵无极见他眼神不对头，反手又是一巴掌。

　　“给我长长记性。”赵无极提着这人，凑近自己的脸，双眼盯着他的眼睛说道，随后，随手一扔，先是扔出一个易拉罐那么容易，就将这明面容英俊的学生给扔的远远的，撞在了垃圾桶上，顿时将垃圾桶打翻，垃圾落了他一身。

　　周围一阵惊叹，那些白人学生不可思议的看着赵无极刚刚所做的一切。

　　这还是他们印象中那些彬彬有礼，为人和善腼腆的东方人吗？怎么这么生猛！

　　他们的思想观念一下子难以接受眼前发生的这一切。

　　在学校中的那些东方人，头脑很聪明，但是不太喜欢交际、参加一些聚会之类的活动，学校的棒球队中也少见东方人的面孔，通常他们会用腼腆害羞之类的词来形容他们。

　　当然，东方人很团结，学校中的东方人通常都喜欢和他们自己国家的人在一起。

　　而今，赵无极的出现颠覆了他们的认知。

　　简直是太强悍了！

　　这是在场所有人的反应，那个英俊的学生在学校里无人敢惹，大家不太知道他的根底，不过那些惹了他的人下场一般都比较惨，比如说上周末，其他学院的一名学生惹了他，当时虽然没出什么大碍，但是事后，据说那名其他学员的学生被打得退学了。

　　所以大家对他都是敬而远之。

　　人群中的角落里，站着几名黑发黑眸的学生，他们吃惊的看着刚刚发生的一切，其中一名个子不高，脸蛋还行的男生等等口呆的对自己身边一名戴着厚厚眼镜的同学说道：“我……我没看错吧！”

　　“当然没有。”那名戴着厚厚眼镜的学生回答，他们之间交流说的竟然是华夏话。

　　“而且……他是华夏人！”这眼镜男突然有些激动地说道，因为刚刚，他听到了赵无极那一口正宗的家乡话。

　　“可算出了一口气！”那有点小帅的学生兴奋的说道。

　　“哎哎！你看那儿。”那眼镜男指着不远处的几个学校中有名的辣妹，悄声说道。

　　“怎么了，你说她们？别提了，人家对我们根本没兴趣，上周我准备大出血请那个金发的安吉尔吃大餐，谁想人家根本没搭理我，反而和我们班那个家里开汽修店的罗科斯坐机车出去兜风了，你说气人不气人。”他说着说着，心中总很是郁闷。

　　“你听她们在说什么？”眼镜男一副神采飞扬的模样。

　　那有点小帅的男孩连忙竖起耳朵听去。

　　“安吉尔，他可真帅，我真想和他去约会。”说话的是个将淡棕色头发梳成一个个小辫子，穿着无比清凉，身材无比火爆的女孩，此时她一脸痴迷的看着赵无极，喃喃说道。

　　“少来，他是我的。”那个安吉尔对她翻翻白眼。

　　“你还敢说，上周你……”

　　接下来的话那个帅帅的华夏男孩就没听清了，虽然他心中有些吃味，毕竟那个安吉尔他可是追求了好久，如今轻而易举的对别人产生了好感，但是，在吃味之余，他心中的畅快也是难以形容的。

　　“人家那性格，才叫男人，难怪安吉尔她们一下子就能对他产生好感。”这男孩说道。

　　“得了吧，有性格是好事，但是还得有这个。”说着，眼镜男指指自己那个捏起来只有一点大的拳头。

　　帅男孩不说话了，只剩下感慨，同时心里下了一个决定。

　　三年后，在网上流传着一个励志视频，视频名叫从豆芽菜到猛男的健身历程，视频中正是当初的那个身材瘦弱的帅男孩，他在视频中，一身肌肉喷张无比，充满阳刚气息，同时身边，还多了各种当初他只能远远看着的火爆辣妹。

　　这个视频在各大视频网站上一夜冲上播放量前三的位置，掀起了一轮健身热潮。

　　此话暂且不表，却说赵无极收拾了这些啰唣的人之后，带着孙静琪他们终于进入了这栋宿舍楼。

　　此时此刻的宿舍楼内，比较嘈杂，人来人往，毕竟今天有不少人刚刚入住这个宿舍。

　　孙静琪与师棉棉的宿舍在三楼。

　　赵无极手中扛着两个大箱子，在别人吃惊的目光中，一路上了三楼。

　　三楼一共有八间宿舍，互相对门。

　　赵无极他们正在寻找孙静琪与师棉棉她们住的宿舍，却在拐角处碰到了刚刚那名跟着拉丁混血女孩上来的叫做盖伊的大个子学生。

　　他看样子是帮那名拉丁混血美女忙完了，在拐角处看到了孙静琪与师棉棉两人，顿时眼前大亮，他看到赵无极，有些疑惑，似乎奇怪赵无极怎么能够进到这里，当然，奇怪归奇怪，他并没有多想，而是直接向赵无极手中的行李箱而去，说道：“放下手中的东西，让我来。”说完，竟是一副抢夺的模样。

　　莫名其妙！

　　赵无极心中很是不爽，语气不快的说道：“烦死了！给我滚远点儿。”

　　那个盖伊还没反应过来，就看到对方放下箱子，一巴掌想着自己扇过来。

　　他想躲，却是没法躲。

　　那一巴掌扇在他嘴巴上，将他整个人都掀翻了，随即倒在墙角之下，嘴中的牙齿只剩下十之一二了。

　　盖伊只听到耳朵轰的一下，然后自己的世界天旋地转，极度眩晕起来，随即就晕了过去。

　　“让他清醒清醒，我们走吧！”赵无极淡淡的看了他一眼，说道。

　　三人离去后，只剩下盖伊在墙角下呻·吟着痛呼着。

　　来到她们的宿舍门口，她们惊讶的发现她们的室友竟然就是那名拉丁混血美女。

　　她站在门口，看到赵无极的时候，小愣了一下，随即对三人说道：“请进来吧！我的室友们。”

　　进了这个宿舍，发现这儿的陈设确实非常不错，采光度好，面积大，三个隔间，刚好供三人居住。

　　以极快的速度帮助两人将东西整理好，其他的东西学校都有提供。

　　她们在收拾东西的时候，赵无极注意到那和拉丁混血美女正在将自己的行李箱费力的放到衣柜之上。

　　赵无极见状，上前拿过她的行李箱。

　　她显然愣了一下，待看到赵无极顺手将她的行李箱放上了衣柜上时，头微微低了一下，顺手捋一把头发，随后用略带沙哑的声音说道：“谢谢。”

　　赵无极没答话，只是冲她点了点头，就继续帮孙静琪她们去收拾了。

　　大约二十分钟过后，东西总算是整理好了。

　　孙静琪两人齐齐伸了个懒腰。

　　赵无极转眼一瞥，却看到那个拉丁混血美女此时站在阳台上，一根根抽起细长的女士香烟起来。

　　烟草的味道在她周围弥漫开来……


第160章 俱乐部

　　离开孙静琪她们的宿舍时，时间已经不早了。

　　关于她们接下来的学习安排，自然会有通知，这就不是赵无极操心的了，现在，他离开那儿，准备做一件他必须要做的事。

　　他来这儿的主要目的之一。

　　从大学里出来，赵无极叫了计程车去了离这儿最近的一家世界连锁商城。

　　他需要一部手机，因为接下来的日子，他少不了各种联系，而原来的那部手机，在这里根本不能用。

　　赵无极手中有一张当初办的卡，这张卡几乎可以在所有世界性连锁商城中刷卡消费，待会儿，赵无极还需要去取些现金，人身上不带点钱根本什么事都办不成。

　　这就是一家处在曼哈顿的商城，计程车转眼之间就将赵无极带到了这儿，赵无极身上还有些当初兑换的一点美金，现在刚好付车费。

　　进了商城，赵无极直奔手机柜台。

　　他这次挑选手机的目标有这么几个，首先，功能无所谓，能保证通信方面没问题就好了。最关键的就是赵无极希望这部手机能做到三防，也就是所谓的三防手机，这部手机绝对要耐用，不容易坏。

　　金发导购很热情，赵无极直截了当的说出了自己意向购买的手机，很快，一部外表漆黑的手机就到了赵无极手上。

　　办理好一切业务后，赵无极走到了街边的一个拐角处，掏出了那张久违的卡片。

　　然后，他拨打了那个号码。

　　手机那头长久没有动静，过了好一会儿，手机接通了。

　　“喂？”那头是一个年轻男子的声音，语气中有些疑惑。

　　赵无极轻轻笑笑，淡淡的说了一句：“是我。”

　　……

　　二十分钟后，街边的市民们带着惊讶的眼神，看着一辆通体漆黑的加长停在了街边，一名东方男子缓步走来，拉开了车门，进了轿车。

　　转眼间，轿车驶离原地，消失在众人的视线中。

　　车内很宽敞，不仅仅是说车内的空间大，还有，车内除了那个司机，再没有其他人。

　　那个司机一身黑色西服，耳朵上挂着耳麦，赵无极进来后，他小声对着耳麦说了两句，随后发动了汽车。

　　赵无极坐在后座上，能够清晰的感觉到那名司机不时瞥来的目光。

　　他淡淡一笑，看向了窗外。

　　曼哈顿的街上，很是拥挤，但是，这名司机驾驶着轿车，在经过了刚刚开始的拥挤后，很快就驶向了一个并不显得拥挤的马路。

　　在复杂无比的曼哈顿大街上，行驶速度明显快于其他车的这辆车，极为显眼。

　　在阳光下，宛若一道流黑穿越在大街上，很快，车速降下来了。

　　赵无极往窗外一瞥，却见到一个外表显得很是普通的建筑。

　　大门处冷冷清清，建筑低低矮矮，毫不显眼。

　　一道铁栅栏门紧紧关闭着，像是在下意识的阻拦着一些人。

　　司机按了两下喇叭，随后打开车窗，对着铁栅栏们边的摄像头招了招手，随后缩回车内，回头对着赵无极笑笑道：“很快就会开了。”

　　果不其然，他话音刚落，那道铁栅栏门吱吱呀呀的自动打开了。

　　司机赶忙将轿车发动，向着里面驶去。进了门，赵无极才发现里面别有洞天。

　　一个普通的建筑旁，竟然还有一个入口。

　　“那里，才是真正要去的地方吧！”赵无极心中暗暗想到。

　　汽车缓缓向那个黑洞洞的入口处驶去，周围顿时显得极为阴凉。

　　周围先是极为漆黑，随后煞白一片。

　　赵无极双眼微微一眯，四周的景象顿时收入眼底，只见着四周尽是世界闻名的超级跑车，在灯光下流光溢彩，简直晃了人的双眼。

　　车童们穿戴讲究，面带笑意的为车主们服务着。

　　赵无极所坐的这辆车刚一进去，就有一名个字高高的，放在外面也是美男子的车童恭恭敬敬的走来，待赵无极他们的车一靠近，他就躬下身子，带着灿烂的笑意说道：“尊敬的客人，请允许我为您服务。”

　　那司机显然是对这儿极为熟悉，对着那名车童点了点头，走下驾驶座，赵无极也随之走了下来。

　　那司机将车钥匙扔给了车童，然后对着赵无极点头道：“赵先生，请随我去吧！少爷在等着呢？”

　　赵无极微微点了点头，随着那名司机而去。

　　轿车进了这里是一片天地，等司机带着赵无极进了另外一个地方，那又是另一片天地。

　　在停车场的边缘，有一部电梯，两人走进去后，发现电梯内部金碧辉煌，陈设非凡。

　　赵无极盯着电梯上的指示，发现好一会儿都没有停下，他们在电梯中呆了整整一分钟，这部电梯才堪堪停下。

　　电梯门，缓缓的打开了。

　　入眼，满眼奢华璀璨。

　　穿着华丽的男女们兴致勃勃的跳着舞蹈，天顶上垂下的吊灯放出柔和的光芒，在四周金色调的反射下，满是华彩，仿佛一片天堂。

　　赵无极与那名司机的到来，没有引起任何人的注意，司机也没打算和这里的任何一个人有什么交集。他带着赵无极，穿过这片大厅，走过那些高高堆起的盛满香槟的高脚杯。

　　那穿戴华丽的妇人优雅走过，那气势不凡的男子带着淡淡的微笑，和煦的与身边人交谈着。

　　还有摆在大厅边缘的沙发上，二十多岁的富家子们笑意高昂，带着微微醉意，搂着身边的迷人美女，伸手便是名表，屈指便能看到璀璨的戒指。

　　这里就是，传说中的上流阶层。

　　赵无极今天，算是见识到了。

　　随着司机，越走人越少。

　　俨然，前方是一个个包厢区域。

　　包厢区域内的人，先按身份又高了一层，人家不愿意在大厅中，因为大厅中的环境是属于热闹型的，而在包厢中，那些人们显然喜欢清静一些的环境，而这些包厢，其实都是有固定的主人的，这些包厢常年为这些客人空着，而每当这些客人到来，这里将给予最最优质的服务。

　　总体来说，这是一个供这个层次的人消遣娱乐的俱乐部。

　　走到包厢区域的最最内部，赵无极只能隐约听到耳边传来的声音，看来这些包厢的隔音效果都非常好。

　　包厢的门上写着一个个字母，除此以外，再无他物。

　　最后，他们两人停在了一扇带着金边的门前，这门是左右两扇交响相掩映，屋内隐隐有悠扬的音乐声。

　　司机上前一步，敲了敲门。

　　咚……咚……

　　“请进。”门内传来一个熟悉的声音，赵无极微微一笑，推门而入。

　　包厢内很大的空间，一个环形的大沙发上坐着两人，一人是赵无极熟悉的阿德莱德，而另外一人，则是一名气质冷艳的美女。

　　他们两人正对着一块巨大的透明玻璃，玻璃外，竟然又是一片天地。

　　那玻璃外，俨然是一个巨大的空间，空间内黑漆漆的，唯有穹顶挂着一排排照明所用的灯光，将下面照的通亮，赵无极一眼望过去，至少有十几个擂台在下面，此时此刻，擂台上还有很多正在对战格斗的拳手们。

　　“你来了。”那沙发上的阿德莱德转过身子，带着意味深长的笑容，看着赵无极，而他身边的美女，跟着回过头来，眼神冷冷冰冰，不带有任何感情的看着赵无极，赵无极怀疑他们只是对视了一眼，那美女就转过身子。

　　“赵无极，你做的好大事！”阿德莱德突然抬高声音，盯着赵无极说道。

　　赵无极眼角一扬，笑道：“看来，阿德莱德少爷你是清楚我做的事了？”

　　阿德莱德顿时一笑，说道：“知道，我为什么不知道，你的一切行踪我都知道，不过，你对你闯出来的祸事，认识还不是很清楚吧！”

　　赵无极表情一下子淡了下去：“我不明白你在说什么。”

　　阿德莱德点点头，拿出一张纸递到赵无极面前，你认识他吗？

　　赵无极一瞥，便明白了。

　　“没错，都是我做的。”现在赵无极虽然尽量的免除麻烦，但是以他现在的实力。刀枪不惧，子弹什么的都是过眼云烟，他怕什么？

　　“果然是你做的！”阿德莱德收回纸，笑着问道。

　　这阿德莱德笑着看了赵无极半天，半晌才说道：“需要我为你解决吗？不过我有一个要求，那就是你在为我打拳一年时间的基础上，再加一年，你看如何。”

　　“不用了。”赵无极摇摇头道：“我可以自己解决的。”

　　“你确定。”阿德莱德显然有些不信。

　　赵无极微微十分肯定的说道：“我确定。”

　　“随便你。”阿德莱德摊了摊手，倒是那个美女突然瞥过眼睛，上下打量着赵无极，然后说道：“你这人怎么这么自大，阿德莱德要帮你，你竟然还推辞。”

　　“好了。”阿德莱德摆了摆手，“你不要说了。”阿德莱德算是比较清楚赵无极的人了，再说了，当初他答应赵无极的是那样子，现在总不能逼迫赵无极吧！

　　再说了，能在他手下干一年，他早已经很满足了。


第161章 地下训练室

　　赵无极观察了一下那个美女，发现她对阿德莱德说话颇为随便，看来这个美女的身份颇不简单。

　　见这美女对自己颇不客气，赵无极也不是很在意，他可犯不着和女人一般见识。

　　阿德莱德挪了挪位置，指了指沙发对赵无极说道：“坐一会儿吧！”

　　赵无极没有推辞，直接坐了下去。

　　阿德莱德递了杯酒给赵无极，与赵无极轻轻碰了一下杯子，然后随口说道：“你只要将晚上的时间给我就好了，打拳一般是晚上的时间，大概是一周一次，白天么？随便你干什么都行。”

　　“哦，是这样。”赵无极点了点头。

　　“还有，有些事情还得交代你，无论什么，都有规则。”阿德莱德抿了一口红酒，继续说道：“你要打拳，同样要遵守规则，这连我都没有去改变的想法。”

　　赵无极自然是明白，打拳，这种活动本就是危险性高，回报率大，而如果没有一个规则束缚着，成何体统。

　　比如说，现在美国最具影响力的综合格斗组织——FIST。这是面向公众的一项赛事，趋向比赛化，它会定期举办格斗赛，这个格斗赛中注重技巧性，可看性极其高。

　　而对于黑市拳，则是同样有组织。在这里的地下秩序中，不得不提的就是黑市拳组织——KING组织。

　　黑拳手要想参加上档次，比较正式的黑拳赛，就得进入KING组织去注册自己的身份，如果你没有自己的经纪人，KING组织还可以为你找一个经纪人，当然，费用是采用的抽成制度。

　　实力差的，抽的多点，实力强的，经纪人就会与你商量，凡事好说。

　　在KING组织中，黑拳手们刚刚进去的等级是E级别，最低的一个级别，而只要有打胜三场E级别的拳赛，并且取得了胜利，拳手才会变为D级别选手，这样就可以去参加D级别的赛事，以此类推。

　　赛事等级越高，拳手们获得的利益就越是惊人，那些高等级的赛事，一场拳赛有可能拳手就能获得常人一辈子都挣不到的金钱。

　　而当你达到A等级后，就是S级别，SS级别，还有SSS级别赛事，那些赛事简直就到了人类的巅峰，里面充满了怪物一样的拳手。

　　在A级别之后，要想进入S级别，必须打赢一名S级别拳手并且守住至少三名A级选手的挑战，才能正式成为S级别的拳手，以次类推。

　　总之，在这个组织中，新旧交替是最最常见的，死亡也是最常见的。

　　你要想在这个组织中长久的站住脚，那么只有一个办法，那就是比别人强，比任何人都强，如果你对自己的实力有绝对的信心的话。

　　那么，欢迎来到KING组织。

　　“KING组织的赛事它自然会替你安排，至于经纪人，我也替你找好了。”阿德莱德喝着红酒，对赵无极说道。

　　就在这个时候，门“咚咚”的响了。

　　阿德莱德身子一动，扬起头说道：“进来吧！”

　　门一下子别打开了，一个黑发黑眸子的东方人走了进来。

　　“赵无极，这是罗远，华夏人，你的老乡。”阿德莱德笑眯眯的对赵无极说道，随后搁下手中的酒杯，站了起来说道：“罗远，这就是赵无极，待会儿你带他去见班纳，就说赵无极以后跟他混了，他会明白我的意思的。”

　　赵无极站了起来，淡淡笑着看着罗远，微微点头道：“你好。”

　　这罗远点点头，不算太热情，而是对阿德莱德说道：“阿德莱德少爷，我明白了。”随后，罗远看着赵无极说道：“走吧。”他以为赵无极是和他一样的拳手，所以，并没有怎么在意，直接就对赵无极说道。

　　赵无极点了点头，起身就走，就在他即将离开的时候，阿德莱德像是突然想起了什么似的，“对了，赵，我妹妹她……”阿德莱德欲言又止，最后唉了一声，索性不说了。

　　赵无极心中一愣，记忆向前追溯，顿时想起了那个宛如天使一般动人的凯瑟琳，一时间想了很多。

　　说起来，他和凯瑟琳算是共患难过，因此，凯瑟琳在赵无极心中颇有些位置。

　　赳赳武夫，敢作敢当，对男女情爱一事也是如此，爱了就是爱了，不爱就是不爱，多多少少又能怎样？花心吗？又或者是种马？

　　在一个拥有绝对实力男人的心中，野心其实在无形中变得很大，对女人也是如此，极品的女人很容易就能在这种男人心中留下印象，这是难免的，因为强者向来就有一种占有欲，并不是说想控制就能控制的，再说了，干嘛要控制，自己有那种能力，凭什么要控制，自己找罪受吗？

　　所以说，在这种事情方面，赵无极一项看的很开，无论是真情实意，又或者是逢场作戏，他并不排斥。

　　享受生活，又何须想得太多。

　　将包厢的门掩上，赵无极心中默默想到。

　　罗远奇怪的看了一眼赵无极，觉得自己的这个同胞有些不对劲，实力暂且不知道，但是刚刚的愣神，就让罗远心中有了一点淡淡的看清。

　　拳手浑身气血沸腾，两眼当锐利如剑，热腾似火，双眼炯炯，夺人气势，像是赵无极刚刚莫名其妙的愣神，实在是不应该。

　　走到拐角处，罗远掏出手机，给班纳打了个电话。

　　片刻后，电话接通了。

　　“班纳，你在哪儿？阿德莱德少爷让我给你带个人。”罗远看了看赵无极，说道。

　　“我马上到。”电话中传来急急匆匆的一个中年男人的声音，随后，挂断了电话。

　　罗远收起了手机，看了看赵无极，说道：“找个地方玩玩去？”

　　赵无极不明白他想找个地方玩玩是什么意思，不过很快他就知道了。

　　原来，罗远的意思是找个健身房去玩玩。

　　赵无极笑道：“你看吧！我反正是随便。”

　　罗远嗯了一声，左右看看，随后对赵无极说道：“去可以，不过那健身房里有些人可不能惹，据说里面有几个A级别的高手，那可是猛人，与他们一言不合的人，可是要遭大罪的。”

　　说这话时，罗远脸色明显有些忌惮。“那些家伙的脾气很爆，都是不讲理只讲拳头的家伙。”

　　“我明白了，你放心吧！”听到罗远这话，赵无极不由得笑了。

　　“嗯。”罗远将这件事告诉了赵无极，随后就带着赵无极往那健身房族走去。

　　健身房的位置在下面一层，也就是和那些擂台是在一层，占地面积极大。

　　两人乘坐电梯到了下面，直奔健身房。

　　健身房的大门开着，里面极大，反正一眼看过去，比较吃神。

　　而且，此时此刻，健身房中的人还很多，虽然冷气开放，可是这么多气血沸腾之人热气冲天的训练着，室内的温度还是高居不下。

　　两人走进去之时，罗远为赵无极解释道：“这里的健身区域都是分开的，比如说A级别的都在一块，B级别的都在一块。”

　　赵无极扫了一眼室内的情形，问道：“那S级别呢？”

　　“S级别！”罗远长叹一声说道：“那可都是宝贝，人家渴死有专门的区域训练的，而且人家背后有一整套团队为他们服务，他们要做的只是包吃住自己身体的巅峰，随时迎战。”说着，罗远眼中露出了一丝向往。

　　两人走进了这个猛男集结地。

　　罗远带着赵无极往一个区域走去，那个区域人不少，那些拳手都各自练得热火朝天得。

　　“那里是B级别的拳手聚集地。”罗远说着，“我们要去的就是B级别。”

　　赵无极明白了，这个罗远自己就是B级别，过然，在赵无极看向罗远时，在他眼中看到了一点得瑟。

　　其实这并不奇怪，B级别的拳手已然是拳场中的精英了，S级别的算是超脱的一种类型，他们实在是太强了，一般情况下也很少看到他们出场，半年出一次就已然很不得了。

　　而A级别的，也就算是金字塔顶尖的了。

　　“我这个B级别的一般打上一场赢了，获得的金钱就有十万美金，收入相当可观了，而A级别的是五十万美金，S级别的几百万不等，再往上，那更是天价了。”罗远对自己的收入颇为满意，以他的实力，可以在这个地方过上比较滋润的生活了。

　　“不过，我们都是刮在阿德莱德少爷手下的，关键时刻替他打拳，赢的那才叫多。”罗远像是想到了什么，满脸兴奋。

　　“到了。”罗远带着赵无极到达了他们想到的地方。

　　他们到那儿的时候，那些锻炼身体的几位向罗远打了个招呼，毕竟，强者在哪儿都能得到尊敬，罗远的实力在他们眼中，恐怕是很强了。

　　“你在这儿找个地方随便练练吧！不过不能越过界。”罗远告诫道，接着，他自己就走到一个沙袋前，“喝喝”几拳头将沙袋打得高高飞起，腾起老高。

　　看了几眼，赵无极没有说话，四处看了起来。

　　不远处，是一个拳力测试器，赵无极走了过去。


第162章 强者立威，始于无形

　　这台拳力测试器旁并没有人，这些拳手对自己的拳力还是很清楚的，没必要每天都测试，因此，这个拳力测试器旁的人几乎没有。

　　赵无极走过去的时候，没有任何人注意到。

　　赵无极伸出一只手，当然，他可没想过一拳砸下去，他要是一拳砸下去，不要说什么测出拳力了，恐怕连带着这块地面都得碎掉。

　　因此，赵无极只是缓缓伸出了自己的那只手，随即伸出一根手指，用那根手指点在接触面上，缓缓下压。

　　同时，赵无极双眼观察着表盘上的数值。

　　这个拳力测试器的范围是0到1000千克，也就是两千斤，一吨的拳力。

　　虽然这个数值比较大，但是对这里的优秀拳手在爆发下，这个数值范围还算合适。

　　一般的拳手一拳下来的数值在两百到三百千克，优秀的也有四百到五百千克，这里的怪物类型的拳手一拳最多能够用达到八百千克，那已然是S级别的了。

　　赵无极用手指轻轻在上面点了点，那表盘上的数值已然开始了狂飙。

　　赵无极的眉头挑了挑，嘴角微微上翘了一下，那只伸出的手已然停滞。

　　仿佛时间静止一般。

　　没有任何预兆的，他这只手指赫然落下，再没有抬起。

　　那表盘上的指针猛的开始上升，最后狂飙到700多千克。

　　也就是足足1400斤！

　　要知道。赵无极这根手指纯粹用的是自己手指根部弹出的力道，他并没有用自己手腕，甚至胳膊在后面施加任何力量。

　　可想而知，这是何等恐怖的实力。可以说，赵无极上场打拳，也许并不用出拳。

　　人家挥舞拳头打得热火朝天，而他有可能只是弹出手指就能将别人打得没有任何招架之力。

　　当然，这恐怖的一幕，没有任何拳手看到，这也正常，赵无极并没有做出什么惊天动地的动静来，所以说，并没有人注意到这一幕。

　　赵无极左右瞥了瞥，有些恶趣味的挥出拳头。

　　拳头会出的幅度很小，在那一小片范围内，发出蜂鸟一般的嗡鸣，哗的一声，赵无极整个拳头化做残影而下，瞬间击打在那拳力测试仪器上，随即，又闪电一样的收回。

　　那拳力测试仪器上，表盘瞬间数值陡增，快到没法想象的地步。

　　嘭！

　　一声低沉的闷响，这表盘上的指针在一瞬间之内到达顶峰后，咔咔两下，吱吱呀呀两声，再也没了动静。

　　而拳力测试器的接触面上，则是深深下凹。

　　要知道，这拳力测试机的接触面是用极其坚固的材质制成的，位的就是防止别人在一次次的使用中坏掉。

　　而赵无极仅仅是用拳头的力量就将这个拳力测试器破坏的很彻底，拳头后面的胳膊肘，肩膀，都是赵无极那巨力的主要来源，但是这一次，赵无极仅仅用了拳头，后面的一个都没有用。

　　赵无极微微撇撇嘴巴，转身离去。

　　在他刚刚离开十几秒钟后，一名来自A级区域的黑拳手来到这个拳力测试机前，擦一擦拳头，刚要发力，却赫然发现表盘上的指针不对劲，他凑集一瞧指针的末端，却发现指针的末端早已经纠结断裂开了。

　　他心中暗骂一句：“是哪个混蛋闲着没事做，将这个搞坏了。”他很窝火，“看来，得重新找个地方测了一侧了，我已经一个月没有测了。”他嘀咕了两句，刚要离开，却在自己双眼微微一瞥下，目瞪口呆，一张大汗淋淋的脸庞变得有些发白。

　　“这是！”

　　他双眼死死的看着拳力测试器上面的接触面，几乎要晕死过去，只见一个清晰的拳印深深印在上面，像是别人一拳打在烂泥里一样。

　　“应该是有人恶作剧，怎么可能存在这样的人？”他心中不断安慰着自己，可是他心里又有一点隐隐的不自信，却是悄悄拿起自己的拳头印上这个拳印。

　　“嘶，好烫！”他双眼猛的睁大，将手飞速移开，甩了甩自己手，同时自己连连后退好几步，像是看到鬼一样。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”兴许是他的声音比较大，不少拳手都面色不善的看向他。

　　不过，他可是这里的A级黑拳手，不少人都认识他，没人敢对他怎么样，倒是同为A级的几个拳手见到这名男子这副模样，取笑道：“怎么了，难道你的拳力下降了，搞得你现在这副模样。”

　　这名男子长吸一口气，摆摆手，不想多讲，直接离去。

　　他想静一静。

　　赵无极离开那个地方后，回到了B级别全收的区域，在那里，赵无极看到罗远还在不停的击打着那个沙袋，只见他现在大汗淋漓，但是浑身的筋骨已然全部练开了，每一次动作都能够看到他浑身的肌肉一次次翻腾涌动，一阵波纹，就是一股力量。

　　嘭……嘭……

　　他一下下击打着这个巨大的沙袋，沙袋以一种古怪的方式，不断下降然后立刻弹飞，下降然后立刻弹飞。

　　这种情形连绵不绝，却是让罗远浑身的血气进一步沸腾旺盛。

　　“喝……喝！！”罗远扭动着浑身的肌肉，只感觉畅快淋漓，“这种感觉，简直是棒极了。”

　　这句话刚落，这罗远后退一步，赫然一拳，将这沙袋整个轰飞上天，落下，在向上，就像是摆钟一样。

　　随后，罗远化拳为掌，按在了那再一次下落的沙袋上，让沙袋进入停滞状态，随后，身子略微弯了弯，回首看去，正看到赵无极笑吟吟的站在那里，看着他罗远的每一个动作。

　　“怎么样，你来试试？”罗远离开了沙袋，开了一瓶水咕嘟咕嘟的喝了起来，随后擦擦嘴巴，笑意意味深长的看着赵无极说道。

　　赵无极自然能看到罗远此时此刻心中的那点得瑟，不由得失笑。

　　“算了，我就不试了。”赵无极摇摇头，不太想凑这个热闹。却见周围那些拳手们停下来，带着看好戏的笑容，有些不怀好意。

　　“试试吧！”罗远有些不耐烦，心想：“他不会真的这么弱吧！”

　　“算了。”看到赵无极没有动作，罗远有些意兴阑珊，准备打个电话给班纳，看看他是否已经到了。

　　赵无极淡淡看了看周围，再瞥了瞥已经将手机拿出来的罗远，嘴角一扬，却是有了动作。

　　在那么多人的目光下，赵无极走到了那个沙袋前，随即停下了脚步。

　　他看看目光戏谑，看着好戏的众人，他看看漫不经心准备拨打电话，却还是有意无意瞥了瞥自己的周远。

　　然后，他肆意一笑，单手呈现刀刃状赫然而去，对着那沙袋长驱直入。

　　他这一手，实在是太快了，快到周围都还没有回过神来，快过连空气都还没能来得及发出一点声音。

　　然后，赵无极的这只手就划过空气，斩破气流，残影闪烁，闪电般一去一回。

　　然后，赵无极就站住了，像是从来没有过动作那样。

　　那沙袋，纹丝不动。

　　“搞什么鬼？”不少人心中满是不爽。

　　“装神弄鬼么？”

　　赵无极冷眼瞧了瞧这周围的众人，带着冷笑离开了那个沙袋。

　　一名拳手淡淡瞥了瞥离去的赵无极，嘴角讥诮的看着他，扶起沙袋准备露两手。

　　他那只手刚刚碰到沙袋，就只看到一道勉强合在一起沙袋子刷的一下裂开。

　　沙沙……刷刷……

　　满袋子的粗沙一下子倾泻而出，喷了那拳手一身是粗沙。

　　“这这这……”那拳手满脸慌张，紧接着语无伦次起来，他一紧张，脚下一滑，却是在粗沙上摔了个大大的跟头。

　　周围，凡是看见这一幕的拳手都呆住了。

　　这是什么实力？

　　沙袋纹丝不动，可本身却早已经被破坏，这简直就是不可能发生的事。

　　真是见鬼了！

　　众位拳手一副见了鬼一样的模样，难以置信的看着眼前的惊人一幕。

　　强者立威，始于无形！

　　赵无极用自己的方式，将四周那怀疑轻视戏谑讥诮的目光，化为粉碎。

　　赵无极走到一边，拍了拍几乎要石化的罗远，淡淡的问道：“他……到了吗？”

　　虽然罗远的肩膀并不疼，但是，此时此刻，他却感到自己就像是一块陶瓷，从肩膀处开始破碎，最后整个人都化为瓷片。

　　“他……他待会儿到。”罗远鼻子急促的吸了两口凉气，忌惮无比的对赵无极说道。

　　“那就好。”赵无极点了点头，然后上下看了看罗远，淡淡的点评道：“你的骨骼没开，真是可惜了。”

　　听赵无极这话，罗远立刻一惊。

　　对于他自己的情况，其实他还是知道一些的，首先，他天生生得好骨架子，但是由于从小营养不良，没补得开。导致他全身良好地骨架子没能全部张开，如果他从小就有好东西补着身子，现在他的等级应该是A级别的，而且以后还有上升空间。

　　只是，这损了也就是损了，后来他虽然想办法补救过，但是已然用处不大。


第163章 以彼之道还施彼身

　　“唉！”罗远低头长叹了一声，随即明白，眼前这位可不是他原先以为的打秋风的家伙，人家可是实实在在的高手。

　　“赵……赵哥，刚刚是我有眼无珠，我……”罗远一时语塞，现在他仔细想想刚刚他的所作所为，背脊一下子发凉，长期的拳手生涯，是不是让他的性子已然向跋扈发展了？

　　“行了。”赵无极根本没当回事，他随便找了个地儿坐了下来，却是让身边几名做着训练的拳手避之不及，随即他们匆匆远离了赵无极的这尊煞神。

　　罗远也不好意思再次班门弄斧了，现在他只要一想起刚刚自己在赵无极面前摆弄着那个沙袋，颇有些洋洋得意的样子，心中就觉得一阵汗颜。

　　就在他有些局促的时候，他的手机响了，匆匆将手机掏了出来，瞄了一眼来电人，立刻大松了一口气。

　　“班纳，到了。”

　　罗远将手机匆匆开启，接通。

　　“我在阿德莱德少爷那儿，你和赵过来吧！”班纳已经到了，现在正在阿德莱德的包厢中。

　　挂了电话，罗远转过身子对赵无极说道：“班纳现在已经到了，我们现在……上去？”

　　“行，那就走吧！”赵无极猛地站起来，他坐着的那个健身器材“咔咔”两声，掉了数根螺丝，叮叮当当在地上滚了好远。

　　目送着赵无极离去，许多拳手都是松了一口气。

　　在健身房的入口处，突然一阵嘈杂。

　　罗远顿了顿脚步，抬头张望了一阵子，面色凝重的说道：“前面来的拳手可不简单，他现在可以说是这里最有希望进入S级别的拳手了，只差一步，他就能脱离我们这个层次。”

　　S级别拳手，身份地位远远高于A级别拳手，他们出场次数不多，但是只要是有S级别拳手出场的拳赛，那么将吸引不可计数的观众前来捧场，因为能看到一次S级别的拳手实在是太不容易了，而那些能够稳坐S级别拳手位置的拳手们的含金量更高，因为他们接受过不知道多少次挑战却能够在挑战中次次获胜，委实不容易。

　　“他叫做易诺思，天生患有一种怪病，叫做激素紊乱症，这导致他的雄性激素是常人几倍的量，时时刻刻在刺激着他的肌肉。不过，这种病没别人传的那么变态，大概在他七八岁的时候，他就能扛个一百斤的东西，之后力气逐年增长，由于基因缺陷，他不容易觉得疲劳，身体无时无刻处在运动中或许他都不会觉得累。正规赛事是不允许他们参加的，不过这里，没这个限制。”罗远悄悄对着赵无极说着这番话，意思只有有一个，那就是这人惹不得。

　　“哦。”赵无极淡淡应了一声，不太在意。

　　易诺思身边有一堆人时时刻刻为他服务，他的老板此时可是万分宝贝他，这可是随时有可能进入S级别的拳手啊！到时候，他简直就是一个造钱机器。

　　“让开让开。”易诺思身边的一名助理模样的高个子伸出双手不断拨向四周。

　　在他的四周都是些拳手，这些拳手要比这个高个子强上不知道多少，可是他们就是不敢有意见，因为他背后站着的可是易诺思。

　　易诺思曾经有过一场被人们反复探讨的赛事，那场赛事的比赛地点设在一个封闭的铁笼中，而易诺思的对手，竟然是一头黑熊。

　　多数人以为易诺思肯定会在黑熊的手下丧命，可是令人没想到的是，易诺思竟然赤手空拳与黑拳斗了起来。

　　最后的结果，让易诺思一战成名。

　　那些拳手面对这个易诺思助理的肆意吆喝似的驱赶，虽然心中不满，但是也只好纷纷让开来，顿时门口散开了一大片。

　　罗远心中自然是对这个易诺思万分忌惮，不过他着急离开这儿，因为班纳还在上面等着呢？于是便匆匆走去，想从易诺思身边的一小片空处离开。

　　反正又不妨碍他们，应该不会有事吧！

　　在他刚刚走去之时，那易诺思的助理一眼就看到了正在向着他们走来的罗远，皱皱眉头，心中就有些不高兴。

　　长期呆在易诺思身边，让他的心性愈加高傲，虽然他在之前只是一名不得志的普通人。

　　眼下，他看到罗远就这么从他们眼前走来，颇有些大摇大摆的感觉，当然，这个大摇大摆只是他自己的主观臆想，总之，看到有人不将他们放在眼里，心里很不爽就是了。

　　“你站住，没看到我们正要过吗？你等会。”这名助理巴不得罗远气不过反驳几句，那时候动手就站得住脚了。

　　没曾想，罗远听到他的话后，愣了愣，站到了一边。

　　那名助理没辙了，只是狠狠瞪了罗远几眼，就在此时，一个意想不到情况发生了。

　　易诺思喉咙咕嘟两声，扭了扭脖子，浑身骇人的肌肉大块大块的密布着，也不知道他是怎么想的，鼻音喉音嗯了一长声，淡漠的走上前，一把抓住罗远的肩膀一扯，大力一震，将他推搡出去。

　　他这是简直是太过分了，哪怕他只是所谓的突发奇想。

　　他以为这个地方他可以为所欲为了，而他之所以会这么想，是因为他那一次次的胜利让他的自信心无限膨胀。

　　让他变得狂妄，让他变得目中无人。

　　行事嚣张固然让人厌恶，但是这种目中无人，将其余人当做蚂蚁一样招之则来，挥之则去的人更是让人心中痛恨。

　　罗远双眼瞪大，有些不敢置信。

　　自己招谁惹谁了？

　　肩膀的疼痛一波波刺激着他的神经，易诺思的力气将他整个人都挥飞出去。所有人都面色复杂的看着这一幕，没有人嘲笑。

　　这易诺思此举，实在是太欺负人了！

　　就在罗远将要撞上一个挂着杠铃的架子之时，一只胳膊轻描淡写的伸出来，轻轻扯了一把罗远，那力道顿时被卸的一干二净。

　　罗远还没有回过神来，就发现自己已然稳住了身形，再抬起头，他惊愕的发现赵无极双手插着口袋，不闪不避的向着前面那几人走去。

　　方向，不偏不倚。

　　“他是想和那些人撞上吗？”罗远脑子轰的一声，炸开了。

　　赵无极的速度并不快，只是像是一个普通人一样一步步走上前，走向那一群已久堵在门口的那群人。

　　没有摆出什么无比嚣张的模样，没有咄咄逼人的眼神。

　　他就像一个平常人一样，向着对方走去。

　　以彼之道还施彼身。

　　那易诺思不是目中无人吗？他不是会习惯性的忽略某人吗？他不是以为自己可以为所欲为，容不得他人有一丁点的无视吗？

　　那么现在，赵无极同样的忽略他，无视他，当他不存在。

　　那么，那个易诺思会有什么感觉？

　　呼……呼……

　　易诺思感到自己的胸中压抑不住的涌出滚滚怒火，仿佛要将自己的五脏六腑都焚烧的一干二净。

　　他今天，竟然被无视了！他微微分开的上下牙关瞬间咬紧，发出咯吱咯吱的咬牙声。

　　他自然能看出，眼下这个向着他们走来的赵无极就是在挑衅，他和刚刚那人还不一样，刚刚那人也许并没有那种想法，而眼前这人直接就是挑衅。

　　那名助理偷眼看了看易诺思，知道他现在已经处在即将爆发的前兆，心中不由觉得眼前这人实在是不知死活。

　　“待会儿你就知道怕了。”助理心中暗暗想道。

　　赵无极一步一步，终于走到了这众人面前。

　　易诺思很高，他十分享受被别人时时刻刻仰视的感觉。

　　但是，赵无极没这么做，甚至可以说，赵无极根本就没有在意过他。

　　他没有抬头看哪怕一眼易诺思，他只是微微低着头，像一个埋头赶路的路人。

　　“麻烦你，让一让。”

　　突兀的一个声音猛然响起，这声音冷冷淡淡，没有丝毫感情。

　　赵无极这一句话就是一桶汽油，浇在易诺思那已如熊熊大火般燃烧的心上。

　　怒火像火山，突然之间……喷发了！

　　轰！

　　如同山顶滚落的巨石，轰轰隆隆。

　　易诺思那粗壮如同大腿的胳膊劈来，暴起，滚滚怒火化为涌动不止的疯狂力量。

　　他要用自己的方式，让眼前这人彻底臣服，或者，让他去死！

　　“去……死……吧！”易诺思瓮声中带着丝丝尖利，有无穷无尽的气势。

　　赫然发难！

　　目标——赵无极。

　　众人瞪大眼睛，等待着接下来惊天动地的一幕。

　　可是，他们什么都没等到。

　　易诺思那轰然而出的动作，气势是那么轰烈，可是此时，他突然间不动了，这种戛然而止的情况让所有人刚刚腾起的心脏轰轰两下，突然要归于平静，那种憋闷，怎么受得了？

　　视野拉近，一寸寸拉近。

　　赵无极还是安静地站着，不过，他伸出了一只手。

　　他的手，手掌放松，似乎只是不经意间抬起一样。但是，一只粗壮的手掌横在他的小臂上。

　　微微颤抖……

　　他那轰然而下，气势滔天的攻击，竟是被赵无极随手抬起的手臂挡住了。

　　易诺思刚刚发出的怒火，没有得到发泄，积郁在胸中，憋闷无比。

　　但是，更重要的是，他现在的心中，腾起了狂风巨浪。

　　然后，他就看到了赵无极微微抬起的头，那双淡漠的眼睛。

　　“你说，你动什么手。”赵无极平平静静的问道。

　　“嗬……嗬……。”易诺思喉中只剩下这个声音，胸口一起一伏，热气蒸腾而出。

　　“还有，你还在挡我的道。”赵无极话音刚落，就抬起脚向前一步，他的整个肩膀，撞上了易诺思小山一样的身躯。

　　这一靠，易诺思只感到自己撞上了一座山。

　　山之力，顶天立地，巍然不动。

　　在一座山的脚下，他真是蝼蚁了。

　　轰！

　　所有关注这一切的人恐怕一辈子都不能忘记眼前这一幕。

　　众人本以为大难临头的赵无极，站在易诺思身旁，只是用肩膀一靠。

　　那个庞大的身躯，就像短线的风筝一样，飞了。

　　易诺思那被赵无极靠上的前胸，寸寸陷下，带着一口粘稠的血液，在空中喷下老大一片。

　　那结构坚硬的健身房墙壁被足足飞了有十几米的易诺思“哐当”一声砸下，深深裂开，灰尘弥漫空气。


第164章 多事之秋

　　“罗远，你还在等什么？”赵无极抬脚刚准备走，却是突然停顿了一下，回过头来，淡然问道。

　　罗远如梦初醒，赶忙跟上赵无极的脚步。

　　一路上，罗远很好的保持了沉默，他没敢多问什么，只是走在赵无极后面的时候，不时用自己敬畏的目光看着赵无极神色平静的走在路上。

　　A级别的顶尖高手，竟然被他随手一靠，就靠飞出去，不省人事，这是何等实力？

　　S级？恐怕都不止。

　　罗远心中暗暗思量道，心中明白了赵无极恐怕是阿德莱德手中的一个杀手锏。

　　两人顺着原路，跟上了那部电梯，回到了包厢区域。

　　包厢区域内一如既往的安静，与相隔不远但是热闹非凡的大厅恍如两个世界。穿行在这两个区域内的客人将会获得一种奇妙的体现，那种由热闹到静谧的感觉，用言语实在是无法形容出来。

　　两人来到包厢前，敲了敲门，结果，门被人从里面打开了。

　　一个矮个子的老头穿戴着西服，站在门内，眼神颇有些热切的看着赵无极。

　　他有一双精明的小眼睛，一撇浓重的白胡子挂在嘴上，那有些秃顶的脑门，在灯光下锃亮无比。

　　“啊！你一定就是阿德莱德少爷说的赵吧！果然不一般，自我介绍一下，我就是班纳，以后你的经济人。”班纳当然不知道赵无极特殊在哪儿，不过阿德莱德鼎力推荐的人，那还能差得了？因此，一见面，这个老头就很是热切。

　　赵无极淡淡笑了笑，伸出手来与班纳我了握手，随后赵无极与罗远进入了这个包厢。

　　包厢内没什么变化，阿德莱德与那个不知名美女坐在沙发上，远远的观望着下面擂台上的情况。

　　赵无极与罗远进来的动静惊动了他，阿德莱德回过头来看了看，笑道：“赵，接下来让班纳给你介绍介绍关于拳赛的详细内容，你有什么不明白的，也尽管问他好了。”

　　那个女人回头瞥了瞥赵无极，什么也没有说，不知怎的，她似乎对赵无极的意见很深。

　　“赵，我的职责就是为你安排各种拳赛，要知道，同种级别的赛事太多了，而我要做的就是筛选你的对手，然后通知你的赛事地点。”

　　赵无极点点头，听他继续讲着。

　　“赛事一般都是在晚上的时间，一周安排一次赛事，都是在周末晚上。”班纳这老头滔滔不绝的对赵无极讲了很多，不过都是些没营养的话。

　　“总之，赵，你就放心将你比赛之外的一切事宜交给我吧，我一定会替你安排的好好地，至于佣金，十抽一吧！”

　　说实话，班纳这抽取的佣金并不算高，属于低水平，估计他也没想过从赵无极身上赚到什么钱。

　　不过他没有想到的是，在之后的赛事中，正是因为赵无极的存在，让他成为了地下拳坛的顶级经纪人，那个时候金钱就像是流水一样流进的他的口袋。

　　只不过，现在的他不知道这一切罢了。

　　“你看罗远，他在我手下干了不少日子，我可是看着他从最低级的拳手一步步爬上来的，现在我手下还有几名拳手，当然，他们都是为阿德莱德少爷打拳的。”班纳指了指下面的几个擂台说道：“那下面的几个擂台上就是我的拳手，现在他们就在打拳，不过，这里现在进行的可不是正式的拳赛，而是私人间的赌斗，没有任何场外观众，这种比赛，不算是拳手的打拳资历，因为这儿对战的双方实力并不一定是对等的，都是一些大人物安排的比斗。”说这话时，班纳的眼光有意无意的看了看阿德莱德，那意思就是此时阿德莱德也在和别人赌拳。

　　“等出去后，我们还有一件事要做。”班纳想了想，对赵无极说道，“那就是我们得到KING组织将你的拳手身份给注册一下，这种注册并不需要什么身份证明，有我这个介绍人就好了，你只需告诉他们一个属于你的代号就好，到时候方便与其他拳手区分。”

　　班纳眯眼笑着看了一眼罗远，说道：“罗远的代号就是地行虎，怎么样，名字还好吧！”

　　赵无极微微点点头，淡笑道：“不错。”

　　“这算什么！”班纳说这话时，两个拳头磨蹭了一下，眼中神采飞扬。

　　“S级别以下的代号都是起着玩的，到了S级别以上，那种代号才真是名副其实。”带着满腔向往，班纳眼中有些狂热。

　　“S级别的代表人物——死亡猎手，他这个绰号看似规规矩矩，其实却是最有深意的一个，根据整个KING组织的统计，死亡猎手是迄今以来，手下毙敌数最高的一个，有客观原因也有主观原因，首先是他处在S级别的位置，需要时时刻刻接受下面A级别拳手的挑战，其次是他自己练就了一手绝技，在你们华夏似乎有一种错骨手，而他的这种绝技就是类似这种，人的脖子往下的那一条脊椎，是他经常下手的部位，一旦被他近了身，基本上就没什么活路了。”

　　“SS级别的代表人物——号称绝对防御，他的身体防御力就如同一个卡车的车轮强度，对抗拳脚完全无视，试想，一个面对他人拳头可以无视的人，那是何等可怕，他完全可以和你慢慢耗。耗光你的力气，耗光你的精力，然后给你致命一击。”

　　“SSS级别的代表人物……”班纳忽然停住了，似乎是在酝酿着什么，半晌后，班纳方才继续说道：“SSS级别的代表人物，非常神秘，据说他一年也只出现过一次，他的比赛并不公开，连他的长相都没什么人知道，我曾听过KING组织的一个高层评价过，这人被称之为地上最强生物，浑身完全完美的肌肉被开发到极致，倒三角烈魔背肌，力学最佳角度胸肌腹肌的完美组合，四肢膨胀青筋缠绕，整个人就是一个巨大的大杀器！”

　　罗远到吸一口气，目瞪口呆，眼睛中却透出强烈的向往与狂热。

　　班纳呼了呼气，双眼闪闪发亮，“他的绰号，就是——半神！”

　　赵无极微微一愣，“半神，他还真敢取……”一时之间，赵无极哑然。

　　强如他这种程度，也没给自己取个什么带神的称号，难道现在的强者都时兴这种拉风无比的称号？

　　赵无极有些无语，但是随即他想到自己似乎也要取个绰号，一时之间有些纠结。

　　“赵，你不用羡慕他们，一步步来，我相信你达到A级还是很有可能的，毕竟阿德莱德少爷那么看好你。”班纳看赵无极没说话，以为他还沉浸在自己给他们讲述的那些强者的惊人实力中不可自拔呢？因此，便出言安慰了赵无极。

　　“对了，赵，你想好你的绰号了吗？一定要拉风，要知道，绰号就是一面旗帜，到时候一旦你成名，又有一个无比拉风的绰号，简直就是锦上添花，想不红都难了。”班纳说的热血澎湃，他虽然已经成为了一个老头了，但是他自问自己还有不会消退的激情，因此，一直在这一行当中发展，算是少有的资历深厚的经纪人了，只可惜他手下大多数都是一些新人，虽然他们最后都挺优秀，但是距离真正的顶尖还有差距。

　　阿德莱德之所以选择班纳，看重的就是他的经验，新人跟着他，可以少走很多弯路。

　　“还没，这样吧！你随便替我取一个就好，不要软绵绵的。”赵无极将这个包袱丢给了班纳，在他看来，想一个拉风装逼的绰号，实在是……

　　“嗯？”班纳一愣，就在他想说些什么的时候，门外传来一阵杂乱的敲门声。

　　“怎么回事？”阿德莱德皱皱眉头，很是不满。

　　“阿德莱德少爷，出事了！”门外隐隐约约传来声音，阿德莱德不耐的喊道：“进来。”

　　门被打开了，一名身着黑色西装的男子急急匆匆的跑了进来，匀了一口气，说道：“阿德莱德少爷，库玛今天带了一名拳手，想和您的拳手比一场，我们这里的几名拳手看不惯他的嚣张，上前说了几句，没想到被那库玛带来的拳手打得人事不省。”男子极其慌乱的说道。

　　“什么！”阿德莱德顿时眼中怒火，“他好大的胆子。”

　　“据说，那是一名S级别的拳手。”男子很是忌惮的说道，S级别拳手，在这里可是极为罕见的，就是阿德莱德现在都没有这种拳手。

　　而那个库玛，是阿德莱德的一个对头，是个令人极其厌恶的家伙。

　　不要奇怪阿德莱德手下没那么多的强者，毕竟他现在只是拥有一个身份而已，他的家族为了培养他，对他的要求极为严格，可以说，现在他能够悠闲地坐在这里看打拳，已经颇为不易了。

　　“下去看看！”阿德莱德果断说道。

　　于是，一行人匆匆离开了包厢，再次乘坐电梯返回了地下拳场之中。


第165章 见面礼

　　地下拳场中，一个空旷的擂台前，躺倒着几名犹自痛呼呻吟着的拳手。

　　在他们身后，一名长身玉立的棕色卷发男子一脸戏谑，嘴角路出一丝讥诮，若无其事的站在那儿。

　　在他的身边，是一名身高足足有两米多的肉山似的拳手，这名拳手浑身的脂肪无限堆积，令人心中颇有些作呕，他脸上的横肉一道道盘积着，将两只眼睛挤得几乎不存在，一张香肠嘴咧到了耳根，不是发出貌似憨厚的呵呵笑声。

　　只是，他那继承了一条缝的眼角不时迸射出一丝丝的狠毒。

　　他赤裸着上身，只有一条宽大无比的大短裤穿在身上，每当他做出一个细微的动作时，那上身的肥肉层层叠叠，一阵晃荡，简直像小浪一般。

　　阿德莱德他们一行人子电梯上走出来，停住了脚步，与那几人遥遥相对。

　　双方之间仿佛迸射出了火花。

　　“他就是库玛。”班纳小声说道，“他身边的S级别拳手我知道，虽然在S级别里面名声不响，走的还不是技术格斗流，但是他最恐怖的就是他那身肥肉。”

　　班纳略微凑近的赵无极，悄声道：“他那一身随虽然看起来是肥肉，实质上他那一身肥肉的质量超过一般人身上的肌肉，任何攻击，落到他身上，有可能就会被他那身肥肉吸收。”

　　“库玛，你什么意思？”阿德莱德眉角挑了挑，双眼一咪，锐利的眼神激射而出，迸然间直入那库玛的心魄。

　　“没什么意思，我老哥手下的一名拳手，现在跟我混了，我带他来威风威风，怎么，不行？”

　　“哼！”阿德莱德冷哼一声，微微冷笑道：“你威风不关我事，但是你威风到我头上了。”

　　“哦？”库玛故作惊讶，耸耸肩膀道：“我怎么知道他们是你的拳手，你看他们一个个的那么弱，我都没当回事。”

　　说这话时，库玛瞥了瞥仍然倒地不起的那几名拳手，不屑的眼光展露无遗，随后，他指了指他身边的那个肉山似的胖子，说道：“他都没怎么出手，你这几名拳手就倒下了，我真是想不到，阿德莱德。”库玛抱着肩膀，悠悠说道：“你怎么找了这种货色来，太丢你面子了吧！”

　　阿德莱德看出来了，这库玛摆明了是来挑衅的。

　　库玛抱着肩膀眼神四下一瞥，顿时一亮，笑道：“苏珊娜小姐，没想到你也在这儿。”他的眼神淫邪，视线停留在不该停留的部位。

　　原来那个美女叫做苏珊娜。

　　苏珊娜在班纳说这话的时候，眼神一冷，嘴角微微上翘。

　　然后，她说话了，声音清脆冷然。

　　“库玛，你需要记住，你所做的一切都要付出代价。”苏珊娜眼中终于冒出了一点火星，显然是对这库玛痛恶至极。

　　“哦，是吗？我做什么了？”库玛眼中出现了一抹狡诈，眼角细细长长，颇有些狐狸脸的味道，路出嘲弄的神色。

　　“是……你是没做什么。”苏珊娜冷哼几声。

　　她冷冷的眼神转过来，竟然是停在了赵无极身上。

　　“你是叫赵无极对吗？”

　　赵无极点点头，说道：“没错。”不知道这女人想干嘛？

　　“嗯，很好。”苏珊娜点了点头，突然伸出一根细长洁白的手指，指甲上涂着一抹诱惑的深蓝。

　　她伸出手指，远远指向库玛，指向库玛身边的胖子。

　　“你给我狠狠教训那个胖子，然后，我可以答应你一个条件。”苏珊娜微笑了一下，对赵无极说道。

　　“哦？”赵无极很平静，然后问道，“随便什么条件？”

　　“随便什么。”苏珊娜眼神有些魅惑，做了一个风情万种的姿态。

　　“善变的女人。”这是赵无极心中的第一观感，“还真会利用人。”

　　看着苏珊娜仍然等待着自己的回答，赵无极淡淡瞥了她一眼，淡然道：“没兴趣。”

　　苏珊娜听到赵无极这句话，气得浑身一颤，“你……你好……。”

　　“好了好了。”阿德莱德赶忙制止了两人火药气味浓重的一言一行，随后直直看着赵无极，也没再说话。

　　赵无极当然明白阿德莱德这是什么意思，笑了笑没说话。

　　对面那边的胖子，双眼盯在孙珊娜身上，喉中不时发出一声声粗重的气恼呼吸声，他身边的班纳看到这一幕，微笑着对他说道：“好了，我会让你出气的。”

　　接着，库玛的目光就盯在了赵无极身上，高声对苏珊娜说道：“苏珊娜小姐，你是在开玩笑吗？你竟然想让这个瘦弱不堪的人来对付我这位S级别拳手，敢问，他是什么级别的拳手？”

　　苏珊娜气恼更甚，先是狠狠盯了一眼班纳，随后便看向赵无极道：“看到没，他是在侮辱你，你要是个男人就上去狠狠将那胖子痛扁一顿，也让我看看那个库玛气恼的模样。”

　　赵无极没答话，眼神投向对面那胖子身上。

　　胖子感受到了他的目光，视若无睹，接着对库玛说道：“我拒绝……和那个人比，他不配……和他打……侮辱我。”这胖子一句话听了好几次，看来脑子不太灵光。

　　“看，我的拳手拒绝和他打，你还是再找一名吧！”库玛随便看了看赵无极，一点也没有当一回事。

　　阿德莱德没有回答他，只是看着赵无极，苏珊娜也在看着赵无极。

　　面对这种情况，赵无极踏出一步，高声道：“你刚刚问我是什么等级的拳手，那么我现在告诉你，我正准备申请E级别拳手。”

　　“什么？你在开玩笑吗？”库玛先是一愣，接着像是在看怪物一样，狂笑道：“你连E级别都不是？这太可笑了！”库玛看着阿德莱德说道：“你找了个这个货色来，是想侮辱我吗？”

　　阿德莱德没有理睬他，赵无极看着那满脸狂笑的库玛继续说道：“但是，今天我这个连E级都算不上的拳手，要将你身边那个胖子踩在脚下，你信吗？”

　　“什么？”库玛气极而笑，“好啊好啊，我改变主意了。”库玛对那个胖子说道：“去，打死他！”

　　赵无极笑了，微微回过头说道：“阿德莱德，今天送你一个见面礼。”他话音刚落，那对面的胖子深深看了赵无极一眼，随后晃晃悠悠走上了一座擂台。

　　“阿德莱德……见面礼……收好了！”赵无极音调一提，却让阿德莱德神情一凛，而苏珊娜也好奇的看着赵无极接下来的举动。

　　只有班纳还回不过神来，“这，这……赵，他想干什么？那个S级别的拳手是他能够触碰的吗？”满心哀叹，班纳不明白阿德莱德他们为什么让赵无极上去，虽然通过阿德莱德的终是程度，他能够猜到赵无极的实力恐怕很是不错，但是他从没有将他与S级别的扯上关系，而他现在竟然想去和S级别的拳手较量，这简直就是……送死吗？

　　胖子已经站在了擂台上，双眼高高在上，居高临下的看着赵无极。

　　赵无极微微向前走了几步，然后，停下。

　　双腿微微下弯，就在其他人丈二和尚摸不着头脑之时，他动了！

　　那下弯的双腿猛地绷直，轰然一声震撼了众人的耳膜。

　　咔咔咔咔！

　　地面龟裂开来，下陷蔓延，道道小指粗细的裂缝。

　　与此同时，赵无极整个人都离地而去，带着声声风的呼啸之声。

　　他就像一头一头自高而下，扑向猎物的雄鹰，带着绝世的风姿。

　　这一刻，整个拳场一片寂静，所有人都冷冷的看着眼前发生的这一幕，看着赵无极离地后自天而降，扑向那座擂台。

　　班纳深深的咽了一口口水，脑中走马光华的分析着眼前的一切，显然赵无极的强大已然深深颠覆了班纳的认知。

　　阿德莱德极为满意的看着眼前这一幕，双眼挑衅的看着对面已然脸色发白的库玛。嘴角得意的翘了起来。

　　“就你有高手？看到没，我的这位才叫高手。”

　　“阿德莱德，你从哪找来的这个宝贝，要是让KING联盟的人知道了，他们还不抢疯了。”苏珊娜双眼异彩流转，闪闪发光。

　　阿德莱德笑而不语。

　　那擂台上的胖子呆住了，只是愣愣的看着赵无极从天而降，扑来的身影。

　　里擂台近了，赵无极两腿刷刷两下，卸去了双腿上足以将擂台踩塌的力道，身体轻盈盈的落下，稳稳站在了擂台上。

　　胖子连连后退，看着赵无极，眼睛中的不屑早已散去，早有深深的忌惮由内而外发出。

　　赵无极淡淡笑着，看着他，道：“还是刚刚那句话，我一个E级都不是的拳手能将你踩下，你信不信。”

　　没等胖子说话，赵无极上前一把拍在胖子身上那小山一样的肥肉上。

　　轰隆隆，那一堆堆的肥肉内部发出阵阵声响。

　　平时，这胖子就是靠这个卸去力道，今天他还是像往日那样做了，可是，他这肥肉轰鸣一阵子后，他只感觉一阵阵透入骨髓内部的疼痛席卷而来，平日里充当保护的肥肉内部一阵阵灼烧，仿佛在燃烧一样。

　　赵无极撤去手，这见这胖子被赵无极拍的部位以肉眼可见的速度下降着，不一会儿就出现了一个深深的凹印，凹印上的皮膜发青发紫。

　　胖子感到自己的整个胸腔都紧紧痉挛了起来，让他简直要窒息。

　　赵无极没给他什么反应的机会，上前又是一步。右手闪电般抓在了他的后颈处，随后一提。

　　“天啊！这数百斤重的胖子，他一手就举了起来……”拳场中不少人发出了这样的惊叹。

　　手举着这胖子，赵无极眼角一瞥，像是拿捏着一个玩物一样，刷的将胖子撞向四边擂台上的拦绳。

　　啪啪！

　　拦绳断了，胖子哀嚎着，一道道血饮刮开皮肤，深深割开了他的皮肉。

　　赵无极带着冷笑，宛若一个魔鬼一样，一次次将胖子抽拉在那些拦绳上，将它们一一崩断，而这宛如凌迟一样的痛苦将这胖子折磨的几欲昏死过去。

　　当四周的拦绳统统都断了后，赵无极随手将他扔了出去，正好躺倒在库玛脚下。

　　库玛脸色煞白！


第166章 KING组织

　　赵无极缓步走下擂台，回到了阿德莱德他们那儿。

　　“阿德莱德，我送你的见面礼，怎么样？”赵无极轻笑着问道，浑身上下的状态一点都不像是刚刚击败了一名S级别拳手的样子。

　　S级别拳手，那可是赛场上的天王，观众眼中的天之骄子！

　　击败他们，并不是不可以接受，可是将一名S级别拳手当做猴子耍，那就是太令人难以置信了。

　　“赵，看来我当初的决定从始至终都是对的，你放心，当初我答应你的就一定会做到，只要你能帮我完成这个心愿。”阿德莱德语气中有一些认真，双眼直视赵无极说道。

　　“谢了。”赵无极点点头。

　　苏珊娜咱在一边，目光闪动着，愈加好奇的看着赵无极，良久方才忍不住问道：“喂！你这家伙，说出你的条件吧！这可是我答应你的。”

　　苏珊娜的话有些意味深长，有些挑逗的意蕴。

　　阿德莱德站在一边不断向着赵无极使眼色，不断地以一种微小幅度的摇头来提醒赵无极，千万不能提出什么过分的要求。

　　他可是生怕赵无极一激动，真的提出一些什么春光旖旎的要求那就难办了。

　　赵无极怎么会看不出，从一开始，这个女人对自己那莫名其妙的态度就让他心存怀疑，他以前可没有惹过他，再到后面的将赵无极推出来，诱之以利，也没抱什么好心。

　　因此，阿德莱德完全不必要担心什么，赵无极可没准备提出什么过分的要求。

　　面对苏珊娜表面赤裸裸实质上不怀好心的诱惑，赵无极眨了眨眼睛，突然说道：“你当真？”

　　“自然当真了。”苏珊娜眼中露出了一抹微不可查的像是狐狸一般的狡诈。

　　“那好，我说了。”赵无极有些恶趣味的说道，随后上前一大步，凑近了苏珊娜。

　　苏珊娜双眼一阵慌乱，连连眨了好几下眼睛。

　　赵无极放低声音，说道：“我要你！”

　　“啊！”苏珊娜脸上一下子红了，之前诱惑赵无极是一回事，现在她预想中的情况突然发生，还是让她心中有些忐忑，其实她……

　　“我要你……”赵无极继续说道，“为我起个绰号，怎么样，不难吧！”

　　“什么！”苏珊娜猛地抬起头，双眼瞪得很大，与此同时，阿德莱德松了一口气。

　　赵无极转身向着至今还处在呆滞神态中的班纳问道：“班纳你应该还没有为我想好绰号吧！”

　　班纳一个激灵，颤了一下，抬起了头，赶忙说道：“暂……暂时还没想。”他现在哪有心情想这个，现在，他在震惊之余已然开始盘算怎么最大程度的获得利益，空守宝山而不知那是最可恶也是最为可悲的一件事。

　　“那就好。”赵无极点了点头，然后再次转向了苏珊娜，说道：“怎么样，就是这个条件。”

　　苏珊娜一阵无力感涌上心头，狠狠瞪了赵无极一眼道：“这个你自己想，找我干嘛？”

　　“那你想要我提出什么条件。”赵无极装傻充愣道。

　　“行了，我留个联系方式给你吧！有事可以找我帮忙。”苏珊娜没好气的瞪了一眼赵无极，随即写了个号码给他。

　　赵无极收下了这个手机号码，如果说可以将苏珊娜之前的话当做一场玩笑的话，现在苏珊娜的话就是真心想帮助赵无极一些忙，她一向是个恩怨分明的人。

　　将手机号码写给了赵无极之后，苏珊娜向众人告辞，随即便离开了。

　　阿德莱德看向赵无极说道：“赵，你和班纳走吧！我和那小子谈谈。”阿德莱德嘴角露出一抹嘲笑，看着呆愣在原地的库玛。

　　“也好。”赵无极同意，便提醒了一下仍然在沉思中的班纳。

　　班纳自然无所不从，说道：“那我们现在就去KING组织的总部，帮你注册一下身份，对了，你的绰号……”

　　赵无极摆摆手说道：“这个随便了，反正只是一个代号，这样，我还是自己想一个吧！我们这就走？”

　　“行。”班纳点点头，两人向着阿德莱德告辞而去，至于罗远他在这儿还有事，就留在了这里。

　　赵无极与班纳两人顺着原路，乘坐电梯直接来到了开始到这里的建筑之外，走出了那个大门紧闭的建筑，来到了街边的一个小型停车场。

　　班纳至今还用着一辆老式汽车，虽然他目前并不缺钱，但是由于他的年龄以及性格因素，导致他并不喜欢张扬。

　　老式汽车什么都好，就是耗油，噪音也比较大。

　　他们两人坐上汽车，汇入了大街上的车流，速度上是一点都不占优势，只能顺着车流慢慢行驶着。

　　不知道过了多久，他们来到了一个外表只是一个酒店的建筑前。

　　酒店门前是人来人往的客人，一点也看不出什么特殊之处。

　　两人车刚停下，就有车童前来帮他们停好车，他们就像是普通的客人一样，进入了酒店之中。

　　进了酒店大厅后，赵无极随着班纳走向酒店的拐角处。

　　越走客人越少，终于，他们停在了一个貌似故障的电梯旁，停在电梯前，班纳取出了一张卡片，对赵无极说道：“赵，待会儿你也会得到一张这样的卡片，这张卡片在KING组织范围内的所有拳赛都是通用的，这就相当于你的身份，而你的每一次比赛情况都会输入这张卡片，就连比赛所得的金钱，他们也会打进这张卡里。”

　　稍稍讲解了一番，班纳将这张卡片划在了电梯旁一个卡槽中。

　　滴滴两声！

　　电梯门一下子打开了。

　　电梯内并没有电梯外表那么糟糕，空间极大，空气流通极佳。

　　随着电梯的不断下降，电梯上也在显示着一些信息。

　　“哐当”一声，电梯门大开，面前是悠长的走廊。

　　两人走过着长长的一段走廊，转了个弯，视野豁然开朗。

　　令人难以想象的是，在这里竟然有如此大的一片空间，只见一个足球场大小的场地上，此时此刻到处都是人。

　　这些人都有一个特征，那就是凶悍之气极其的重，个个身材健硕，一副生人忽近的模样。

　　但是，在这里，他们都很守规矩，规规矩矩的排队，规规矩矩的询问，就连面对这里穿着火辣的小妞，都是客客气气。

　　班纳看到这一幕，淡淡的说道：“他们毕竟只是拳手，仅此而已，没人敢在这里闹的。”

　　赵无极表面上点头，心中却是不以为然，这只是对于这些拳手们而言，对自己则完全相反，现在这个世界上，论单兵力量，谁能强得过自己。

　　再说了，面对一些无法预料的情况，自己又不傻，呆在原地任人打击吗？自己可以避让么……

　　班纳带着赵无极直奔某处，那一处拳手并不多，不一会儿就轮到了赵无极他们。

　　来到窗口前，班纳抢先将自己的卡递了进去，窗口内是一名冷冰冰的女子，她接过卡，在刷卡机上一刷，看了一眼电脑屏幕，微微露出了一点笑意，说道：“你好，班纳先生，请问您需要什么服务？”

　　班纳往前凑了凑，说道：“是这样的，我今天来为一名拳手注册拳手身份。”

　　窗口内的女子看了看赵无极，对着班纳点点头，然后说道：“没问题，您是作为推荐人是吧！”

　　班纳点点头。

　　“那么，请说出他的绰号名称。”

　　班纳看向赵无极，赵无极想了想，随口说道：“就叫铁拳吧！”这绰号平平凡凡，中规中矩。

　　那女子在电脑中输入了这些信息，片刻后，一张卡片交到了赵无极手上。

　　也就是在赵无极拿到这个卡片起，他就算是一名正式的拳手了。

　　完成了注册，班纳告诉赵无极，他会帮助赵无极安排赛事，一切只等他的通知就好了。

　　两人交换了号码，随后从这个KING组织的总部离开。

　　……

　　苏珊娜离开之后，坐到自己的车中恼了老半天。

　　对于赵无极对她的视若无睹，她觉得自己的自尊心受到了严重伤害，心中不知骂了赵无极不知道多少次，觉得气似乎顺了顺，她将自己的手机拿了出来。

　　她拨打了一个号码。

　　片刻之后，号码接通了，苏珊娜扬起了笑容，说道：“凯瑟琳，你好吗？”

　　电话之中穿来清脆的笑声，两人互相谈笑了几句，片刻后，苏珊娜犹豫了一会儿，说道：“凯瑟琳，你猜我今天见到谁了？”

　　“嗯？是谁？”凯瑟琳很好奇地问道。

　　苏珊娜无力仰倒，轻声说道：“就是你日思夜想的那个家伙，她让你想得那么辛苦，今天我可没给他好脸色看。”

　　电话那头一声惊叫，“苏珊娜，你见到他了，该死的阿德莱德，竟然什么都没告诉我，快，你快告诉我他怎么样了。”

　　苏珊娜脸有些红，说道：“凯瑟琳，有件事告诉你，你可不要生气啊，今天我趁机试了试他……”苏珊娜大概将今天的事情讲述了一下。

　　“凯瑟琳，他可真是个混蛋。”在讲完今天所发生的事情后，苏珊娜压下的气又上来了，语气满是不满。

　　“好了，苏珊娜，你给我实话说，你觉得他到底怎么样？”

　　“他！……”苏珊娜刚要说出一堆赵无极的坏话，却是突然停住了，脑中又浮现出赵无极那惊天表现，良久，她才说道：“他，挺男人的。”这是苏珊娜的实话。


第167章 赵无极的向往

　　离开KING组织的总部后，赵无极面临一个问题，那就是无处可去。

　　这本来只是一个小小的问题，不过赵无极怕麻烦，直接要求班纳帮他在酒店开了一间房，暂时先住了进去。

　　班纳在纽约酒店中有一个长期开着的套房，算不上什么豪华间，要是豪华间的话，班纳早就成穷光蛋了，那只是一个标准间而已。

　　坐在班纳的车中，一路行驶向纽约酒店，天色已然泛着淡淡的黑色，但是，在这座不夜城中，四处流光溢彩，灯火通明，直到破晓。

　　对很多人来说，真正的生活此时才刚刚开始。

　　夜色降临，夜的生活，属于上流社会。

　　在纽约酒店宽广的大门前，停满了各种各样的豪华车辆，不时有衣冠楚楚的男士带着美丽的女士而出，款款走向酒店前的台阶。

　　那穿着雅致的门童们总会第一时间来为客人将门打开，尽其所能为客人服务。

　　这不，班纳的车刚刚停下，就有一名门童来为赵无极将车门打开，班纳见状也要下车，却被赵无极制止了。

　　“你回去吧！将房卡交给我就好，有什么比赛通知我就是了。”赵无极对着他摆了摆手说道。

　　班纳没有拒绝，而是顺从赵无极的意思点了点头，将手中的房卡交给了赵无极，便驾车离开了。

　　赵无极独自一人，走向了纽约酒店。

　　进了酒店，他直接走进电梯，直达房间所在楼层。

　　班纳给赵无极的房间位置还是不错的，虽然不是顶层，但是在阳台上同样可以一览纽约繁华夜景。

　　到了这个标准间后，便有服务生送来夜宵。

　　一块烤的吱吱冒油的牛排，一杯果子，一块蛋糕，还有一盘意大利面条。

　　赵无极飞速将这些食物解决掉之后，到淋浴室内冲洗了一把，爽快无比，然后在腰间围着浴巾走了出来，直接来到了阳台之上。

　　夜风呼呼而来，驱走沐浴后的淡淡热气，在高处，俯视整个纽约城的繁华。

　　整个纽约，都被星星点点，斑斓溢彩的灯光笼罩着。

　　有一种颇为异样的感觉。

　　赵无极掏出了手机，给孙静琪打了个电话。

　　不一会儿后，电话接通了，电话中孙静琪的声音有些疑惑，“喂，请问你是哪位？”

　　赵无极笑了笑说道：“丫头，不认识我了？”

　　电话那头顿时传来一声尖叫，赵无极还能听到孙静琪身旁师棉棉硬要凑过来时与孙静琪发生的争执，还有远处隐隐约约的咳嗽声。

　　“哥，这就是你在这儿的号码吗？”孙静琪着急的问道。

　　“嗯。”赵无极点点头说道，转向了阳台外侧，面向了整个纽约城。

　　“太好了。”孙静琪欢呼雀跃，“哥，你找着工作了吗？你说这里有人可以帮你安排，现在怎么样了？”孙静琪很是担心赵无极在这儿的生活。

　　“一切都好了。”赵无极的这句话让孙静琪放下了心，“我在这儿找了个保安的工作，不算是很忙。”赵无极并没有乱讲，他确实准备在这儿找一份保安的工作，毕竟现在他白天的时间可是充裕的，找一个正经事做一做，免得自己太过于无聊。

　　“这就好，这就好，那我就放心了。”孙静琪松了一口气。

　　两人嘀嘀咕咕讲了很多，当然，大多数时候还是孙静琪在讲，她讲了学校的安排，课程的时间分布，以及认识的一些同学。

　　总之，孙静琪今天的情绪比较高昂，当然，这也属正常，毕竟是第一天到这儿，兴奋点也是应该的。

　　絮絮叨叨静了有半个多小时，孙静琪方才恋恋不舍的挂了电话。

　　“哥，挂了，晚安。”

　　“晚安。”赵无极淡淡笑了笑，将电话挂断，然后，他在阳台站了整整两个小时，直到自己想睡觉之时，他才回到卧室眯了一觉。

　　只是短短的一个半小时，赵无极就醒了过来。

　　他带着一些苦笑，很是无奈，自从身体一次次的强化后，睡眠似乎已然成为可有可无的一个行为了，每次只要有哪怕几分钟的静止状态，赵无极就感到体内宛若大海一样磅礴的血气越腾越高，转眼间就将体内消耗的精力补充完整，不仅仅是身体上的，还有精神上的也是如此，眯个几分钟，赵无极就感觉神清气爽。

　　此时，他醒转过来，感受着体内蓬勃的生机与气血，便盘膝斜靠在床头。

　　“似乎离一个人的范畴越来越远了。”赵无极枕着双手，心道。

　　也正是因为赵无极的这种感觉，才让他如此急切的向往普通人的生活，再普通的工作，他都愿意干，只为体验那难得的属于一个“人”的生活。

　　他向往平凡，其他的诸如财富地位什么的，只是他眼中人生的点缀罢了。

　　前世不平凡的日子他过得够多了，那是他最张扬的时候，也是他最放肆的时候，有时候，那种生活他过得麻木了，他也会化作普通人，在某个星球过上几年平凡的日子。

　　那些一去不复返的日子，在那时颠沛流离的生涯中，却像醇香的美酒一样，滋味时时刻刻回味在脑海中。

　　其实，到最后一刻，他宁愿选择生活在家乡的贫民窟中，至少，可以陪伴父母膝头，至少，有那头活了十几年的老黄狗，陪自己，在堆积如山的垃圾场中，翻找着让自己欢欣许久的……

　　想着想着，赵无极入了神，想着想着，赵无极就笑了起来。

　　最后，笑得流出了眼泪。

　　眼泪不冷，温温的，直到此时，赵无极才能真切感受到自己是作为一个人存在的。

　　他在自己眼角轻轻摸了一把，自嘲道：“有多久没流泪了，似乎已经是上辈子的事了吧！太遥远了，遥远到我本该记不清，可是，事实上我却一直都记得。”

　　赵无极扪心自问，是自己的意志还不够坚定吗？最后，他自己给出了否定的答案。

　　那为何，还有眼泪，那为何，还会在一个人的时候会想追溯遥远的不能再遥远的往事？

　　赵无极的本心，他自己最清楚，他的意志非但不是不坚定，反而是坚定到了极点。

　　正是他有一颗坚定的心，他才有当初为妻报仇的目标，正是有一颗坚定地心，他才能在联邦几十年的追杀下自得其乐。

　　所以，他是他自己，他一直都没有将自己迷失。

　　赵无极心神一颤，豁然开朗。

　　谁说自己与人渐行渐远，虽然自己的肉体日趋非人，但是自己的一颗心，从始至终都是一颗常人的心，时时刻刻都向往着过上普通人的幸福生活。

　　抬头向阳台外望去，夜空都被纽约城的灯光映亮了半边天，赵无极的双眸，前所未有的明亮。

　　……

　　静坐一宿，一夜时间飞快而过，晨曦突降，有淡淡的晨寒。

　　赵无极赤着上身，走到阳台上，长长吐出一口热腾腾的气流，像是雾气一样蒸腾不散。这样重复着这个动作，赵无极觉得自己的身体愈加爽快，那是一种心灵上的共鸣。

　　打了客房电话，赵无极要求送一份早餐上来。

　　他要了一杯牛奶，三个煮鸡蛋，还有一碗熬得香喷喷的大米粥。

　　片刻后，早餐送到，赵无极饱餐了一顿。

　　早餐后，赵无极开始想起今天要做的事来，首先，他需要找一套房子暂时住下，总是住在这儿，他绝对是不愿意的，其次，他还要找一份工作，就像是他昨天和孙静琪说的那样，当一个保安。

　　可是，在这儿人生地不熟的怎么完成这两件事情呢？

　　赵无极脑海中顿时浮现出一个人来，嘴角就带上了丝丝笑意。

　　“找她准没错。”赵无极在那一刻恰好想到了苏珊娜，于是将苏珊娜给他的那张记着电话的纸条拿了出来。

　　纸条皱了，赵无极将它展开，仔细辨认了一遍纸条上的字迹，拨打了这个号码。

　　半天没人接，好半天，才有一个带着睡意的声音传来：“喂，是谁？”

　　“是我，赵无极，又事找你帮忙。”赵无极毫不客气的说道。

　　“是你！”电话那头的苏珊娜一下子清醒了过来，“你可真是不见外啊！你知道现在几点吗？你又知道我平时什么时候起床吗？”

　　赵无极嘲笑道：“我为什么要知道，你又不是我什么人，我只是想要你兑现承诺罢了，怎么，你不愿意，那算了，我挂了。”说完，赵无极就要将手机挂了。

　　“哎哎，你别挂，我什么时候说不兑现的，你说吧，只要我能办到的，百分之百替你办好。”苏珊娜果断说道。

　　赵无极露出一丝笑意，“那就先谢谢你了，这件事其实一点都不难，你帮我办好了，就算你不欠我什么了。”

　　“行，你说。”苏珊娜等着赵无极说呢？

　　“我想让你帮我找个房子，是租户的那种，还有，我想要一份保安的工作，怎么样，够简单吧！”

　　“嗯……”电话那头拖着长音，“你等着吧！很快就好。”说完，她就挂断了电话。

　　片刻后，赵无极手机上传来了短信提示音。


第168章 室友

　　赵无极将手机打开，短信中是两个号码。他刚刚打开短信阅读，手机再次响了起来。

　　“喂。”赵无极接通手机，这当然还是来自苏珊娜的电话。

　　“我发给你的两条短信你收到了吗？”苏珊娜问道。

　　“收到了，它们是？”

　　“你记好了。”苏珊娜在那头缓缓说道：“第一个号码是我让人搜集到的租房信息，到时候你联系的时候直接说你是要租房的就行了，至于房租，你自己去讲吧！”苏珊娜可没打算像保姆一样把什么都做的很彻底，她只做份内的事，多出一点她都不会做。

　　“这女人！”赵无极心中无奈一笑，等着苏珊娜下面的话。

　　“下面一个号码是一个公司人事部的经理电话，你打电话告诉他你是谁就行了，他会把你安排在保安队中，我真的搞不懂你，没事儿你做什么保安，恶趣味吗？”

　　赵无极朗声笑了两声，说道：“这你就不明白了，我这叫体验生活。”

　　“嗯。”苏珊娜带着鼻音哼了一声，然后说道：“最后，麻烦你以后不要这么早就找我，你知不知道打扰别人的睡眠是一件很可耻的事情吗？”

　　赵无极笑了，“你放心吧！我们之间已经两清了，以后也不会再麻烦你了，今天，谢谢你了！”

　　“嘟嘟嘟……”那头一下子就将电话挂断，赵无极微微一愣，只好也将自己的手机放下。

　　苏珊娜挂断手机后，瞥了瞥手机上的通话号码，细长的眉毛向上一挑，手中忙着操作着什么。

　　一会儿之后，她就将赵无极的这个号码发给了某个号码。

　　“任务完成！”她扬眉一笑，“啪”的一声将手机关上，扔到床头，将大被一蒙，继续睡起觉来。

　　得到了这两个号码后，赵无极决定先将自己的住处落实了，说做就做，他换上了一套普普通通的体恤衫，穿上牛仔裤，蹬着运动鞋，让人看起来俨然是一个普普通通的青年模样。

　　其实，赵无极如果从年龄上来说的话，算不上什么青年了，如今他已然有二十六岁了，被人家叫一声大叔其实都不为过。

　　他不知道自己能活多久，他只知道前世五六十岁时自己一直都保持着一副青年的模样，一点都没有衰老过。

　　人之所以最后会死亡就是因为机体的衰老不能再为人体提供日常所需，像他那样浑身上下一直处在巅峰状态，还会衰老吗？不会衰老，那还会死去吗？

　　没有多想这过于深沉的话题，赵无极就出门了，房卡他带着准备下次与班纳见面时交给他。而他则是开始今天的第一件事情。

　　乘坐电梯下去的时候，赵无极拨打了那个要租房的号码，在电梯到达底层之时，电话刚巧接通。

　　“喂。”电话接通后，对方是一个有些疑惑的女声。

　　赵无极阻止了一下言辞，说道：“你好，听说你那儿准备出租房屋，我有意向租房。”

　　“是吗？”听明白了赵无极的意思，对面的声音显然变得有些热情，“你如果真的想租的话，那么就面谈吧，我的地址是八区九街23号。”

　　赵无极记下了这个地址，便将手机挂掉了。

　　他来到纽约酒店的门前，找了一辆计程车，将对方告诉自己的地址告知了计程车司机，司机是个黑人大叔，对纽约的各个地点可谓是了如指掌。

　　在赵无极告诉他确切地址后，他很快就选择了一条合适的路。

　　他们穿过紧靠着繁荣大街的宽敞通道，穿过了一道横跨在水面上的大桥，在大约半个小时后，计程车将赵无极准确的送递了目的地。

　　赵无极将车费连通小费一起递给了司机，便下了车。

　　这里的环境比较安静，一幢幢两层小楼紧挨着，连成了一片居民区。

　　小楼前是各家各户的草坪，草坪上不时有蹦蹦跳跳的小狗与忙着除草的居民。

　　赵无极按照地址，一户户走过去，终于在最后几幢小楼中找到了自己的目标。

　　这里的小楼外观都大同小异，布局也都差不多，很容易就搞混淆了。

　　赵无极找到目标时，小楼前空荡荡的，草地也有些干枯。

　　走到大门前，赵无极按响了门铃。

　　门铃清脆的声音在这静谧的环境中显然有些明显，赵无极敏锐的听力听到屋内咚咚传来急急匆匆跑来的声音，小楼下的门一打开，一个穿着大红长裙，包裹着窈窕身姿，肩头披着柔顺秀发，黑发黑眸的女孩匆匆走出小楼，将白色木门带上，款款而来。

　　她先是仔细观察了一阵子来人，见到赵无极的模样，愣了一下，赵无极黑发黑眸熟悉的外貌让她放下了稍许顾虑，走到草坪前的门。

　　“是来看房子的吗？”那女孩说着流利的英文，微微笑着看向赵无极，一只手搭在门把子上。

　　“对。”赵无极点点头，说道。

　　那女孩将门打开，冲着赵无极说道：“进来吧！我们可以好好谈谈。”将门打开后，她不断上下打量着赵无极。

　　此时此刻的赵无极看起来真是人畜无害，这又让这女孩放心不少。

　　“我弟弟出去了，待会儿会回来。”似是无意说出这句话，看来这女孩的防范意识还是挺高，尽管她现在已经对赵无极放心不少。

　　赵无极不以为意，人家女孩子一个人独自在家，自然要小心一些。

　　走在草坪上之时，赵无极发现这个女孩还在不停的打量着他，然后，走到小楼前的白色木门前，女孩手搭在门把上，却是没有打开门，而是忍不住回头问道：“请问，你是华夏人吗？”

　　在西方人眼中，东方人似乎都是一个样子，但是在东方人眼中，有时候很清楚就能分辨出一个人的国籍。

　　分辨方法有多钟，首先就是长相，其次就是行为举止等等，虽然具体要说出些什么区别来有些困难，但是有时候真的一眼就能分辨出来。

　　因此，这女孩才有这一问。

　　赵无极微笑着点点头，说道：“是啊！我是地道的华夏人。”

　　“真的吗？我也是！”女孩显然很高兴，毕竟能在这儿遇到一个同胞，委实不容易。

　　“介绍一下，我叫苏薇，华夏人，现在在这里读研，已经在纽约呆了有四年了，我和我弟弟现在住在这儿，我弟弟他……现在没上学。”苏薇伸出手，笑吟吟的介绍着自己的情况，不过，在说到他的弟弟时，苏薇眼中闪过一抹隐晦的苦涩。

　　赵无极伸手握住了她纤细的手，时间不长不短，他可不想给人家留下什么不好的印象。

　　“我叫赵无极，刚来美国没多久。”

　　苏薇将赵无极请进了门，让赵无极现在茶几前的沙发上坐下，自己去用电水壶烧起了水。

　　“赵先生，喝咖啡还是喝茶？”苏薇站在厨房里问道。

　　赵无极闻言一笑道：“叫我的名字赵无极就好了，给我一杯茶吧！”

　　“好的，稍等。”苏薇回过头来，赵无极惊鸿一瞥，恰看到了苏薇回眸时无意流露的风情。

　　赵无极赞了一句，没什么别的想法，眼神收回来仔细观察起了小楼内的一切。

　　一楼有两个房间，二楼也有两个房间，不过其中一个锁着，另一个则是大开，一楼正对着沙发的一间房内，墙上贴满了海报，大多是都是布鲁斯李的惊人风采，一个钢架上摆着几个巨大的杠铃，一个不大不小的沙袋挂在房间中。

　　看得出来，房间的主人很喜欢健身。

　　“赵无极，对吗？”苏薇端着热腾腾的茶缓缓走了过来，“请喝茶吧！”她将茶杯搁在茶几上，自己将裙摆往一边轻轻一扯，露出自己的双脚，随后坐在沙发上，与赵无极隔着两人的距离。

　　赵无极端起茶杯，抿了一口，对苏薇说道：“苏薇，谢谢你的茶。”一瞥间，赵无极看到苏薇眼神中此时有一种像是商人一样的精明成熟感，颇为世故。

　　这种世故并不是那种看不起人的世故，而是那种为了生活，经历太多，逐渐磨砺出来的那种世故。

　　放下茶杯，进入正题。

　　苏薇指了指二楼那个打开的房间说道：“那就是我想租给你的房子，这幢房子并不属于我，它是有房东的，之前我有个女同学也一起住在这儿，不过由于一些事情，她回国了，而我们已经预交了半年的费用，所以我就想找个人住下来，免得将房租给浪费了。”苏薇简单几句先是讲了一些情况，让赵无极有一些了解。

　　“房租是多少呢？”赵无极随便一问。

　　接下来苏薇的举动让赵无极明白了什么叫做精明，苏薇从房子的地段，房间的面积以及房子内的陈设一一说起。

　　“赵无极，你看，我们这儿的交通首先是一个优势，外出绝对不存在任何障碍，而且这里处在纽约的中心区域，房租自然是有最低线的，而且，加上水电费，网络费，你的房间内的基本家具都是全的，那里还有一套没开封的被褥，所有这些加起来，一共是500美金一个月，你看怎么样？”


第169章 苏薇

　　说完后，苏薇有些期待的看向赵无极，期盼着赵无极能够同意自己要求的租金。

　　这一套房子一个月下来大概要3000美金，现在赵无极租用其中一间，再加上其他的一些花费，可以说，500美金差不多。

　　“可不可以再少一点呢？”赵无极虽然不缺钱，但是这和磋商租金并没有直接关系，世界首富买东西还将价呢？他为什么不讲价呢？

　　所有说，房价自然是能少便少了。

　　“真的不能再少了。”苏薇摇摇头，仿佛有什么难言之隐，赵无极能够看到，她的眼神很是坚决，当下也就没了讲价的心思。

　　“算了，我看这里也挺不错的，500美金就500美金吧！”赵无极再次喝了一口茶，点点头道。

　　“谢谢，真的谢谢你。”苏薇深深说道，她给出的价格虽说差不多，但是细细算起来，还是能够再低一些的，之前有几位有意向租房的人就因为她给出的房价而放弃了。

　　而现在赵无极能够接受这个房租价，让她高兴之余，有一点点感激。

　　叮当……叮当……

　　“有人来了。”苏薇站了起来，在窗口向外看了看，说道：“是快递。”说完，苏薇就打开门出去，准备去收下快递。

　　赵无极坐在沙发前，透过窗户向外望去，只见一个快递员将几个大大的包裹放在了地上之后，便离去了，在他的车上还有一大堆的包裹要送。

　　苏薇微微弯下身子，试图去将那一堆包裹搬起来，只可惜包裹实在是太重了，苏薇尝试了半天，总是刚刚搬起来就落到了地上，让她有些束手无措。

　　赵无极见状离开沙发，推门而出。

　　苏薇正在束手无措间，突然听到一个声音传来，她抬起略有些汗珠的额头，阳光有些刺眼，迷蒙中她看到一个身影的轮廓。

　　“我来吧！”短短三个字。

　　然后，苏薇就看到赵无极弯下身子，毫不费力的搬起一个包裹，右手又将剩余几个包裹一一拿了起来。

　　苏薇刚想说些什么，赵无极却已然搬起包裹向着屋子的方向走去。

　　她呆呆的看着这一幕，突然感到有些过意不去。

　　好像，与赵无极比起来，刚刚自己似乎太斤斤计较了。

　　“哎！赵无极，你……”苏薇抬脚追去，紧紧跟在赵无极身后。

　　“你……没事吧！搬这么多东西。”苏薇有些担心的问道，顺手走上前去帮赵无极将门打开。

　　“我没事，搬到哪儿？”赵无极自然是丝毫不累，微微笑着对苏薇说道。

　　“搬到……那个房间吧！”苏薇眼光四盼，随后落在了那个贴满了海报的房间。

　　“好，没问题。”赵无极点点头道，随后将那一个个包裹一一放在了房间的地板上，转身笑道：“行了。”

　　苏薇有些手足无措，不知道该怎么感谢赵无极，竟然一下子语塞，半晌后，她像是想到了一些什么，连忙道：“我去给你挤个湿毛巾吧！”

　　“别，你看我像是有汗的样子吗？”赵无极笑着指了指自己的脸庞，果然，那张脸庞上一丝一毫的汗珠都没有，一如平常。

　　苏薇一瞧，果然如此，点了点头，“那，真要谢谢你了。”

　　“小事一桩！”赵无极摆摆手，随后从自己的身上取出一叠美金，那是他抽空从银行中取得现金，以备不时之需。

　　“这些钱你先拿着，我暂且住下来，若果以后这些钱不够，你再管我要就是了，如果够的话，你就将多的退给我。”说着，赵无极将这一叠几乎有上万美金的钞票递给了苏薇。

　　苏薇犹豫了一下，手的动作略有些慢，可最后还是从赵无极手中接过了这一叠钱。随后，紧紧捏在自己的手中，骨节捏得都有些发白，她举起自己的手，低头看了又看手中的钱，有些不信的说道：“这，似乎太多了吧！”

　　“我说过了，多的话你可以在最后退给我。”赵无极笑了笑，看着苏薇说道，随后他抬起头，看了看二楼，问道：“我可以上去看看吗？”

　　“哦！”苏薇赶忙点了点头，“当然可以。”想了想，苏薇又从口袋中拿出了两把钥匙。

　　“钥匙先给你，这一把是草坪外门的钥匙，这一把是房子的钥匙。”苏薇将两把金光闪闪的钥匙递给赵无极，眼光一落，却又将手中的钥匙收了回来，“请等一下。”

　　苏薇走到茶几旁，从茶几下拿出了一个小熊钥匙扣，将两把钥匙串在了一块儿，串好后，苏薇晃了晃，叮当脆响顿时传来，脸上不由自主的露出了笑容。

　　“赵无极，喏，收好。”苏薇捏起钥匙环，递给了赵无极。

　　赵无极接过来放进了自己的兜中，两人顺着木质的楼梯，缓缓走上了二楼。

　　二楼的那个房间向阳，此时此刻的房间中洒满了淡淡的阳光。

　　房间内很整洁、干净，似乎刚刚打扫过。

　　苏薇在一旁解释道：“我早早就将这件房间打扫干净，好方便你们租住，你看这里床、书桌、柜子都有，台灯也有。”苏薇指着房间内的陈设说道。

　　“这里是网线接口。”她指了指书桌旁的接口对赵无极说道，接着走到柜子旁，将柜门打开，从里面抱出了一套被褥被单，将它们拆开。

　　“晒一晒今晚就可以用了。”苏薇将被褥与被单摊在床上，想了想，将它们抱了起来，走到窗口，将半拉着的窗帘刷的一下拉开，顿时，满屋的阳光更加灿烂了，整个人都仿佛镀上了金边。

　　苏薇踮起脚尖，将窗子拉开，整个身子都微微探下去，臀线柔和，泛着异样的美。

　　她将手中的被褥，被单一一挂在外面，挂好后，怕了拍手，转过身子，灿烂阳光中满脸柔缓笑意，“好了，今晚上记得将它们收回来！其它的小用品可要你自己准备喽！”

　　苏薇背靠着窗户，背靠着阳光，窗外而来的风吹起她镀上了金边的裙角，她轻轻挽了一把裙角，伸出葱白细长的手，头低了一下又抬起来，发梢掠过她的眉角，扬起了一个笑。

　　“赵无极，欢迎你，我的新室友。”

　　……

　　这是一个很独特的女孩！

　　这是赵无极对苏薇的评价，几分钟后，苏薇早就下去了，赵无极还留在房间内四处打量着。

　　屋内的柜子、床的成色都很新，屋子角落里都被细细打扫过，没看到什么灰尘，书桌的一角特地被摆上一盆植栽，一片葱绿将房间内唤起了几分清新。

　　站在窗口，向下望去，是小楼前那一条长长的灰白色道路，此时仍然静谧无人，环境可以说十分清静，转眼间，赵无极已然对这里十分满意。

　　解决了居住的问题，接下来就是工作的问题了，在赵无极看来，这些的重要性在他心中反而比打拳要重上几分。

　　赵无极将手机拿了出来，拨打了那第二个电话。

　　半晌后，电话接通，接电话的是一个声音低沉颇有威严的中年男人。

　　“这里是西姆公司，我是汤达，请问你是？”

　　赵无极站在窗前，头微微仰着，说道：“你好，我叫赵无极，是想来应聘保安的。”

　　电话那头似乎沉吟了一阵子，好半天才有声音传来，“哦，我想起来了，你就是我侄子介绍的人吧！这样，今天下午我刚好有空，你来我们公司这儿直接找我吧！我是人事部的经理，你直接到我办公室就好。”

　　赵无极微微一愣，“他侄子介绍的？”随即，他有些无奈的摇摇头，“鬼知道那个苏珊娜这次找的什么门路将我给介绍了进去。”不过，他又能说什么呢？

　　于是，赵无极在电话中应承道：“行，麻烦你了，汤达经理。”

　　“没关系，如果你真的像我侄子说的那样，你这次当保安绝对是没有疑问的，要知道我们汤达公司的保安可不是那种普通的保安，人人都有不俗的实力，而且，工资待遇足以媲美一般的金领。”

　　“那好，下午什么时间都可以吗？”赵无极再次问了一句。

　　“对，什么时候都可以，只要在我下班前，我的下班时间是下午五点。”那声音低沉的男声缓缓说道。

　　赵无极挂了电话，心中暗暗思量着这一切。

　　“这人事部经理看来挺中规中矩的，而自己下午只需要证明自己拥有成为他们公司保安的实力就好了，这对于自己来说没有任何难度。”

　　“看来，今天一天，就能将所有的事情都办好了。”赵无极心中暗自点头，却听见楼下传来一阵切菜的声音，原来是苏薇开始忙起了午饭。

　　赵无极想了想，决定待会儿打个电话叫个外卖，随便应付一顿。

　　时间很快，转眼间就到了十一点左右，赵无极刚准备拨打电话交给外卖，自己的房门就被敲响了。

　　苏薇围着围裙，额头带着淡淡的汗珠。

　　她看一眼拿着电话的赵无极，微笑着说道：“赵无极，一起吃吧！”


第170章 姐弟

　　电饭煲中煲了小半边饭，桌上摆着三菜一汤，汤是紫菜蛋花汤，简单而鲜美，菜是一道凉拌西兰花、一道肉末爆蛋、一道小炒肉丝，可谓是色香味俱全。

　　四方长桌上，已然事先装好了两碗饭，筷子摆好，就等着赵无极开饭。

　　在苏薇的邀请下，赵无极拖开椅子，坐了下来，他看一眼桌上的菜，夸赞道：“你的手艺真好。”菜未尝，观菜色，闻气味，基本上就能判断出菜的好坏。

　　“尝尝吧！”苏薇今天挺高兴，她用筷子指了指桌上的几道菜，暖暖笑着对赵无极说道。

　　“好，我尝尝。”赵无极点点头，夹了一筷子菜，放入口中，眼角望去，却见苏薇紧紧盯着他，眼神有些期待的望着他。

　　“很棒！”赵无极点点头，夸赞道。

　　苏薇脸颊上顿时溢出快乐的笑容，“那就多吃点吧！庆祝今天我们成为室友，希望我们以后可以和睦相处！”

　　“好的。”赵无极点头应道，苏薇做的菜确实不错，至少作为家常菜已经可以打到85分以上。

　　“你相信吗？一年前，我还是个做菜会糊，做饭会变成粥的新手，那时候，我弟弟经常成为我做的菜的试验品。”苏薇低声笑道，毫不在意的揭着自己当初的短。

　　赵无极吃着饭菜，默默听她说着话，然后问道：“那么你弟弟呢？”

　　“他？”苏薇放下筷子，不知道该怎么说。“他出去了，也许待会儿就回来，也许晚上回来，也有可能……明天回来。”随后，苏薇有些沉默。

　　短短十几秒钟后，苏薇意识到气氛有些沉闷，自己也有些失态，于是重新带着笑容，她突然站了起来，挪开椅子，一双柔和的双眼看着赵无极说道：“我这儿好像还有一瓶红酒，我找找看。”她背对着赵无极，从一旁的竹藤结成的小盘子中找了找，找出了一瓶没有开封的红酒。

　　“这可不是什么名贵红酒哦，就是超市中买的。”苏薇将红酒瓶塞打开，取了两个高脚杯，威武弯下身子，将淡红色的酒液淙淙倒进了杯中，她长发披肩垂下，微微抬起头，笑了一声，有些好奇的看着赵无极，问道：“你呢？来这儿是？”然后将一只酒杯递给了赵无极。

　　“我？”赵无极笑了，“我就是一个出国打工的，下午准备去应聘一家公司的保安。”

　　苏薇有些吃惊，“应聘保安？”她吃惊，是因为国内来的同胞们在这儿找工作一般没有做这些的，在美国，劳动力很值钱，大多数人都会选择去工厂工作几年。

　　“对，不过还不一定成功。”赵无极夹了一筷子菜，淡笑着说道。

　　“那么，祝你马到成功。”苏薇将高脚杯举了起来，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“谢谢。”

　　两只高脚杯碰在一起，叮当一声，淡红色的酒液轻轻晃动了一下，泛着玛瑙般的光泽。

　　叮咚……叮咚……

　　“是我弟弟。”苏薇听到门铃声，一下子站了起来，有些急匆匆的说道，说完她便起身离座，前去开门。

　　不一会儿，赵无极就听到门外传来一阵重重的脚步。

　　“姐，饭好了吗？我饿了！”门一下子被推开了，一个壮实的身影走了进来。

　　赵无极抬眼一瞧，只见一个脸上还有些许稚气的少年风风火火走了进来，穿着汗衫，肩膀上还耷拉着一套外衣。

　　他裸露在外面的双肩，两臂，颇为健壮，两只手粗糙无比，沾着灰尘。

　　他一边进来，一边对跟在后面的苏薇说着：“姐，今天我帮唐人街几家店铺下了半天货，你瞧，这是工钱。”说着，他将自己的手扬了起来，几张钞票在他手中十分显眼。

　　进了屋子，他愣住了，因为，他看到了赵无极。

　　“你是谁？”他有些敌意的看着赵无极，警觉的问道。

　　“你好。”赵无极站了起来，“你就是苏薇的弟弟吧！”

　　“你是谁？”他继续问道，一点也不买账。

　　苏薇走进屋子，将门关上，看到这一幕，连忙说道：“苏强，这是我们的新室友，他叫赵无极。”

　　原来，苏薇的弟弟叫做苏强。

　　“哦。”苏强有些冷漠的看了一眼赵无极，“那他怎么在我们的餐桌上。”

　　“苏强！”苏薇有些生气的说道，“赵无极是我们的室友，难道你不知道什么叫礼貌吗？”

　　“去他的礼貌，什么事都是礼貌，我们早就饿死了。”苏强一点都示弱，他扬起了自己的拳头，“我只相信这个。”

　　苏强一双眼睛有些挑衅的看着赵无极，见状，赵无极失笑。

　　“这个小子，倒是颇有性格。”

　　苏薇一下子不说话了，“你又惹事了。”她的声音有些冷。

　　苏强一愣，回过头去看到了苏薇的神色，一下子蔫了下去，声音有些低，“姐，我没有。”

　　“吃饭！”苏薇冷冷说了两个字。

　　苏强有些忐忑的看了苏薇一眼，一屁股坐了下来，自己盛起一碗饭，狼吞虎咽起来。

　　只是片刻功夫，他就吃了两碗饭，电饭煲中的饭已经见底。

　　“姐，我饱了。”他从椅子上坐了起来，眼睛瞥了瞥赵无极，冷哼一声便向自己的房间走去。

　　“哐当”一声，房门猛地带上。

　　客厅一下子安静了下去，苏薇有些失神的坐着，一言不发。

　　片刻后，苏薇默默站了起来。探头看了一眼电饭煲，有些歉意的对赵无极说道：“饭已经没了，不知道你够不够，不够再吃些菜吧！”

　　“不用了，我已经饱了。”赵无极起身，说道，“今天谢谢你的招待。”

　　苏薇点点头，没再说什么，只是走过来将赵无极的碗拿了起来，“我去洗碗。”

　　“我自己洗吧！”赵无极有些不好意思的说道。

　　“没事的。”苏薇有些倔强，将几个碗一叠，便走到水池旁洗起了碗。

　　赵无极站起来的时候，苏薇已然将碗一一堆好，不时用手背擦一把额头，赵无极站着看了一阵子，悄悄离去。

　　就在赵无极离开后，那扇紧闭的房门突然打开。

　　房间内的地板上，包裹已经全部拆开，现在只剩下了一张张外包装，而在房间内突然多了一副健身器材，苏强站在门口，默默看着苏薇的背影，紧紧咬住了牙关。

　　“姐，我一定会成功的，一定！”

　　……

　　赵无极在楼上坐了一阵子，估摸着时候差不多了，就准备去西姆公司应聘保镖了。下楼的时候，没看到苏薇，倒是苏强将房门打开，坐在健身器上，热火朝天的拉着两臂，大汗淋漓而下。

　　赵无极有些好奇的看了一眼，被那苏强注意到了，他抬起眼皮，冷淡的看着赵无极，一声不吭。

　　赵无极见状，便说了声：“苏强，那个，我出去有事。”

　　苏强一声不吭，倒是喉咙中嗯了一声，便没再搭理赵无极。

　　赵无极淡淡笑了笑，便抬脚出门了。

　　将房子的大门关上，赵无极能够听到屋内一声重重的器械声，随即是苏强一声低沉的吼叫。

　　“这小子，倒是拼命。”赵无极心道，自己则是走出了草坪，来到了二层小楼前的大道上。

　　要去西姆公司，得打计程车，计程车需要出了这个居民区，在街口才能打到。

　　路边此时有些人，不少居民在遛狗，赵无极经过他们身边时，不少狗都警惕的看着赵无极，不得不说狗对人的感应很是敏感，它们第一时间就发现了赵无极的不同，对赵无极避而远之。

　　倒是极为具名还以为自己的狗惊扰了赵无极，纷纷出演道歉。

　　走出了这个居民区，在居民区前马路和街道交汇之处，能够看到不少计程车在哪儿载客，赵无极加快速度，来到了一辆计程车前。

　　“伙计，你要去哪儿？”车窗打开，一个秃脑袋伸了出来，笑容满面的看着赵无极，问道。

　　“去西姆公司。”赵无极告诉了他自己的目的地。

　　“西姆公司总部还是分部？西姆公司的分公司在这儿可是不少。”

　　赵无极想了想，按照常理，应该是总公司，于是便决定让计程车司机开往总公司。

　　西姆公司是一家跨国公司，涉及各个产业，在多个产业内占据领头地位。

　　在纽约，西姆公司的总部大楼无疑是一道亮丽的风景。

　　它像一柄利剑一样直插云霄，在阳光下大楼外观泛着善良的光泽，纵然是在纽约这个摩天大楼林立的大都市，它也绝对显眼。

　　每天，各行各业的精英进进出出，随后汇聚进这个摩天大楼的各个角落。

　　在西姆集团，等级层次愈加鲜明，在这个商业王国里，集团的绝对主宰者，在这座大楼的顶层，俯瞰纽约全景。

　　赵无极乘坐计程车，花了整整一个小时的时间才来到了这座摩天高楼之下。

　　“这就是西姆集团的总部所在吗？”赵无极付了车钱，仰首望去，喃喃自语道。

　　“光看这总部，果然是气势不凡。”赵无极赞了一句，抬脚向大楼走去。


第171章 扔出去

　　西姆集团总部大楼共有一百层，大楼主体采用钢架结构，外形是世界上最顶级的设计师倾尽全力所设计，做到了古典与现代的结合，做到了美轮美奂的极致。

　　在大楼内的每一个角楼都透着细节美，不能说没有瑕疵，但至少没有人能够很明显的看出欠缺之处。

　　这座大楼，堪称现代工艺的典范之作，而能够在这座大楼中工作，绝对是所有人梦寐以求的。

　　大楼周围，是圆形的巨大广场，广场中央是一个七八米高的巨大雕像，雕像周围呈现环状向四周一圈圈扩散着，令人心神摇曳。

　　早大楼左侧，是一个巨大穹顶建筑的停车场，停车场有整整三层，在停车场内停满了不计其数的豪车，每一辆车对于一般的而家庭来说只能是远远观望。

　　计程车从公司之外的广场上慢慢远去，赵无极缓步走向这个直插云霄的建筑，一路上，与周围经过的精英们格格不入。

　　他们都是西装笔挺，带着限量版的皮鞋与腰带，鼻子上架着金丝眼镜，而女士们则是穿着时装发布会上最新发布的款式，喷着女人们梦寐以求的香水，脸上带着若有若无的高傲。

　　他们大多数是从停车场来，不知道停车场中的哪辆跑车是属于他们所有。

　　而赵无极呢？穿着一身T恤衫，蹬着运动鞋，普通得再不能普通了，而他也在人群中，随着这些精英们向大楼中走去。

　　大楼前是一百层阶梯，光是走上去，就要花费很多时间。

　　顺着阶梯而上，是十个转门，不断的有人从转门内进进出出。

　　顺着转门走进大楼，是一个金碧辉煌，广阔无比的公司大厅，正前方的是服务台，在两侧的是一个挨着一个的电梯，电梯前永远都能见到的景象是挤满了等待着的人们。

　　“快，时间要到了”一个急促的声音传来，赵无极眼神一瞧，却是个穿戴的十分讲究的青年，他胸前挂了个牌子，大概是他的工作牌吧！

　　那男人走得急急匆匆，冒冒失失，一下子撞上前面的人，不满声顿时四起。

　　这男人哪管得了那么多，没有向任何人道歉，继续横冲直撞。

　　然后，他一头撞向了赵无极。

　　撞向赵无极，这是什么样的一个感觉？

　　或许很少有人尝试过狠狠撞向一个深深夯进土地的钢柱，那么，当有人撞向赵无极就是这个感觉。

　　那男的一头撞在赵无极身上，顿时有片刻的昏厥，整个天地都开始天旋地转起来。

　　周围的白领们目瞪口呆的看着这个衣冠楚楚的男人一头撞在赵无极的身上，随后倒地不起，纷纷上前指指点点，赵无极摊摊手，示意不关自己的事，在这个地方，在有理的情况下，他没必要动粗。

　　低头看了看双手慢慢撑住地面的男人缓缓爬了起来，赵无极微微摇摇头，自己继续向前走去。

　　背后，那男人终于站了起来，跌跌撞撞的跑向一部电梯，在经过赵无极时，他狠狠回头，双眼的眼神，狠而恶毒。

　　不过，他可能真的很赶时间，以至于他没工夫在这儿消耗，不过赵无极相信，如果不是真的有事，相信这人会真的不依不挠。

　　赵无极当然看见了他的眼神，不过正如刚刚他想的，没必要。

　　疯狗咬了你一口，难不成自己还要咬回去吗？

　　参天大树是不会和妄想撼动大树的蚍蜉计较的。

　　因此，赵无极只是淡淡瞥了一眼他的背影，便继续走他的路了。

　　现在正是上班高峰期，不一会儿，赵无极前方来来往往的白领们就将刚刚那人淹没在人群中，赵无极抬首四望，目光转到不远处一部即将到达一楼的电梯，于是便向那部电梯走去。

　　电梯“叮”的一声打开了，先是一电梯的人一一走出，随后，待那电梯一走空，就有着急上班的白领们蜂拥而入。

　　赵无极凭着自己的速度，很快就来到那部电梯前，可是纵然是这样，电梯中的空间也已经严重不足。

　　不过，再进赵无极一人，完全不成问题。

　　赵无极抬脚就要进入电梯，当然，在他身后还有很多哀叹不已然后散向别处的白领们。

　　他的一只脚刚踏进电梯，就有一个不和谐的声音响起。

　　“等等，你是这儿的工作人员吗？我怎么没有看到你的工作证？”这声音显得尖利，显得不怀好意，赵无极抬起头一瞧，却见电梯里几个人高马大的职员胳膊缝里出现一张略有些熟悉的脸。

　　“咦？”赵无极认出这人了，也明白他现在为什么会给自己找茬，因为，他就是刚刚一头撞上赵无极的那人。

　　他正愁没机会出气，现在就一个好机会！

　　这人头发枯黄，虽然抹着发油，但是仍然掩饰不住他内里的虚空，一张脸虽然是很白，但是在赵无极眼中这显然是一种亏空。

　　他的鼻头发红，一双眼睛空恍无神，但是此时此刻这双眼睛正在恶意的盯着赵无极。

　　“怎么样，你是不是？”那人继续问道。

　　没人阻止，只是默默的看着这一幕。

　　“我不是！”赵无极摇摇头，淡淡说道。

　　“那么，请你……”那人貌似义正言辞的说道，“请你乘坐下一趟，将有限的空位让给别人，毕竟我们这里都是赶时间的人。”这人指了指赵无极身后的那人。

　　赵无极身后的是一个身材敦实的中年人，他见到那人这样说，面带善良的笑意凑了过来，问道：“先生，可以吗？如果不行的话，我可以继续等的。”

　　赵无极回头淡淡一瞥，随后扬了扬下巴说道：“你进去吧！”

　　“多谢多谢。”那敦实的中年人连连道谢，便进了电梯。

　　那给赵无极找茬的内里虚空的男人顿时露出了胜利的笑容来，一张脸上的笑容看着赵无极很是不屑。

　　电梯门慢慢关上了，转眼间只剩下两拳宽的距离。

　　突然，一只脚突然出现在电梯门的中央，本就要紧闭的电梯门被这一脚影响，再次打开。

　　“你到底想干什么？看来我有必要叫来保安来了！”最为尖利的声音，来自那男人，此时此刻他脸都气歪了，喋喋不休颇不耐烦的说道。

　　赵无极嘴角高高扬起，露出一抹令人心悸的冷笑。

　　随后，他一脚踏入电梯。

　　“你想干什么？你……”他的话被生生扼在了喉咙中，因为此时，赵无极此时的一只手已经紧紧抓住了这男人的脖子。

　　不一会儿，男人的脸就成为了猪肝色，双脚离地，胡乱蹬着腿。

　　“先生，你不能这样，这样是会出人命的。”

　　赵无极的这一手让很多人选择了闭嘴，但是还是有人看不过去，想劝阻一番。

　　赵无极眼神瞥下，冷笑道：“放心吧！我只是想让他将有限的空位留给需要的人，比如说我。”

　　赵无极举着这男人，在他临近生死边缘之时，将他从电梯中直接像扔球一样掷了出去。

　　那男人在大厅中不知道多少人惊讶的眼光中，在空中划过一道并不算优美的弧线，接着重重摔下，形象一落千丈。

　　扔完后，赵无极眼神四下一扫，不少人连连向四边散去，哪怕周围已经很是狭窄。

　　赵无极似乎很是友好的笑道：“其实，我只是赶时间。”然后，他“啪”的一下按下了自己要去的楼层，电梯门再次和上。

　　赵无极能够透过门缝看到，那个男人在地上挣扎了好几下，可惜无济于事，随后两眼极为渴望的看着电梯合上的门，向着这儿伸出了手。

　　随后，电梯门便紧紧的合上了。

　　电梯上升的过程中，在这狭小的空间内，没人敢大声说话，所有人都尽量远离赵无极。

　　“叮”的一声，到了一个楼层。

　　电梯门开后，一个职员长出了一口气，急急忙忙走出了电梯，眼神飘向赵无极，有些忌惮。

　　电梯内的空间大了，不过他们还是感觉很拥挤，因为他们都在尽量远离赵无极。

　　随着楼层的上升，越来越多的职员走出了电梯，到最后，只剩下一名职员与赵无极共处一室，他是个年纪不大，鼻子上有些雀斑的年轻人，一路上他大气都不敢出一声，浑身的肌肉皮肤都紧紧绷着。

　　赵无极看了一下电梯上的指示灯，原来这名职员竟然是和自己到同一个楼层。

　　半晌后，电梯终于稳稳停下，年轻人如释重担，在电梯已打开的瞬间就抬脚准备离开这儿，他刚刚跨出两步，脸上轻松的表情就因为身后的一个声音给凝固了。

　　“等等！”正是赵无极叫住了他。

　　那年轻人哆嗦了一下，回过头来，小心翼翼提的问道：“请问您有什么事吗？”

　　赵无极笑了笑，不想再给这年轻人什么压力，便直接问道：“请问你知道人事部经理的办公室吗？”

　　这年轻人愣了一下，显然是没想到赵无极会提出这个歌要求，好半天才意识到赵无极乖孩子啊等着他的回答，这才如梦初醒，连连说道：“我知道……我知道。”说完，这名年轻人就颇为详细的帮赵无极指好了路。


第172章 想来便来

　　长出了一口气，这名年轻人匆匆离去。

　　赵无极按照年轻人给他指示的方向，向着人事部而去。

　　这个楼层算是人力资源部的工作楼层，赵无极穿过一个个紧闭着的办公室，找了半天才来到有着一扇红木大门的办公室，大门上写着人事部经理办公室几个英文。

　　办公室外，是服务台，也就是秘书所在的位置。

　　服务台后坐着一位金发美女，她正在埋头写这些什么，听到脚步声，她有些奇怪的抬起了头，随后，她就看到了赵无极。

　　“请问你找谁？”她双眼满是狐疑的看向赵无极。

　　“你好。”赵无极冲着她点了点头，说道：“我找汤达经理。”

　　“汤达经理？”这秘书上下打量着赵无极，老半天才问道，“有预约吗？”

　　赵无极笑道：“我们今早上刚刚通过电话，是他让我这个时候来的。”

　　“哦？是吗？”这秘书双眼中的狐疑去了一些，丢下手中的笔，随后站了起来，对赵无极说道：“请稍等。”便摇摇曳曳向着办公室走去。

　　咚咚咚！

　　“请进。”一声低沉男声响起，正是赵无极电话中那个人事部经理的声音。

　　秘书于是将门推开，片刻后又出来了。

　　“先生，您可以进去，汤达先生在里面等您。”秘书公式化的笑了笑，对赵无极说道。

　　“谢谢。”赵无极道了一声谢，随后来到那扇门前，将它推开。

　　门内，面积很大的一间办公室。

　　赵无极一走进去，入眼首先是一盆盆景，放置在办公桌前。

　　办公桌后，坐着一名头发稀少，双眼微微低下的中年人，他双手捧着一杯咖啡，双眼却紧紧盯住面前电脑的屏幕。

　　在他的身后，是一面落地玻璃窗，站在玻璃窗后面，可以俯瞰纽约大好风景。

　　“请坐吧，我刚刚准备打电话给你。”汤达将手中的咖啡放下，扶了扶眼镜，抬起眼皮，淡淡的对赵无极说道。

　　“谢谢。”赵无极将离得最近的椅子拉过来，坐了下去，随后双眼直视汤达，等待着他下面的话。

　　“虽然我很想帮助你，但是我不得不很遗憾的告诉你，赵先生，公司刚刚下了一条命令，将我们人事部对保安部人员的任免权利剥离了，现在保安部自成一体，公司派来了新的保安部门主管，他兼任保安队的队长，现在保安的任职情况，已经全权由他代理，我也无能为力了。”汤达耸了耸肩膀，表示无能为力。

　　“那可真是遗憾。”赵无极对他点了点头，“也就是说，我现在要想当保安，得去找那个新的队长了？”

　　“没错。”汤达点了点头，继续说道：“新队长一来就要将保安队换一次新鲜血液，原来的保安们都会被重新筛选，所以，我虽然无没法帮到你，但是你去找那个队长，反而更加容易获得这份工作，当然，前提是你有真材实料。”

　　“明白了。”赵无极站起了身，向着汤达伸出了手，说道：“谢谢你，汤达先生，请问一下他们现在正在开始重新选择吗？”

　　汤达点头回握了一下，说道：“对，现在正在开始筛选，不少新的应聘者已经到了，你得快点。”说完，汤达还热心的为赵无极指点了他应该去的地点。

　　一番感谢后，赵无极离开了汤达的办公室。

　　保安部的位置比较特殊，在接近顶层的一个楼层上，当然，保安们最主要的职责就是保护公司高层的安全，哪怕那些高层都不缺少保镖。

　　保安部占据了顶楼几层之下一个独立巨大的空间，据说当初建造这座大楼就开始考虑保安部门所在的建设，整个保安部门内，与外界完全隔音，这是防止保安们在保安部门内发出过大的声响，影响别人的工作。

　　当然，要是有什么状况怎么通知保安们呢？保安们耳朵上都有耳麦，面对突发状况，可以随时通过耳麦通知这些保安。

　　在平时，除了有一部分是呆在保安部门内部，其他保安都是出现在大楼内的任意角落，在保安部门内有一部特殊电梯，那是转门供保安们使用的，这样可以大大减少上下楼的时间，可以很明显的提高工作效率。

　　赵无极再次来到电梯前等待了好一会儿，才等到一部电梯，电梯内是寥寥几个人，赵无极进去后，按下了需要去的楼层，看到赵无极按下的楼层，其余几名搭电梯的都看了赵无极好几眼。

　　几分钟后，电梯终于停在了赵无极所需要去的楼层。

　　一走出电梯，赵无极就看到黑色的两扇大门，大门上有一个铃，似乎是有事就可以按下去。

　　赵无极尝试着按下了铃，不一会儿，黑色大门一开，赵无极这才发现这黑色大门极其厚实，而且是铁质的。

　　门内，出现了一名寸头，带着耳麦的壮实白人，他双眼警惕，上下打量着赵无极，随后问道：“你是干什么的，知道这里是什么地方吗？”

　　赵无极笑笑道：“我自然知道，我听说这里在招保安，就想来试试。”

　　“哦。”这名白人淡淡点了点头，让开了身子，让赵无极进去，不过赵无极敏锐的听力听到了这白人男子的一声嘀咕，“又来了一个。”

　　赵无极进了黑色大门，就看到一条长廊，长廊内是昏暗的灯光，只有在尽头，赵无极看到一左一右两点亮光。

　　“应聘保安的都在前面，走吧！”白人不咸不淡的说道，指了指前面左边的一个通道。

　　于是，赵无极随着他走进去，惊讶的发现，一条长龙已经排了起来。

　　在左边的那个入口进去，就是一个篮球场大小的空间，空间内有一个办公室，办公室前则是前来应聘的保安们。

　　为什么这里的保安那么吃香，最直接的就是薪酬待遇，堪比一个普通金领，而且公司可以给你配房子，给你配车，给你各种保障，因此，这个公司的保安没理由不受欢迎。

　　前面，一名应聘者垂着脑袋，无精打采的走了出来，狠狠摇了摇头。

　　“怎么样？”

　　“不行不行，我可是在佣兵团里混过好几年的，结果他们说没听过那个佣兵团。”这名应聘者很是失落。

　　“但愿老天保佑吧！真没想到这次招聘保安的标准那么严格，真是没想到。”几名应聘者连连摇头。

　　赵无极拍在最后面，在短短的半个小时里，他看到了好几名应聘失败的应聘者，前面的长龙越来越短，但是真正成功的没几个，十个里面能有一个是留下来的就已经很了不得了。

　　一个又一个离去，队伍越来越短……

　　终于，在赵无极前面还有最后一名应聘者。

　　短短几分钟之后，这名应聘者就离开了房间，带着失望与不甘。

　　终于，轮到赵无极了。

　　走进这个房间，左面几张椅子坐着应聘保安成功的应聘者们，前方一张桌子后面坐着一男一女两人，这两人衣冠楚楚，男的秃头刀疤脸，嘴唇很厚，脖子很宽，一身衣服被他健壮的身材撑得鼓鼓涨涨，女的穿着一身女式西装，她有一头灰色的头发，脸较长，颧骨很高，看起来一副尖酸刻薄的模样。

　　“坐。”赵无极进来后，那女人抬了抬眼皮，口中冷冷的蹦出一个字。

　　赵无极依言在桌前的椅子上坐下，目光平淡，直视前方。

　　见到赵无极的样子，那男人先是点了点头，但是招聘显然是以那女人为主，他只是在一旁安静的而看着，在适当的时候提问就是了。

　　女人手中握着笔，眼光打量了赵无极一阵子，随后淡淡的说道：“介绍一下你自己的资历。”

　　赵无极眉头一挑，笑道：“我没什么资历，只不过是一名想要应聘保安的普通人罢了。”

　　“嗯？你说什么？”这女人简直以为自己听错了，“你说你没资历？”

　　那男人在一旁问道：“你没当过军人？”

　　赵无极摇摇头。

　　“那么，你有没有当过佣兵，或者说你有没有进过世界六大保安公司的任何一个？”男人继续问道。

　　赵无极摇摇头。

　　这男子眼中尽是失望，他没想到自己这回竟然看走眼了。

　　这女人将笔摔下，眼神中满是不耐：“门在后面，自己出去吧！”

　　一旁坐着的几名应聘成功的家伙眼中满是嘲笑。

　　“三无产品也想到这儿来当保镖，开什么玩笑？”

　　“现在真是什么人都有，整天白日做梦。”

　　赵无极冷眼冲着他们一瞥，不防一名身材宽阔的大只佬双眼猛瞪赵无极，嘴角一扬，一口粗牙一露，张口便骂道：“杂种，你看什么看。”

　　正要移步离开的赵无极顿住了脚步，头微微瞥过来。

　　没有人相信接下来的那一幕，就如同没有人见过西门吹雪那一剑的风花雪月，那一剑的倾世风骚，赵无极那风卷流云的一腿，仿佛荡开整片世界的滚滚红尘，抖破了这天踏裂了这地。

　　那一腿滚滚而去，却只是荡在那人的面前数寸。

　　腿风阵阵，宛若刀刃。

　　千分之一秒内，那男子脸上纵横交错出数不尽的道道刀口，鲜血开闸流出。

　　收腿云淡风轻，赵无极淡淡扫了这里所有人一眼，负手而去。

　　“请等一下。”一个陌生的声音突然响起，急切渴求之意，不加掩饰。


第173章 想走便走

　　“请等一下。”赵无极抬脚刚要离开，这一声急切呼唤就传了过来。

　　赵无极的脚步不略微顿了一顿，回头一瞥，冷笑着说道：“有事？”赵无极是相当个保安，但并不是一定要当个保安，这只是他觉得自己的空闲时间太多了，想找点事情做而已，而结合自己的实际，赵无极选择了保安这个职业。

　　但是，就算不能当又如何呢？赵无极缺钱吗？不缺钱，他完全可以成天吃喝玩乐，消磨时间，然后等待拳赛出场，打完一年后回自己老家，从此焕然一新开始新的生活。

　　当保安完全是赵无极突发奇想想出来的一个想法罢了，苏珊娜说的没错，恶趣味？

　　说好听点叫体验生活，说难听点还真叫恶趣味。

　　古有神仙下凡，迷恋红尘，今有赵无极闲的没事，游戏人间。

　　刚刚，看到赵无极没什么资历，便直接要他离开，现在看赵无极露了一手，又想将赵无极留下来，可能吗？

　　做梦！

　　赵无极鸟都懒得鸟他们。

　　他这一回头，看到后面一扇玻璃门打了开来，一名面貌冷峻，脸孔棱角分明，浑身上下一身皮衣劲装的男子急急忙忙走了出来，满脸都是急切的神色。

　　赵无极的脚步一顿，那男人就走到了赵无极身边，他看着赵无极，眼神深处尽是难以言明的狂热与渴望，宛如迷失沙漠的人遇到了一口甘泉一样。

　　“先生，请留步，请容许我介绍一下自己，我叫丹尼尔，是保安部的新主管，也是保安队的队长，刚刚他们对先生的怠慢，请允许我替他们向您说声对不起，先生的身手令我折服，现在我十分恳切想邀请您加入我们保安部。”丹尼尔眼神万分真诚，看着赵无极，流露出数之不尽的渴望，“如果您愿意加入我们保安部，我可以向您保证，保安部副主管的位置是您的，副队长的位置也是您的，而且平时您并不需要全天工作，只需要在关键时刻帮衬我们一把就是了，您看？”

　　说完，丹尼尔的心就紧张了起来，万分忐忑，十分不安。

　　赵无极刚刚那一手实在是太惊人了，单单凭借腿风就能造成这么大的伤害，要是他这一腿真的打到人的身上，那还了得。

　　对于这样的人才，绝对是他梦寐以求的。

　　这一次，他担任保安部的主管，第一件事就是想将保安部门大换血，没能力的，混饭吃的，他统统都要赶走，他要建立自己的班底，他要将保安队的实力上升一个台阶，因此，他对于身手非凡的人才十分重视，而现在，眼看着以为超级高手仅仅是因为自己的疏忽，本来是能够留下来的，现在却与自己失之交臂，他能不紧张吗？

　　要是就这么让赵无极离开了，估计以后他都会懊悔万分吧！

　　其他的应聘这们听到丹尼尔开出的条件，眼睛都绿了，可是他们又不敢多嘴，生怕这人再像刚刚那样给他们来一下，这可不是什么人都能承受得了的。

　　他们看看脸上鲜血淋漓的那一名出言不逊的应聘者，心中都是十分寒冷。

　　“哦？”赵无极淡淡看了他一眼，那眼中的寒冷让丹尼尔心悸不已，“你要我留下来？”

　　丹尼尔忐忑的点了点头，等待着赵无极的答复。

　　“开什么玩笑？”赵无极眼中戏谑与讥讽，像是在看一个傻瓜一样，“不需要我时赶我走还来不及，需要我时又想让我留下来，你们当我是什么人？要我走就走要我留就留？”赵无极淡漠的看着他，说道：“我看你还是太天真了。”

　　丹尼尔脸上一下子苍白了起来，然后他说出了一句事后让他后悔不已的话。

　　“可是，您来这儿，不就是为了这份工作吗？相信我，这份工作的薪酬绝对是十分可观的。”

　　丹尼尔一着急，就说出了这一句话，他在那一瞬间将赵无极当做了和其他应聘者们抱有同样目的应聘者。

　　虽然当时他没反应过来，但是事后，当他发现了这一点的不妥，真是后悔万分。

　　有这种实力，什么地方不能去？单说打地下黑拳，恐怕都能大赚一笔。

　　赵无极一听丹尼尔这话，双眼深深一咪，脸上没有任何表情，然后，他扭身就走，不准备浪费任何时间。

　　一看都这一幕，丹尼尔便急了，当下什么都顾不上了，也不知道他是怎么想的，一手就抓住的赵无极的胳膊。

　　“先生，您无论有什么条件我们都可以商量的，请您暂缓离开。”

　　“嗯？”赵无极眼光微微向下一瞥，双眼危险的眯起来。

　　“撒手。”赵无极嘴中冷冷蹦出两个字。

　　丹尼尔一愣，意识到自己动作的不妥，同时感觉到自己仿佛抓在了一根钢柱上，一时间，他放也不是，不放也不是，现场顿时僵持了下去。

　　那本来充当考官的一男一女从刚刚开始就呆愣现场，他们怎么也没想到，一个怎么看怎么普通，什么资历都没有的家伙，竟然摇身一变，成为了一名超级高手。

　　这简直是太不可思议了，这个世界太疯狂了！

　　接下来的每一秒，都如同一个世纪那么长。

　　时间缓慢，空间也凝滞了起来。

　　赵无极的表情愈加不耐，再次冷冰冰的说了一声，“撒手。”

　　丹尼尔的口舌开始结巴，“我……我……。”

　　“我叫你撒手啊！”终于，赵无极再也耐不住性子，手臂一抬，丹尼尔整个人的身子开始离地向后抛飞。一阵巨大的力道先是海浪一样绵绵不绝涌到他的身上，他下意识的想抓紧赵无极的胳膊，可是这股大力步步紧逼，瞬间将他从赵无极的胳膊上推出。

　　轰的一下！

　　他整个人抛飞出去，“哐当”一下，撞在了一堆椅子上，将这些椅子撞得几乎要散架。

　　所有人都惊呆了，丹尼尔的实力他们可是有目共睹，他可是全球排名第一的保安公司内出来的顶尖学员，同时还作为佣兵在枪林弹雨中拼搏了好几年，自身实力深不可测，可是面对这个人，竟然连招架之力都没有。

　　一时之间，刚刚还有些嫉妒赵无极能够拥有那么好的待遇的这些应聘者们，脑子中突然出现了一个不可思议的想法，似乎这保安主管以及队长由赵无极来当才是天经地义的。

　　听到这的动静，一堆子保安纷纷前来，见到眼前这一幕，人人将矛头对准了赵无极，他们纷纷想将赵无极制服。

　　赵无极全然没有将他们放在眼中，自己走自己的，已有保安上来，赵无极胳膊一抬，残影一闪，顿时一道人影被打倒了墙上。

　　嘭……嘭……嘭……

　　这种声音不绝于耳，转眼之间，那些赶来的保安们就躺倒了一地。

　　最后，赵无极一脚踏出这个房间，然后，他突然停下了脚步。

　　因为，身后传来一道微弱的声音，“到底怎么样才能让你加入我们保安队。”

　　赵无极回过头来，看了看挣扎着从地面上爬起来的丹尼尔，冷笑道：“想让我留下来？行啊！你求我，求我我就留下来。”此话一出，丹尼尔呆愣当场，脸上尽是挣扎。

　　要说出这句话，太难了！

　　他现在毕竟还是保安队队长，还是保安部的主管，就算现在赵无极进入这个保安队，那还是自己的下属。

　　要他向自己说出那句话，那他的脸往哪儿搁？

　　所以，他挣扎了半天，还是一个字没蹦出来。

　　赵无极嗤笑一声，转身直接离开。

　　赵无极一离开，立刻有人上前将他扶了起来。

　　丹尼尔双目沉思，半晌一言不发，片刻后，他仿佛下定了决心，将牙齿一咬，双手将扶着他的人甩开，大步一踏，就向前走去。

　　他不甘心，他还抱有幻想。

　　……

　　汤达忙完了自己的事，又回想起了自己侄子当初向自己介绍赵无极的那副模样，他左思右想，总感觉事情有些不妥，索性，他决定前去跑一趟。

　　他走进电梯，按下了自己所要去的楼层。

　　不一会儿功夫，电梯停下了，他匆匆邹忌电梯，然后，他就看到了丹尼尔，那个新的部门主管。

　　“嘿，丹尼尔，你这是去哪儿？”汤达向他打了个招呼，眼光瞥了瞥，却看到丹尼尔身上很是狼狈。

　　“没什么。”丹尼尔在面对其他人是，不冷不热，只是随口打了声招呼。

　　“哦。”汤达点了点头，欲言又止。

　　丹尼尔韩快发现了他的异状，便问道：“你有什么事吗？汤达。”

　　“嗯。”汤达沉吟一番，“是有些事，今天我侄子向我推荐一个人进入你们保安队，我本来答应了，但是之后，你知道的，我突然没权利决定你们保安队任免，于是便让他自己来了，现在我想知道，他有没有成为你们部门的保安。”

　　“哦。”丹尼尔问道，“他叫什么名字。”

　　汤达说道：“他叫赵无极。”

　　丹尼尔回想了一阵子，摇了摇头，说道：“我们今天的成功应聘者没这个人。”

　　“原来如此。”汤达有些失望，“看来他本身的实力并不过关啊！”向丹尼尔道了别，汤达便准备返回。

　　丹尼尔有些疑惑，在汤达离开之际，反复念叨着这个名字，“这似乎是个东方名字，东方名字，东方……”

　　一道惊雷在丹尼尔脑子中响起，“是他！”


第174章 偶遇

　　电梯的门即将关上，在丹尼尔意识到了事实时，立刻三步化作两步，眨眼功夫来到了电梯门前，在汤达惊愕的眼神中，他将电梯门扒开，一瞬间将自己的身子挤了进去。

　　“丹尼尔，你这是？”汤达目瞪口呆的看着丹尼尔，此时他发现，自己自从认识丹尼尔的那天起，丹尼尔就没有露出过种满脸笑容的样子。

　　“汤达，我想向你打听点事情。”丹尼尔带着笑容，尽管他身上的衣服都有些不整齐，但是这并不能影响汤达瞬间的受宠若惊。

　　因为，这个丹尼尔的身份不一般，他是公司十大股东之一的儿子，在公司里是要风得风要雨得雨，不过还好，他的功利性不高，为人也不是很跋扈，因此，大家对他的印象都还好，这次他当佣兵归来，他的父亲有意让他接手公司的一些业务，结合他的实际，因此将保安部交给了他。

　　“没问题，丹尼尔，只要是我知道的。”汤达自然是乐意告诉丹尼尔一些他知道的，当然，他不知道那也就无能为力了。

　　丹尼尔认真的看着汤达的双眼，然后十分恳切的说道：“汤达，我想知道你口中的这个赵无极的详细情况。”

　　汤达一听，顿时一愣，“他？”

　　随后，汤达摇了摇头，他这一摇头，顿时让丹尼尔心中一凉，有些失望。

　　“其实。”丹尼尔继续说道，“其实我对他也不是很了解，关于他的一切，还得从我侄子说起。”

　　汤达打开了话茬，将来龙去脉一一说了出来。

　　不知不觉间，电梯到达了人力资源部门的楼层，而汤达大概也将事情的来龙去脉讲了清楚。

　　对汤达表示了感谢，丹尼尔带着汤达侄子的电话，离开了电梯。

　　……

　　赵无极直接从保安部门离开，坐电梯直下到楼层的一楼。

　　这一次，虽说赵无极没能顺利得到这份保安的工作，但是他没一点遗憾的感觉。

　　玩玩而已，没能达到他的目标只是说明了他没玩成，他可是没有任何心理压力。

　　成与不成，这件事在赵无极心中已经结束，他准备出去买一些生活必备的物品，毕竟房子那儿现在可是光板一个，什么都没有。

　　时间还早，离开大楼的赵无极也没准备搭计程车，就这么信步走在纽约的大街上，都说纽约是一座移民城市，果不其然，赵无极在大街上不知看到了多少黄种人，白种人，黑种人，估计是因为这个城市的快节奏，每个人都神色匆匆，急急忙忙走在大街上。

　　赵无极脑中的记忆，对这儿还是有些印象的，比如说这里是哪条街，离这儿最近的购物中心在哪儿，赵无极他都能勉强回忆起来。

　　当然，纽约光鲜的表面下同样有黑暗的一面。

　　在这个城市的各个角落都不缺少犯罪，特别是在一些较为偏僻之处。

　　赵无极在绕过一条大街，穿过一道天桥后，走了一个人比较稀少的小巷中，这条小巷算是一条近路，直接穿过这里就能走到直通购物中心的街道。

　　赵无极毫不犹豫的而选择了这一条路。

　　在大白天，这里都没有什么人，可想而知到了晚上是什么样的状况了。

　　前方曲曲折折，一眼看不到尽头，此时此刻竟然隐隐约约有怒骂声。赵无极表情丝毫未变，径直而去。

　　在路的拐角处，数名小混混围在一起，向着被围的人吆喝着，怒斥着，倒是一时之间没有注意到赵无极的到来，他们穿着打扮古怪，身上刺着盘旋全身的纹身，看起来颇为煞人。

　　赵无极淡淡一瞥，倒是没准备怎么着，这个世界上那么多的事情，自己总不能见一件就关管一件吧！

　　直到走近，这几名街头混混方才发现在赵无极的靠近。

　　一名个子高壮的混混面容凶悍，双眼凶悍之色一闪而过，看见赵无极一对厉眼若有若无的看过来，顿时眉头一皱，开嘴骂道：“黄皮猴子，你看什么看？”

　　赵无极没说话，只是眼神愈加冰冷，眼光在他的身上一扫一扫的。

　　“你还看！”这混混上前一步，骂道：“杂种，你给我站住，你别走！”

　　赵无极前进的脚步本来未作停留，听得这话，他的脚步顿时一顿，侧眼望去，说道：“有事？”

　　也就在此时，一声惊呼，赵无极清清楚楚的听到，那是和自己同样的语言。

　　顿时，赵无极嘴角的冷笑再次上升了一个层次。

　　那咄咄逼来的混混满脸狞笑，拳头捏得大大的，他面对着纹丝不动的赵无极，以为自己是狼，而眼前这个只是一个猎物。

　　“交出你身上所有的钱，听到没有，不要让我重复。”这混混冷冷说道。

　　赵无极挂着冷笑，眉头挑了挑，伸手从自己身上拿出了一叠钞票，笑着问道：“你是要这个吗？”

　　那混混露着胸膛上纹着的骷髅头，双眼死死盯着赵无极手中挥舞着的钞票，顿时眼睛都红了，两眼直愣愣的只剩下这钞票。

　　“钞票，给我。”这名混混一步步靠近赵无极，一只手伸了出来，直直伸向赵无极手中的钞票，在他眼中，这钞票似乎依然是他的囊中之物。

　　“好吧，那就给你。”赵无极带着讥讽的笑容，将钞票递了过去。

　　“好极了。”混混笑的很灿烂，一只手已然靠近了钞票。

　　就在这时，赵无极刷的一下，将手中的钱以迅雷不及掩耳之势，将钱收入了自己的囊中。

　　“钱！钱呢？”混混先是一愣，继而怒火熊熊燃起，他紧盯着赵无极那只空空如也的手，接着，紧紧盯着赵无极，声音冷冰冰的说道：“你在耍我。”他此时此刻的表情突然显得很平静。

　　赵无极掀眉一笑道：“没错，我就是在耍你，你能把我怎么样？”

　　这名混混怒极而笑，他冷冷的说道：“知道从前耍我的人下场如何吗？”

　　“不知道，我为什么要知道？”赵无极似乎是在有意挑起他的怒火，在肆意戏耍着他。

　　“哼！”冷哼一声，混混高高扬起自己的拳头，突然怒吼道：“他们就像这样！”说完，这名混混的拳头就赫然而下，看起来倒是颇为威风。

　　这名混混看着赵无极近在咫尺的脸，心中积郁的气仿佛一下子找到了发泄口，“这不能怪我！是你自找的！哈哈。”

　　他已经开始想象赵无极被他击中地模样了。

　　赵无极纹丝不动，戏谑的声色愈加明显，在那只拳头已然离他很近之时，赵无极伸出了自己的手，是那种很随意的动作，随意到仿佛只是风轻云淡般轻轻拂过眼前的空气。

　　“咻”的一声。

　　那只拳头好死不死的正好打在赵无极的手掌中央。

　　“嘭”的一声，几欲断裂。

　　这名混混只是感觉到自己的拳头撞在了一块钢板上，那种感觉，简直难以形容。

　　“痛！”这混混惨呼一声，顿时将那一群围在一起的混混们的注意力给吸引了。

　　“怎么回事？”他们不满的转过身子，赶巧看到赵无极抓着那名小混混的拳头，让他像一只煮熟的大虾一样痛苦的蜷缩着。

　　“嘿！”你是在找死吗？

　　几名混混骂骂咧咧的围了上来，摩拳擦掌，满脸凶光。

　　这几人一散开，赵无极就看到一名小伙子蜷缩在墙角，守着一堆东西，浑身满是伤痕。

　　看到这一幕，赵无极心中没来由的就是一冷，抬起手臂，那混混顿时离地，赵无极手臂一摆，就将他甩了开来，“嘭”地一声重重摔在了墙上，着巨大的力道架在他的身上，顿时让他晕厥过去。

　　赵无极这一手让那些混混有片刻的呆愣，可是赵无极可不会给他们什么机会愣在那儿，当下上前，手臂像是甩巴掌一样甩了出去，“啪啪”数声脆响，宛若牛鞭抽响。

　　那几人被赵无极这一抽，就像是陀螺一般，呼溜一下，转着转着就倒在了地上。

　　地上的那名年轻人目瞪口呆的看着这一幕，眼中满是不可思议。

　　这几名人高马大的混混遇上赵无极，被赵无极随手这么几招打得没有人色，简直就像挑逗蚂蚁一样简单。

　　只一会儿，赵无极就解决了这一切。

　　地上倒了一地刚刚还嚣张万分的小混混。

　　赵无极上前，走到那名倒在地上的年轻人身旁，问道：“你没事吧！”

　　“没事没事！”那名年轻人急急忙忙从地上爬了起来，随即将那一堆东西拿了起来，然后有些好奇的问道：“大哥，你是华夏人吗？”

　　赵无极笑着点点头，那名年轻人一下子兴奋了起来，“大哥，我叫王东，您呢？”

　　“我姓赵。”赵无极随口说道。

　　“赵大哥，您的身手真棒，比陈氏武馆的陈师傅都要好！”王东有些兴奋的说道。

　　“陈氏武馆？”赵无极有些疑惑的问道。

　　“是这样的。”王东看出了赵无极的疑惑，于是便说道：“陈师傅是练武好手，来纽约有七八年了，在前面唐人街开了家武馆，这次我就是去给陈氏武馆送快餐。”说着，王东指了指自己身后的包裹。


第175章 武馆风波

　　“哦，是这样。”赵无极心中有了些兴趣。

　　“赵大哥，这次多谢您救了我，要不这样，我请您到唐人街的中餐馆吃一顿晚餐吧！”王东有心想要感谢赵无极，便提议道。

　　“不用了吧！”赵无极有心想要拒绝。

　　“赵大哥，吃一顿饭又没什么关系，您要是不愿意的话，我心里肯定不好受。”王东极力邀请赵无极，生怕赵无极拒绝他。

　　“那好吧！”赵无极想了想，也觉得这又不是什么大不了的事情，干脆便答应了。

　　王东一听，喜上眉梢，笑着道：“我去将餐给送了，武馆的学员们食肠大，一天要吃好几顿，咱们待会在武馆呆上一会儿，看时间差不多了就去吃晚餐。”说着，他将包裹挎好，便请赵无极一起走。

　　两人穿过这条小巷，来到了大街上。

　　大街四通八达，唐人街在大街前面两个拐角处就到，两人随着大街边缘行走着，不一会儿之后，就来到了纽约的唐人街之前。

　　一路上，通过和王东的交流，赵无极大概了解了一些关于他的信息。

　　好吧！又是一名勤工俭学的典型。

　　王东来美国留学，算是拿着奖学金的那种，家里条件还行，每年的奖学金加上家里汇给他的钱，勉强过日子吧！这个时候，找一份兼职那是必然的。

　　王东随着他的同学，找了份送餐的兼职，每天送下来，酬劳还算可观。

　　这份工作，王东已经干了大半个学期了，平日里时间充足，王东一般选择在人多的地方行走，而这一回，因为某件事耽搁了，因此他选择了一条可以抄近路的小路。

　　没想到，他就是这么倒霉，唯一一次抄近路的经历都让他碰上了打劫的小混混，这一会要不是碰上了赵无极，他不但要被胖揍一顿，身上的餐钱估计也会被洗劫一空，后果简直是不堪设想。

　　纽约唐人街位于纽约曼哈顿南端下城，其范围以勿街为中心，包括坚尼街、摆也街、披露街、拉菲耶特街、包厘街和东百老汇大道。距离市政府极其近，与闻名世界的华尔街金融中心也只是咫尺之遥，它还毗邻世界表演艺术中心的百老汇，可以说位置极其优越。

　　它包括四十五条街道，面积超过四平方公里，里面有超过几十万的华人。

　　随着赵无极与王东慢慢走进了唐人街，周围的景象仿佛置身自己的故乡，一切都是那么熟悉，熟悉的人、熟悉的话、熟悉的风俗、熟悉的文化。

　　这就是唐人街！

　　王东在唐人街中，长长呼吸着，笑着说道：“赵哥，你在这儿有没有感觉到家乡的味道，我现在每一呼吸都仿佛能够嗅出来自故乡的味道。”说着，王东微微眯上眼，做出一副享受的模样，配合他脸上的伤痕，有一种滑稽的感觉。

　　唐人街内的街道两旁，赵无极见的最多的就是中餐馆了，各式各样的中餐馆，各种口味，各种地道，美国人常常在这儿恨不得将舌头也咽下去。

　　赵无极喜欢这儿，此时此刻他能感觉到一种发自内心的暖哄哄的感觉。

　　一路上，王东颇为熟悉的和一些唐人街居民们打着招呼，令人惊奇的是，王东竟然能用好几种口音，这倒是令赵无极有些意想不到了。

　　陈氏武馆在这一片颇为有名，据说当天开业那天，陈氏武馆馆主大开馆门，迎接四方挑战。面对各方高手的挑战，陈氏馆主一一将对方挫败，从而让陈氏武馆在这块地方上稳扎下了根，获得了他人的承认。

　　从此以后，陈氏武馆就这样过了七八年，期间虽有风风雨雨、波波折折，但总算是相安无事，而武馆的学徒也从一开始的寥寥数人发展到现在的上百人，陈氏武馆的武馆建筑也一再变化，从当初的小楼式建筑变为了现今的数千平米，这样看来，这陈氏武馆发展的也算得上是蓬蓬勃勃。

　　两人沿着街道边缘一路行走着，王东给赵无极讲了很多这里的事情。

　　最后，远远的他们就能看到一个建筑。

　　那是一座复古式建筑，外观朴实无华，实则光华内蕴。

　　门前看似不花哨不华丽，实则大气磅礴。

　　赵无极光是看这武馆的外观，心中就已然对这里有了几分好感。

　　顺着台阶踏步而上，隐隐约约就能听到里面传来一声声学员们练武发出呼喝声，颇有气势。

　　登到台阶顶端，赵无极眼光一扫，却见前方是一个巨大的演武场，地板是实木的，实木地板旁还有一个类似擂台的方台，那应该是学员们互相比都时用到的。

　　在演武场的边缘，是各种各样的练武器材，应有尽有。

　　赵无极与王东刚进去，就看到那群学员前面站着的三四个人一下子涌了过来，看他们的样子，应该是这里的老学员了，难怪不和新学员们一起练武。

　　“王东，你今天可是迟了！”那几名学员中的那个先跑出了一名身材宽阔，四方长脸，穿着一身白色劲装的学员，咋咋呼呼的喊了一通，看他的面貌粗犷，浓眉大眼，却是一个大大咧咧之人。

　　他这一叫唤，这其余几名学员纷纷表示了不满，不过，他们倒不是想找麻烦，只是适时表示了自己的意见罢了，这么长的时间，王东和他们早就混熟了，因此说话没什么忌讳。

　　“刘哥，对不住啊！今天出了点小状况。”王东陪着笑脸，将手中的快餐递了上去。

　　那当先跑出来的那位，被叫做刘哥的那个学员，手脚麻利的将包裹拆开，一边拆一边问道：“怎么回事，说给你刘虎刘哥听听。”

　　“对啊！说说呗！”其余几名学员附和着，随即自己将快餐取了出来。

　　“是这样的！”王东看了一眼赵无极，随后说道：“今天我送餐稍稍迟了点，想抄近道，谁曾想碰到打劫的了，你们瞧我这脸。”

　　“这还得了！”几名学员纷纷义愤填膺，恨不得去帮助王东，替他出气，他们这样倒也不是做样子，王东给他们松了那么久的餐，他们互相之间都比较熟悉，对王东这小伙子的印象不错，现在看到他竟然遭遇了打劫，心中自然是很气愤。

　　“不过还好，我遇到了这位赵大哥。”看到这些学员们的举动，王东心里比较感动，一片暖洋洋的。

　　“哦。”刘虎抬眼看着赵无极，紧着说道：“兄弟，是个爷们。”他说这话时，翘起了大拇指，对赵无极的勇气颇为佩服。

　　他还以为，王东只是遇见了一名混混而已，哪想到是六七个。

　　王东开了话茬，想起了赵无极的勇猛，忍不住说了几句道：“赵大哥何止是有勇气，当时那六七名混混遇到赵大哥，连招架之力都没有，几个来回全都被打到了墙上。”

　　“嗯？”刘虎面色顿时一变，那其他几名学员也放下了手中的餐盒。

　　“王东。”刘虎面色有些难看，“我们当你是哥们，你就算迟了点也不算是什么，用得着找人来骗我们吗？”他指了指赵无极，语气很不好。

　　“对啊，至于吗？王东，你这不是看不起我们吗？”其余几名学员纷纷说道，看来很是不满王东的做法。

　　“这！”王东的脸色一下子变了，他怎么也没想到这几名平日里称兄道弟的学员此时全都一致不相信自己，大有绝交的架势。

　　“我……我至于骗你们吗？刘虎哥，我王东和你们认识也不是一天两天了可能这样吗？”王东欲哭无泪。

　　“不信，不信你们问问赵大哥。”王东索性指着赵无极，略有些委屈的说道。

　　“哼！”刘虎一声冷笑，斜睨着赵无极道：“王东说的，是真的吗？”

　　“真假有那么重要吗？”赵无极淡淡笑了笑，没给出确切答复。

　　一听赵无极这话，这几名学员叫嚷着更凶了，引得四周的学员们纷纷围过来，想知道事情的真相。

　　“你的意思是这是真的了，敢不敢比一次？”

　　“对，敢不敢？”

　　“刘虎哥，你去替我们试一试，看看他到底是不是在装蒜！”

　　到后面，话已经不太中听了。

　　“怎么样？”刘虎上前一步，掷地有声道：“你敢不敢一试。要是我输了，一定当众给你和王东道歉，大家在这儿都可以做个见证，要是你输了，还请你们立刻离开这儿，我们这儿不欢迎你！”刘虎直直盯着赵无极，语气认真的说道。

　　“不过你放心，我们点到为止，决不下重手，分出个胜负就可以了！”刘虎为了让赵无极放心，说出了这番话。

　　“赵大哥，这……”王东也没想到事情竟然会变成这个样子，不由得不知道说些什么好。

　　“无妨。”赵无极摆摆手，示意王东放心。

　　“既然这样，我要是不答应倒是我不好，这样，我站在这儿不动，随便你使出什么招式，只要让我双脚挪动一下，就算是我输，你看如何？”

　　“什么？”众人皆大惊失色。

　　“好……好……这可是你说的！”刘虎怒极而笑，双眼眯起来又狠狠睁开，双脚一立，顿时摆开了架势。


第176章 稳如泰山

　　赵无极此时此刻面色如常，负手而立，也没什么动作，就是这么站着，无喜无忧。

　　刘虎架势摆得很足，双眼紧紧盯住赵无极。

　　刚刚赵无极说的话虽然让他心里的第一反应就是这家伙在装，但是这并不排除眼前这人确实有一手。

　　因此，刘虎极可能从心中将赵无极重视起来，此时更是双眼一动不动的盯着赵无极。

　　赵无极眉眼平淡，瞥一眼刘虎这幅架势，淡淡的说道：“你尽管来吧，我是不会攻击你的，这你可以放心。”

　　“好胆！”刘虎顿时怒喝一声，“不过你也太过狂妄了吧！”话音刚落，这刘虎便稳步而来，向着赵无极长驱直入。

　　在距离赵无极只有短短数寸之时，那刘虎微微下蹲，突然上前一步，错过赵无极的身子，自己确实用肘部狠狠的抽过赵无极的侧身。

　　“嘶！好痛！”刘虎顿时之时觉得自己像是撞在一根金柱子上，半个身子都麻烦了，痛到骨髓里。

　　再看赵无极，纹丝不同，还是那么淡淡的看着他。

　　“岂有此理！”刘虎怒了，一腿扫在赵无极站着的双腿上。

　　这四周众人都让了开了，在中间留下了诺大的空间，让赵无极与这刘虎尽情的比斗。

　　此时此刻，众人都是睁大了眼睛，生怕错过一点内容。

　　自开始到现在，其实只是过了短短的几个瞬间而已，众人心中屏着气，见那刘虎不偏不倚，侧身撞过赵无极，只听“轰”的一声，却是什么都没有发生，赵无极还是稳稳当当的站在那儿，反观那刘虎，反而是脸上带着丝丝痛楚，牙关紧咬，显然是忍着更大的痛苦。

　　“怎么回事？这人竟然真的一动不动？”

　　“看来他并不是空口大话之辈！”

　　……

　　那刘虎一招未成，再来一招，练过无数次的扫腿，狠狠呈现旋形划过空气，劈过来，直直劈向赵无极的腿。

　　“这次，有用吗？”

　　不少人都在心中默默猜测着，心跳在这一瞬间加快了不知道多少。

　　终于，那一腿劈到了赵无极的腿上。

　　“叮”的一声，如同金钟轰鸣。

　　赵无极巍然不动，稳如泰山，再看刘虎整个人仿佛僵硬在那儿，瞬间空间凝滞了起来。

　　赵无极微微低头，那只被劈的腿以微不可查的幅度瞬间抖动了一下。

　　表情僵硬的刘虎瞬间感到几乎麻木的腿上，瞬间有了感觉，但是这种感觉可不是什么好的感觉，刚刚因为麻木暂时阻断的疼痛感顿时一波波传来。

　　这种疼痛，每一波都出现在自己的脑海中、灵魂中，简直让人痛不欲生，但是这还不是结束，疼痛感还没有完全品味完全，从赵无极腿上却是凭空出现了一股力气。

　　这股力气如同荒古蛮牛一样，拖阳裂地，刷的一下，将刘虎与赵无极接触的那条腿瞬间震离。刘虎连一点反抗的力量都没有。

　　“啊！这是怎么回事？”在众人的眼中，他们看到的是诡异的一幕。刘虎正常出腿，扫在赵无极的那条腿上，可是千分之一秒内，也没看到赵无极动弹一下，就看到刘虎像是触电一样，竟然硬生生从赵无极的腿上抽离了，简直是不可思议。

　　“他，到底是什么人？”不少人心中都发出了这样的一个疑问。

　　这周围的人中，就数王东最高兴了，刚刚他被别人凭空冤枉了，心中那是要多委屈有多委屈，现在看到赵无极此时的这一幕，心中顿时喜不自禁。

　　“看到没有，我可没有骗你们，你们至于这么怀疑吗？”王东的语气颇为不忿，这也难怪，自己辛辛苦苦送餐过来，虽说这也是分内之事，可是一句好话都听不到，难听的话倒是一大堆，这让他心中怎么好受。

　　“先别忙下结论，这不是还没结束呢吗？”几名学员此时脸上也有些红，不过人都是要面子的，哪能轻易就认错。

　　“那你们就看着吧！”王东冷哼一声，不再言语。

　　刘虎面色大变，到了现在如果还不明白赵无极的实力的话，那他也白学那么久的武术了，心中一下子闪过无数的念头。

　　“难道，我真的要当众道歉？”

　　他心中很是不甘，难道自己辛辛苦苦学了那么多年的武术，到头来却是连让人家动弹一下的实力都没有吗？

　　这个时候，他的心中要多沮丧就有多么沮丧了。

　　赵无极哪能看不出他的想法，出言道：“这样吧！今天既然来了，那就来一次认真的，你叫其他人来，随便你叫多少人，还是这个条件，让我脚步动一下那就叫我输，你看怎么样？”

　　“什么？”刘虎愣住了，他怎么也没想到赵无极最后竟然提出了这个要求，这让他心中难以置信，这还是人吗？同时，他心中也有了些希望，当然，他明白这样下去即使赢了也是胜之不武，但是他已经顾不上那么多了，按照这个情形，容不得他过多的考虑。

　　“老钱，带着你的人都上来，我倒要看看他到底能坚持到什么时候。”刘虎眉头猛地一皱，翻身而起，只是另一条腿似乎不再利索了。

　　“什么。让我们上去。”周围的那些学员们顿时一愣，不过面对刘虎的要求，他们自然是言听计从，于是，那些学员中一名头发略长，个子最高的那位站了出来，向着四周几名学员喊道：“大家一起上，今天一定要赢。”

　　几名学员犹豫了一阵子，还是走了出来。

　　毕竟，以多对少，即使胜了也是胜之不武。

　　看得出来，他们还是不太愿意的。

　　“愣着杵在那儿干什么？上啊！”老钱喝了一声，自己先走上前去。

　　有了老钱第一个上去，剩下的几名学员互相看了看，还是纷纷走了上去。

　　刘虎面色凝重的看着赵无极，在他心中有一种不好的预感，似乎结局并不是自己预料的那样。

　　转眼之间，包括刘虎一共五名学员围在了赵无极身边。

　　刘虎明白自己的目的是什么，那就是让赵无极的脚步移动哪怕只有一下，只要移动一下，自己这些人就会收手。

　　赵无极微微一笑，看着这几名面色不一的学员，淡淡说道：“出手吧，让我们尽快结束这场没有意义的比斗。”

　　确实是没有意义，这场比斗的根本原因只不过是证明一个事实而已，远不到大打出手的地步。

　　刘虎听得赵无极这话，面色微微一变，双眼深深眯了起来，“对不住了！”

　　他话音刚落，眼光一转，怒声道：“你们用尽一切办法让他移动，我就不信今天还真没办法赢。”

　　几名学员心中电光火石之间想了很多，到了现在，没必要再出什么招式了，那就只有一个办法，用蛮力！

　　他们交换了一下眼神，互相点了点头。

　　然后，像是事先说好了一样，他们充满了默契，喝了一声给自己鼓了鼓劲，四散开来，如同恶狼猛虎一般，纷纷扑向了巍然而立的赵无极。

　　先有一人，扑在赵无极脚下，双手死死抱着赵无极的腿部，另一人同样如此，再来两人，闪到赵无极的身后，一人挟着赵无极的一条胳膊，手肘紧紧顶在赵无极的肋部，另一人效仿之。

　　最后，刘虎在赵无极身后，手为掌状，向着赵无极背部一推，口中一斥：“现在，我们一起用力！”

　　他话音一落，包括他共有五人紧紧锁住赵无极，封锁住赵无极所有的行动可能。

　　在那一瞬间，他们同时开始发力，誓要将赵无极推动。

　　于是，现场上演了一幕惊人地场面，一个面色淡然的年轻人笔直的站着，五个膀大腰圆的学员几乎锁住了这个年轻人的所有动弹方向，随后他们同时发力，那叫喊声，简直冲天而起。

　　那一个个学员脸都憋红了，轰隆声中不断发出一声声的怒吼声，一波接着一波。

　　现在，他们五人是什么感觉？

　　他们现在就仿佛是在推一堵墙，不！是一座山！一座巍然而立的山！

　　他们想推动一座山，可能吗？

　　周围围观的学员们在最初还仿佛能看到结果，可是现在，他们的心中只有震惊，无法想象的震惊。

　　刘虎面色憋得红紫，他觉得自己这一辈子都没有像这样用过那么大的力气，可是，这点力气似乎一点都不顶用。

　　“他怎么这么强！”刘虎脑中轰隆一片，心中回想刚刚，顿时明白了王东刚刚可是没有一点谎话，顿时心中有了很多悔意，可是，现在他们已经下不了台了。

　　是收手，认输！还是继续这样死扛下去。

　　赵无极当然知道他们不可能让自己移动哪怕一下，他只是想让他们死心。

　　至于台阶，还是自己给他们吧！

　　赵无极刚有这个想法，就听到一声略有些气恼，但是中气十足的喝声。

　　“你们在干什么？还不快快住手？”

　　不过，他这一声虽然来得计较及时，但是赵无极已经在此时有了动作。

　　接下来，就是赵无极给他们的台阶。


第177章 摄制组

　　陈天华今天本来准备带着自己手下的学员们好好练习武术，最近一段时间，他新招收了很多的学员，这些学员不乏崇尚华夏武术的西方人。

　　陈天华今天六十有一了，但是他看起来外表健朗，面色红润，皮肤一点也没有皱纹，一头头发也是乌黑无比，这也算是多年练武的好处了。他幼年之时与父母走失，被一老人收养，这老人武功了得，看他根骨不错，便从小将一身所学尽数交予他，随着陈天华一天天的长大，他所学武术也随着他年龄的增长如见高深。

　　习武多年，陈天华首先感觉自己的力气被打熬的很大，老大一个碾盘，他能够轻而易举的拿起来，力气大，身子骨好，至少陈天华那么多年没生过什么病。

　　年纪渐大，陈天华虽说没有将武功拉下，但是人毕竟老了，每天练武的时间比从前缩短了很多，而且，他更加注重养生了，年轻时候，练武时还是给自己的身体带来了不少的创伤的。

　　陈天华没有儿女，他之所以来这儿是因为他那个亦师亦父的遗愿，因为据说他还有一个师兄在美国，为了寻找师兄，陈天华索性便来了美国，在这儿靠着开武馆度日，平日里教教学徒们练些武功，收入阔绰，日子倒也舒坦，不知不觉，他在美国也呆了七八年了，师兄没找到，武馆倒是步入正轨了，在这附近颇有名气。

　　今天，有一个来自华夏的摄制组找到这儿，希望他能帮忙制作一档子节目，有关唐人街的，节目的主要内容就是了解唐人街的发展文化，还有随着时间变迁的过程等等，今天找到他这儿，就是了解一下陈天华这个武馆的发展过程。

　　这个摄制组主要有三个人，一个是摄像师，一个是支持人，还有一个是助手。

　　摄像师是一名有四十多岁的中年人，他摄像经验很是丰富，支持人是一名青春靓丽的女孩，二十几岁，正是刚刚走出校园的年纪，而助手则是一名戴着眼镜，俨然一副宅男模样的年轻人。

　　三人找来的时候，陈天华在后院刚刚打完一套拳，来到前厅，学徒们正在互相对练着。

　　“陈师傅，您好。”这是那名女孩模样的记者的开场白。

　　“你好。”陈天华的性子这些年来已经变得很好了，有一种温润的感觉在其中，却是他养生已然初见成效。

　　“我们是《走进唐人街》栏目组的成员，我叫刘敏，今天冒昧来访，还请见谅。”这名叫做刘敏的主持人满脸笑容的说道。

　　“无妨无妨。”陈天华乐呵呵的说道，双方一阵寒暄，稍微熟络开来，期间，陈天华带着他们三人饶有兴趣的参观了武馆的陈设，而陈天华也颇有兴致的为他们讲了自己这些年来的故事。

　　“陈先生，我有些问题今天想顺便问一下。”刘敏突然有些好奇的问道。

　　“哦？你说”陈天华看着这个满脸好奇的小姑娘，感到有些意思。

　　“是这样的，最近几天我和小周一直在争论一个问题，今天刚好遇见陈先生您，便想请教一下陈先生。”刘敏接着说道，小周就是她身边那位助手，此时此刻小周也一副认认真真的模样，准备听着陈天华解释。

　　“没关系，我能说的一定说。”陈天华示意刘敏将问题说出来。刘敏点了点头，想了想便说道：“最近，小周和我一直在找争论一个问题，那就是华夏武术的实战能力到底达到什么地步，我认为我们华夏武术应该是很强的，您应该明白我说的很强是什么意思吧。”说到这里，刘敏顿了顿，看着陈天华。

　　陈天华微微点头，看着这小姑娘闪闪发光的双眼，心中透亮。

　　“可是小周一直持有保留意见！”说到这里，刘敏有些气愤，用胳膊肘捅了捅小周，气呼呼的说道：“你说吧！”

　　“是这样的。”小周扶了扶自己，“我的意思是华夏武术的实战能力肯定是不错的，但是应该没达到那么玄乎的境界吧！我认为应该依据事实，而不应该那么夸大。”

　　“我怎么夸大了。”刘敏的声音一下子变大了。

　　小周有些无奈，不过面对刘敏颇有些咄咄逼人的样子，只好说道：“从地面上一下子跳上屋顶是你说的吧！一掌打死一头牛也是你说的吧！”

　　“对，没错！”刘敏将下巴一扬，哼声道。

　　“这还不算。”小周继续说道：“隔空打物是你说的吧！还有什么……”

　　“行了！”刘敏打断了他的话，“这些都是我说的行了吧！”

　　“你承认就好。”小周嘀咕了一声，也不说话了。

　　刘敏将目光转向陈天华，眼神颇有些期待的问道：“陈先生，你说我认为的这些，都是真的吗？”

　　陈天华有些无奈的笑了笑说道：“对于这些问题，仁者见仁智者见智吧！不过我一直相信一句话，叫做见过的不一定是全部，没见过的也不一定不存在。”

　　“那您，到底见没见过。”刘敏紧紧盯着陈天华的双眼，颇有些紧张的问道。

　　“这个吗？”陈天华苦笑一声，说道：“至少我现在还没见过，希望我有生之年能够有眼福吧！”

　　“啊～～”刘敏顿时有些失望，“您原来真的没见过。”

　　小周在一旁插嘴道：“你看，人家都说没见过了，你看看我俩谁说得对。”

　　“这又如何。”刘敏冷着脸说道：“人家还说没见过的未必是假的呢？”

　　陈天华带着两人重新回到了前厅，就在这时，一阵阵喧闹声传来，陈天华略微皱了皱眉头，上前而去。

　　身后三人随之而来。

　　他们走入前厅后，看到眼前这一幕，脸上的表情别提有多精彩了。

　　当众一人纹丝不动的站着，而至少有五个人试图撼动他，令他们震惊的是，这五个人似乎并没有起到什么作用，那人还是一动不动。

　　“哇，高手！”刘敏惊喜的叫道。

　　小周不说话，只是默默看着。

　　陈天华在也看不下去了，连忙上前大喊一声：“你们在干什么？还不快住手！”

　　这一声喊叫醇厚无比。

　　可是接下来发生的一幕，绝对是让他们无比震惊的。

　　……

　　赵无极在陈天华叫停之后，微微一笑，双臂微微舒展开来，顿时将那两名死死锁住他的学员挣脱开来，赵无极顺势抓住他们，两手一抛，竟然将他们直接给扔了开去，嘭的一声，飞出了好远。

　　赵无极后背微微一绷一甩，站在赵无极身后的刘虎顿时觉得巨力澎湃，他脑子一晕，天旋地转开来，顿时被赵无极后背震翻在地。

　　还有两人呢？他们死死保住了赵无极的双腿，赵无极无奈的笑了笑，他无意伤人，现在要是直接将他们踢开去的话，那可是要命的。

　　想到这里，赵无极微微抬起一只脚，那脚直接将那名学员带离地面，赵无极那脚使了个抖劲，那紧紧抱住赵无极腿的学员身子一麻，顿时感到自己身上的力气都一抽而空，自赵无极的腿上翻了下来。

　　另外一个也是如此这般弄了下来。

　　这一场闹剧一般的比斗，以赵无极完胜告终。

　　“手下留情，手下留情！”连续几声手下留情。赵无极转过身子，却看到几人匆匆而来。

　　“小周，看到没，这就是高手！”刘敏有些兴奋地说道。

　　陈天华也在走过去的过程中不断默默念叨：“高手高手。”

　　赵无极将他们甩离自己之后，就没有再次下那么出手，这让陈天华心中微微一定。

　　刘虎一帮子学员败了之后，头都抬不起来，满脸害臊，再加上陈天华的到来，一时之间更是羞愧难当。

　　“人家可是留手了，你们这样的实力败了也不冤枉，还不快站起来！”陈天华到了之后，先是斥责了一通。

　　听到陈天华的话，他们都站了起来，但是心头还是很是难堪，这一次他们可是以少对多，可还是输了，虽说陈天华告诉他们，他们远远不是这人的对手，可是这种输法，他们还是感到很羞愧。

　　“鄙人陈天华，管教不力，向先生道歉！”陈天华站在赵无极面前，恭恭敬敬的向赵无极道了歉，不管怎么说，以多对少，就是不太光明，更何况眼前赵无极的实力，在他这个行家眼中，那可是极为骇人的，他怎么能不惊，他怎么能不恭敬？

　　刚刚赵无极的稳如泰山，以及之后那轻而易举的将人搭飞，都准确无疑说明了赵无极身手的高明，在陈天华看来，至少自己是远远不及的。

　　刘敏好奇的看着赵无极，只见赵无极面貌年轻，外形健硕，整个人的感觉给人特别舒服，刘敏心中很是好奇，刚刚那一幕可不是谁都能做到的。

　　“无妨。”赵无极摆了摆手，他本来就没把这事放在心上，他还不至于小心眼到这种地步。

　　陈天华顿时长出了一口气，看到赵无极不追究就好，这可是实实在在的高人，没想到今天竟然见到了一位，陈天华心中在忐忑之余，还有淡淡的兴奋之感。


第178章 嫉妒心

　　赵无极收手站到一边，面对着各种各样的目光，脸上毫无异色，神态泰然自若。

　　这周围的眼光中尽是敬畏，还有丝丝好奇之色，他们很想知道，眼前这个身手好到没边的年轻人到底是何方神圣，他又是如何才能拥有这般身手的。

　　一旁，刘虎等人脸上涨红了半天，突然纷纷站了出来。对着王东还有赵无极，鞠了一躬，说道：“这回我们确实错了，莫名其妙的冤枉了王东，还不知天高地厚的和先生比试，结果遭致惨败，这一切都是我们的错，对不起。”他们几人倒也拿得起放的下，输了就会遵守承诺，倒是让不少人心中对他们有了好感。

　　陈天华在一旁默默看着眼前这一幕，心中暗自点头，虽然说这几名学徒太过鲁莽，不知道人外有人天外有天，但是这道歉的举动，倒是说明了他们的心性不坏。

　　“看来，我没有收错人。”

　　王东本来颇是委屈，但是此时看到他们向自己道歉，心中那股子怨气倒是烟消云散了，他这个人毕竟为人宽厚，再说他也给这儿送了那么久的餐，和刘虎他们颇对路子，归根究底，刚刚他还是不忿多过怨恨，此时心结一解，顿时释然道：“算了，这只是一场误会，不过我最应该感谢的还是赵大哥。”说完，王东再次向赵无极表示了感谢。

　　赵无极今天既是救了他，又替他化解了误会，王东心中此时对赵无极的好感简直要爆棚。

　　“赵大哥，今天说好要请您吃饭的，走，咱们现在就去。”欢欣之余，王东提议道。

　　“哎，王东你小子还是算了吧！这一顿我请。”刘虎顿时开腔了，这正是他表示歉意的一个好机会，哪能放过呢？

　　两人争吵不下，陈天华见状刚要调和一下，却见刘敏眨巴着双眼，看着眼前这一幕，突然笑着说道：“你们谁都别争了，今天我请！今天竟然见到一位高手，说什么我也要好好认识一下。”说着，刘敏一双好奇的眼睛停留在赵无极身上，仿佛有数不清的问题要问。

　　刘敏这一声顿时让争着要请客的两人一下子安静了下来，陈天华见状，清了清嗓子，对他们使了个眼色，然后说道：“你们今天乖乖给我呆在武馆里，请客的事情与你们无关。”

　　陈天华发话了，他们顿时蔫了，虽然他们也想借着请客的机会，认识一下赵无极这样的高手，但是奈何陈天华不准，他们也只好作罢。

　　随后，陈天华微笑着对赵无极，王东，还有摄制组的三人说道：“今天陈某做东，请各位用餐。”陈天华要求请客，刘敏也不好再争了，毕竟人家比自己有资格，于是便只好作罢。

　　随后，大家都看向赵无极，这个实质上的主角。

　　赵无极笑一笑，淡然说道：“谁请都一样，不过陈馆主盛情难却，那么今天就由陈馆主来请客吧！”

　　“好！”陈天华大喜，便邀请众人到唐人街一家有名的中餐馆去用餐。

　　这家中餐馆叫做“天南海北”，它门面极大，店内古色古香。在“天南海北”之内，有擅长各菜系的不同厨师，可以这么说，只要是你想吃到的菜，这里基本上都有。

　　“天南海北”的老板可以说并不缺钱，在他手下还有别的产业，但是他独独将这家中餐馆看得很重，时不时出现在餐馆里，指点大家一些需要注意的问题。

　　赵无极他们来到这儿的时候，店里的人已经不少，虽然还没有到晚饭的时候，但是这并不妨碍人们在这儿点一壶茶，聊聊天，消磨时间什么的。

　　店内格调古朴，色调鲜红，一派喜庆特色，桌椅都是红木做的，墙壁上雕梁画栋，极具特色，一名十六七岁的小姑娘看到赵无极他们走进来，连忙一路小跑过来接待。

　　待走近，这小姑娘一眼就看到了陈天华，连忙笑着说道：“陈馆主，吃饭吗？”

　　“对！”陈天华点了点头，说道：“给我们准备一个大包厢，先上几壶茶，待会儿点餐。”

　　“好的。”小姑娘点点头，走在前面，为他们指引着方向，他们绕过大厅里面的一张张桌椅。来到了餐馆后面的位置，片刻后，他们停在了一个大包间前面。

　　包间的名字颇为雅致，叫做夏荷厅。

　　小姑娘在前面将包间的大门推开，请众人走了进去。

　　包间内，一张圆形大桌泛着淡淡的红色，周围墙壁上挂着字画，雅致无比，在圆桌后面，还有一挂屏风，华夏古典气息十足。

　　“大家请坐，茶水一会儿就来。”小姑娘笑着请大家坐下，随后便离开了。

　　一共六人在这儿坐下，他们坐着的椅子是镂空的，坐起来却有一种厚实之感，所有人处在这儿，都能感受到这里的老板的用心，可以说是注意到了很多细节。

　　他们入座后，不一会儿，小姑娘就将几壶茶给端了上来，众人先行喝茶，随便闲聊着。

　　在这个过程中，赵无极话并不多，而其他几个人看似在闲聊着一些话题，但是没过一会儿就会将目光停留在赵无极的身上。

　　不知道过了有多久，几壶茶给喝了个精光。

　　陈天华估摸着时间差不多了，便要求点餐，菜都是颇具特色的传统菜肴，虽然没有什么名贵的菜肴，但是这正合众人的心意。

　　宫保鸡丁是西方人最熟知的一道华夏菜肴，还有麻婆豆腐等等，陈天华除了点了这两样菜，还有小炒肉丝、砂锅焖鸡、醋溜肚片、糖醋排骨等等，可以说是琳琅满目。

　　菜单一出来，厨师那边就开始做菜了，上菜的速度很快，菜做的又极为地道，常常是刚一上来就吃了个精光。

　　赵无极的食量很大，而这次吃饭的主体在于精，而不在于多，因此，赵无极索性浅尝辄止，生怕控制不住让他们都没得吃。

　　可以说，这一次是吃的宾主尽欢，菜吃了半晌，王东这时突然接了一个电话，告罪一声，说是老板打电话找他，只好先走一步。

　　众人客气了几句，边让王东先走了。

　　王东一走，顿时，赵无极成了主角。

　　陈天华先站了起来，先敬了一杯酒，说道：“赵先生身手之高，实在是让陈某佩服万分。”刚刚王东一口一句赵大哥，虽然赵无极没怎么介绍过自己，但是他们还是知道了赵无极的姓氏。

　　“过奖了。”赵无极也是回敬了一杯，一饮而尽。

　　随后，陈天华试探性的问了一句：“不知赵先生今年贵庚了？”他知道，有些武功练得很高的人，外貌总是显得年轻，陈天华猜测，赵无极的年龄估计没得小。

　　“哦，我今年二十六七吧！”赵无极淡淡说道。

　　“什么！”陈天华大惊，“二十六七，那么武功怎么会那么高，难道真是天纵奇才吗？”陈天华这样想也不是没道理，练武之人，虽然在年轻时候气血旺盛，但是终究年轻，经验比之浸淫武术几十年的老武者总归有一些不足，所以说陈天华才有那么惊讶。

　　不过，刘敏可没想那么多，在她心中，似乎少年高手的形象更加符合她的认知。

　　她抬眼瞄了瞄赵无极，小心翼翼的问道：“赵……赵哥，我想问你一个问题啊！”

　　小周翻了个白眼，有些无奈，他知道刘敏又想说什么了。

　　赵无极笑道：“你问吧！”

　　刘敏连连点了点头，眼睛很亮很亮，接着颇是期待地问道：“赵哥，你……知不知道有那种……一跳就能从地面跳到屋顶之上，一掌能打死一头牛，甚至于隔空打物的武林高手存在呢？”说完，双眼死死盯着赵无极，生怕赵无极说没有。

　　赵无极抿了一口酒，在他们的眼光中抬起头，淡笑着说了句，“有吧！”

　　“什么，真的有！”刘敏兴奋大欢叫道，就连陈天华也瞪大了眼睛，满脸是怀疑之色。

　　小周面色突然很难看，他双眼狠狠盯着赵无极，突然提高了声调，刺声道：“你的意思是……你见过了。”小周对于这种喜欢说大话，吹牛皮的人一向很是反感，而且，他也极其讨厌出风头的人，不知道是不是自己太过平凡了，因此看不敢别人不平凡呢？

　　赵无极没有理睬他，刘敏狠狠瞪了一眼小周，随后满脸笑意，凑近了赵无极，轻巧的说道“赵哥，你不用理他，就给我们讲讲吧！”

　　陈天华的耳朵也竖了起来，仔细的听着赵无极接下里的话。

　　赵无极微微摇头说道：“没什么好讲的，反正在某些人眼中，我讲得再好听也都是假的。”

　　小周刚刚就有所不满，赵无极没理睬他更加让他怒火中烧，此时看到赵无极将矛头有意无意的只想他，终于忍不住了，猛然站了起来，双眼死死的看着赵无极，声音气得有些颤抖，怒气扬扬的吼道：“没错，我就是不信，耳听为虚眼见为实，除非我能亲眼见到，否则我就是不信。”紧接着，小周满脸讥诮，一脸不屑，“怎么，你有没有办法证明这一切，或者说……”

　　小周双眼忽然死死盯住赵无极，冷声说道：“你就能做到这一切让我相信呢？”


第179章 眼见为实

　　小周说完后，赵无极一声大笑。

　　陈天华也很是不满的看着小周，在陈天华看来，姑且不论是真是假，这都是酒桌上的闲谈，他用得着那么咄咄逼人吗？不管如何，赵无极刚刚的身手可是实打实的。

　　“你笑什么。”小周此时脸色很冷，死死盯住赵无极。

　　赵无极连连摇头，有些好笑的看着小周，说道：“我为什么要让你相信呢？”

　　“这说明你根本就是在胡扯！”小周满脸冷笑道。

　　“随便你吧！”赵无极摇摇头，淡淡的说道。

　　“赵哥，那么刚刚你说的……”刘敏在一旁小心翼翼的问道。刚刚小周的火气也太大了，还好赵无极没有和他计较。

　　赵无极闻反问刘敏道：“那么，你信不信呢？”

　　刘敏先是一愣，随后狠狠点了点头，说道：“正如陈先生说的，没见过的不一定就不存在，信则有不信则无，我……是相信的。”

　　“好！”赵无极看了她一眼，称赞了一声，“就冲你这句话，我今天就可以告诉你答案。”

　　刘敏一愣，还没有反应过来，陈天华早已满脸不可思议。

　　只有小周冷哼一声，什么都没说。

　　“刘敏！”赵无极看着刘敏突然说了一句。

　　“呃……嗯！”刘敏茫然一阵子，突然狠狠点头示意自己在注意听。

　　“你……想不想看！”赵无极一声喝问，直敲刘敏心头。

　　“我……我想看！”刘敏此时的感觉仿佛天降万百万的感觉一样，听到赵无极的发文，心头狂喜，连忙点点头。

　　“那好。”赵无极微笑着看看她，说道：“那么今天我就不用讲的方式来证明这一切，我来用事实证明，亲眼看到的总不会有假吧！”

　　“您……您说真的！”陈天华突然站了起来，眼神突然不一样了，他的语气也有些颤抖，虽然有一丝丝的怀疑，但是更多的，是那种强烈的向往。

　　“话不多说，陈先生，去你的武馆怎么样？”赵无极淡淡笑了笑，随后看着陈天华说道。

　　“没问题！”陈天华兴奋的说道，“我们现在就去？”

　　“也好。”赵无极起身，整理了一下衣服，先行出门。

　　陈天华紧跟其后。

　　包间中最后只剩下摄制组的三人。

　　“刘敏，你不会真的相信吧！”小周有些不忿的说道。

　　刘敏无奈的转过身子，一字一句的说道：“小周，劳烦你去看一眼，行吗？你说你左一个不信右一个不信，无聊不无聊啊！明明看一眼就能证明，你非要一再强调！”说完，刘敏就直接离去了。

　　剩下那位摄影师大哥只得无奈的摇了摇头，拍了拍他的肩膀，就这样离去。

　　小周呆立半晌，良久之后，咬一咬牙，离开了包间。

　　赵无极顺着原路返回了陈氏武馆，此时此刻，武馆中的学员们正在一板一眼的训练着。

　　赵无极前脚刚到武馆，陈天华后脚就跟在了赵无极身后回到了武馆。

　　“赵先生，这边请。”陈天华满脸笑意，指引着赵无极，向武馆内部走去。

　　在前厅之后，是一个院落，平常陈天华经常住在这儿。

　　院落不大，但是一应俱全，院落内的建筑前，一条三四米宽的水泥小道，小道两旁是葱绿的草地，草地上横七竖八的摆着很多石碾子，这些都是陈天华平时没事的时候拿来连力气的。

　　小屋两旁，是五米高的围墙，围墙青砖堆砌而成，有一种古朴的韵味在其中。

　　赵无极在陈天华的指引下进了这处院落，陈天华在一旁说道：“赵先生，这里就是我平时居住练武之处。”

　　赵无极四下看看。点着头说道：“这倒是个好地方。”将院落的门一关，基本上武馆前厅的声音这里都会听不到了。

　　紧接着，刘敏在陈天华之后来到了这儿，然后就是那个摄像师大哥，最后，姗姗来迟的，是那满脸冷笑，一脸不服气的小周。

　　当所有人都到齐了之后，他们的目光都集中到了赵无极的身上。

　　他们在等待……见证奇迹的时候！

　　赵无极察觉到众人的目光，并没有什么反应，只是向着刘敏问道：“你想先看什么？”

　　“我想先看什么？”刘敏一愣，脸上有片刻的纠结，左思右想，决定不下，最终，她抬起头来，有些迟疑的说道：“要不，赵大哥，你就先让我看看一掌打死一头牛吧！”

　　赵无极笑了一声，说道：“这也行，不过这里可没什么牛啊！”

　　刘敏这时也愣住了，不知道说什么好。

　　小周在一旁阴阳怪气的说道：“你不是在找借口的吧！”

　　赵无极淡淡看了他两眼，并没有搭理他，而是对陈天华说道：“陈先生，麻烦您将那个石碾子抛给我，没问题吧！”赵无极看得出来，这个陈天华算是有真功夫的，拿起这个石碾子，应该没什么问题。

　　陈天华不明白赵无极是什么意思，但是还是点了点头。

　　他上前一大步，运了运气，喝的一大声，微微蹲身，双手赫然伸出，绷的很硬。

　　随后，他两只手抓在了石碾子上，再次发力，双手顿时青筋爆出，只一刹那，那腰部宛若拉开的弓，一瞬间放开，这陈天华也在那一瞬间将这石碾子紧紧抓在手中，一声长啸之后拿了起来，举至胸前，双眼圆瞪，显然在鼓着一口劲。

　　刘敏眼睛亮晶晶的，在此时鼓掌道：“陈老先生好功夫。”

　　就连小周也在此时点了点头，颇为敬佩陈天华此时的实力，默默道了声：“这才是真功夫，至于他？”小周看了看赵无极，心中颇为不屑，他倒要看看赵无极要搞什么花样。

　　有人肯定要奇怪，明明十几秒后就要见分晓的事情，这个小周为什么就是不信呢？赵无极总不至于在众目睽睽之下，明明自己没本事却糊弄大家吧！

　　这个问题解释起来比较复杂，应该说这种念头是小周脑海中瞬间出现的，本没有多加考虑，也就是说这是他的直观感受，人就是这样，面对与自己地位差距太大的人取得的成绩非但不会嫉妒，而只是敬佩，而对于与自己差不多地位的人取得的成绩却只有嫉妒甚至与不信，在小周看来，赵无极与自己的岁数相差不大，凭什么那么厉害，在小周心中自然是嫉妒与不信交织了。

　　陈天华将这石碾子拿起来显然已经将自己的实力都发挥了出来，赵无极站在他一旁不远处，对陈天华说道：“陈先生，麻烦您把它抛给我。”

　　“什么！”所有人大惊，抛给他？这还了得，一不小心可是要筋断骨折的，这危险性太大了。

　　陈天华也愣住了，犹豫不决得问道：“赵先生，你确定，这个抛过去可是很重很重的。”

　　“没关系。”赵无极淡淡笑了笑，示意他尽管放手将石碾子抛过来，其他的不用管。

　　“那好。”陈天华咬了咬牙，十分凝重的对赵无极说道：“赵先生，你可一定要小心！”说完，他脸部一绷，浑身的力道集中到了双臂的所在。

　　“嘿！”他双臂下沉，却是要开始扔了。

　　刘敏紧张的看着眼前这一幕，手心都出了汗，而小周则是莫名其妙的摇了摇头。

　　“赵先生！接着！”陈天华一声爆喝，身子一腾，两臂用尽将那个石碾子抛向了赵无极，接着，他双眼眨都不敢眨一下，一直关注着赵无极那边的情况。

　　赵无极面对这抛过来的石碾子，脸上微微一笑，上前一步，一只手随随便便伸了出去。

　　“嘭”的一声巨响。

　　那只石碾子稳稳当当落在了赵无极那只伸出来的手掌之上。

　　手掌……纹丝不动，悬在空中，石碾子……无比安静，躺在赵无极手心中。

　　赵无极面不改色，满脸微笑。

　　“这这这……”陈天华看到这一幕，激动得有些语无伦次起来，老半天，他一手捶在自己的另外一只手掌上，一声大喊道：“好功夫，好功夫，实在是妙啊！实在是妙！”

　　看着赵无极手中稳稳托着石碾子买所有人都震惊了，刘敏吃惊的捂住了嘴巴，而小周的脸色则是变得苍白，此时此刻，他再也没有路出任何轻蔑的神色，眼前这一幕的震撼早就将他心中的种种不满强行驱散了，他已经没有勇气在说出什么质疑的话了。

　　摄像师下意识的就想将摄像机打开，没想到赵无极随即转向了他，淡淡说道：“关了吧，接下来的你们看着就好，可不要想将它们拍下来。”

　　“孙哥，你就关了吧！”刘敏连忙对那名摄像师说道。

　　“好吧！”那名被叫做孙哥的摄像师点了点头，只好将自己手中准备拍摄的摄像机重新关上，自己则是认真看了起来。

　　“看好了。”赵无极这一声顿时让所有人的注意力更上了一个台阶，皆眼睛一眨不眨的盯着赵无极，等待着赵无极的下一步动作，那令他们无比期待的震惊一幕的上演。

　　终于，赵无极有动作了！


第180章 惊爆全场

　　一刹那之间，所有人连头发丝从脸上吹过的感觉都能清晰地感受到，他们这辈子都没有像今天这样仔细认真过。

　　所有人的目光无限聚焦在赵无极的身上，聚焦在赵无极身上的一举一动。

　　聚集在他手中的那个石碾子上。

　　一秒钟之前，赵无极还只是一尊雕像，一秒钟之后，赵无极已然有大动作。

　　石碾子仿佛轻若无物，赵无极赵无极托着它，环视四周，微微一笑，随后在他们满脸的精彩表情中，将石碾子抛向了天空。

　　刘敏双眼瞪大，小手立刻捂住了自己的嘴巴。

　　那石碾子的重量可是极为惊人的，在那么高的天高中掉落下来，把人砸死都是轻的。

　　赵无极他想干嘛？

　　这石碾子被赵无极的一身神力给抛飞出去足足有十米高，这还只是赵无极控制力道的结果，要是他全力抛出去，估计现在这石碾子恐怕早已看不到了。

　　那石碾子飞到一定的高度，陡然一滞，随后如同陨石一般落向地面。哗哗带着风响缭绕。

　　陈天华满脸凝重之色，这石碾子要是就这么砸在地上，非得将这块地面给砸出一个大坑出来，这可不是开玩笑的。

　　赵无极浑然不在意，在他们惊心动魄，如同狂风暴雨，巨浪滔天的心潮中，双臂下垂，看似很轻松的站在那儿，随后，他顿然将身子一扭，左臂往后面一荡，带着呼啸风声，尖锐刺耳，那右臂，却是在此时如同炮弹一下，轰然爆出，直直迎向了那一大块下落的石碾子。

　　赵无极那一拳，搅动了那右臂周遭的气流，撕扯着那一条条化为条状的空气，那些空气盘旋着赵无极的右臂，带着尖锐的破碎声，轰隆轰隆不断震荡着周围的空气，空气宛若水面被投进了巨石，瞬间荡开一圈圈空气的纹路。

　　拳头，石碾子，两者之间的距离越来越近。

　　石碾子在空中翻滚着落下，拳头在空气中直来直去，轰出一条通天大道。

　　两者越来越近，然后，一刹那之间，所有人的感官都发生了变化。

　　四周，什么声音都听不到了，耳边，只有赵无极那一拳的声音，空间，仿佛被注入了无尽的胶体，一切的一切，放满了脚步，放慢了节拍。

　　两者相遇，一切的一切开始沦陷。

　　先看到，再听到。

　　接触过后，才有那一声“哐当”的巨响声，这一声巨响，将所有人从那胶着的空间中拉出，一切有恢复了正常，除了赵无极那儿。

　　石碾化为石块，石块化为石屑，石屑化为……漫天的灰尘。

　　灰尘在赵无极的拳风之下，被带到远方，丝毫没能影响到赵无极。

　　那一块数百斤重的巨大石碾子，竟然在此时此刻，化为漫天烟尘。

　　赵无极收手，回望，众人满脸痴呆，脸上的表情别提有多精彩了，此时此刻，他们的感觉早已经脱离了震惊的范畴，因为眼前这一幕本就脱离了他们的认知范围。

　　“怎么样？我这一拳，足够打死一头牛吗？”赵无极淡淡的声音不急不缓的传来，传进了众人的耳中。

　　赵无极这一声，勉强使众人略微回过了神，刘敏咽了一口口水，看着赵无极像是在看一头怪物，那眼中的神色难以形容出来，说起来，此时此刻的她颇有些叶公好龙的感觉，叶公日日夜夜盼着能看到龙，但是当龙有一天真的出现在他的面前，叶公再也不淡定，此时此刻刘敏就像他，但是，毕竟是女孩心性，或者说是初生牛犊不怕虎吧！在经过了短暂的极度难以置信后，她的心中涌起了强烈的兴奋感觉，就像是孩童第一次看到自己从未见过的东西的那种好奇兴奋。

　　“赵哥，原来，真的有啊！你真是太厉害了！”刘敏雀跃了一阵子，两眼尽是小星星。在她身后的小周摸了摸自己细细的小胳膊，突然感到有些冷，他趁着众人不注意，悄悄挪到了地上的石碾子旁，用脚猛的一踹，却只感到脚趾都要被踹断掉。

　　“不要试了，那些石碾子都是真的，而且都是山上的老石做的，硬度很高。”就在这时，陈天华的声音，传来，将小周身上吓出了一身冷汗，此时，他才明白，刚刚一再与赵无极作对，那是多么愚蠢的一件事，同时，一阵阵后怕，强烈的侵袭着他的心神，让他的心神如同烛火般摇曳不止。

　　俗话说的好，外行看热闹，内行看门道。

　　而陈天华在自己的认知范围内，分析了眼前的所有，顿时觉得自己那么多年的武术与眼前这人比起来，简直就是萤火与烈日的差别。

　　原来，人力真的可以达到这个地步！

　　石碾子的原材料是磐石，坚硬厚实无比，要想将磐石打磨分开，难度很大，现在的很多石碾子都是用机械来加工的。一个成型的石碾子，重量那是极重的，不过这也并不奇怪，重量达不到怎么磨东西呢？

　　赵无极刚刚那一手托举石碾子，就说明了他本身肢体的力道的恐怖，再看他举重若轻，轻轻抛飞，更是让陈天华心中的震惊到达了一个无以复加的地步，巅峰之时，是赵无极那一拳将石碾子轰成粉末，那简直就是神迹！

　　首先，赵无极的力道，那简直就是无法估量，其次，他对力的运用也登峰造极，就算是一个工业重机来夯打这石碾子，也就是让它碎掉，可是赵无极竟然能让它化为粉末，说明赵无极的力道浸入整个石碾子，将石碾子内部的每一寸都轰成了渣粉。再来延伸，拥有那么大的力气，这筋骨皮膜的强悍自然是不在话下，否则，刚刚若是硬是用拳头去迎击那石碾子，恐怕瞬间这手腕胳膊就会碎掉了，哪还有机会将那石碾子击为粉末？

　　看看赵无极的拳头，除了一点粉末的痕迹，连皮都没能蹭破一点，这种强悍，到达顶峰了！

　　陈天华心中狂吼：“古人诚不欺我，古人诚不欺我！原来师傅所言，却是有依据的。”若是从前，陈天华顶多将他师傅讲给他的那些故事仅仅当做故事，毕竟没有亲眼见到过，但是今天，陈天华绝对不这么看了，因为事实就在眼前，练武到极限，真的可以达到一般人无法企及的高度！

　　存在即合理，那些古时候的演义，史书中的记载，那些千军万马中来去自如的万人敌真的只是杜撰吗？现在，陈天华知道了，那不是！如果给赵无极此时披上重甲，骑上最神骏的宝马，拿上天赐神兵，那他就是天下第一的猛将！

　　陈天华此时此刻心中涌起了一股子豪气，练武的热情再次上涨到当初刚刚接触时的高度，他忽然有一种呐喊的冲动！

　　赵无极淡淡笑着看着众人的表情，没有说话。虽然，他达到现在这种高度是依靠他本身的特殊能力，但是，今天他至少告诉在场所有人一个道理，那就是人体的潜能是无限的，就像练武，其实也是一种挖掘人体潜能的过程，武到极限的境界是什么，又有谁人知呢？

　　“刘敏，你还要看什么？”赵无极展示了刚刚那一手过后，再次向刘敏问道。

　　刘敏刚刚见识过了赵无极那惊人的一手后，对赵无极的信心简直要爆棚，她的脑海中一骨碌冒出了很多想法，此时见赵无极发问，立刻说道：“赵哥，我还想看轻功。”

　　“轻功？”赵无极先是一愣，继而一笑，轻功如果不牵扯到那些玄之又玄的内气上的话，其实就是一种对于力的运用，一举一动，都能保持身体的一种平衡。

　　以赵无极的实力，自然能做到这一步，但是，此时此刻他没有这样做，而是大踏一步，立在墙下，在众人惊异的眼光中，他身子一腾。

　　所有人的注意力都在赵无极的身上，而没有人注意到，赵无极的脚下，在他刚刚踩下的瞬间，轰隆一下，深深下陷，出现了两个深深的圆坑。

　　这就是赵无极用借力使力的方法将自己达到一种轻功的效果，只一瞬间，赵无极就跳上了上了那高高的院墙上，众人只得抬起头来，看着赵无极的风姿。

　　“怎么样，还行吧！”赵无极话音刚落，刘敏就鼓起了掌，连声道：“太棒了，太精彩了！”

　　赵无极微微一笑，知道这一手其实还不是很具有视觉冲击力，达不到刚刚他一拳将石碾子打成粉末那一幕产生的震撼，不过他并不在意。

　　赵无极从院墙上轻轻跳下，稳稳落在地上。

　　“这回没了吧！”赵无极觉得自己该证明的已经证明了，谁知道刘敏听到他这句话，犹豫半晌，说出了一个她平时也不太坚信的东西。

　　“赵哥，不知道你能不能做到隔空打物呢？”刘敏眨着好奇的眼睛，问道。

　　“隔空打物？”赵无极盯着眼前这丫头，觉得她的想法还真是够天马行空的。隔空打物，如果按照小说中说的，那其实是在有内气的情况下，将内气发出去的一种方式，这样就能够做到隔空打物。


第181章 隔空打物

　　但是，赵无极可没有内功，他可是实打实的肉体力量，当然，要是真的扯到内气的话，不知道他体内那翻腾宛若大海的气血算不算，赵无极也不知道这个世界上有没有内气的存在。

　　不过，赵无极并没有在这上面纠结，他所有实力所在，就在他这一身肉身，他这具肉身，有他依仗的全部，一力降十会，是他惯用的手段。因此，他也不需要去研究内气的实质。

　　但是，没有内气，赵无极如何来实现隔空打物呢？

　　难道，放弃吗？

　　不是！

　　赵无极自然有方法，前面说过，赵无极所有的实力都在于他这具躯体，他这具躯体，现在已然几乎无坚不摧，刀枪不入的程度了。

　　而且，他这具躯体，现在可是一身神力绵绵不绝，浩浩荡荡，可以说是用之不竭。

　　那么此时，刘敏要求的隔空打物，自然也可以通过自身的力量来实现。

　　赵无极明白一个道理，达成目的方式往往不止一种，就比如说现在。

　　“赵哥，可以吗？”刘敏略有些忐忑的问道。

　　赵无极摆了摆手说道：“你就接着看吧！”

　　闻言，刘敏大喜，陈天华此时却是更加惊骇了。

　　隔空打物？

　　如果说赵无极刚刚的实力，虽然超过了陈天华的认知，但是还是在他可以接受的范围内，那么此时这个隔空打物，就有些说不清道不明的意味在其中了。

　　难道，真的有内气的存在？

　　陈天华一下子摸不透了，现在的他是好安静的看着，看着赵无极将怎样实现隔空打物。

　　赵无极默默站着，现在他心中早就有了主意。

　　隔空打物，如何用他的躯体来完成？

　　人们都知道，就算是一般人挥拳都是有拳风存在的，不过那种拳风可以忽略，人们除了能感觉到它，说一声：“嗯！它是拳风。”就再无他物了。

　　但是，如果在无比巨大的力量推动下，并且速度快到了极致，将力道集中在前方，那么，结果又是如何呢？

　　可以做到隔空打物吗？

　　现在，再多的猜测都是徒劳，就像赵无极四周的这几个人一样，屏息凝神，默默的看着赵无极的一举一动。

　　此时，就连赵无极都缄默了。

　　有几秒钟的静止，在那几秒钟内，所有人都感受不到自己心脏的波动，刚刚还有的微风，此时似乎也停下了。

　　赵无极默默站着就像是一个永恒雕像，经日晒，经雨淋，经风雷雨雪，经春夏秋冬，他就这么默默站着，一动不动。

　　没有人不耐烦，他们只是感到自己心中的一种冲动随着时间的推移在慢慢增长着，他们浑身的血液也在此时沸腾着，掀起狂涌着的向往。

　　时间长河，从世界的起点，流向世界的终点，溜了回来，又是一个轮回。

　　不知道过了多少个轮回，闭上双眼的赵无极陡然睁开双眼，那一刹那迸射出的目光仿佛照彻整片空间。

　　随后，他动了，众人耳边先是一声宛若鲸吞水的吸气声，再看赵无极，身子微微后沉，左拳捏至前腹，身子微微右后转去，右臂略弯，拳头紧捏。

　　就在这个时候，众人耳边传来一阵阵咯吱咯吱的紧绷声，他们抬眼望去，顿时瞪大双眼。

　　赵无极那曲起的右臂，整个的在慢慢膨胀开来，那一身衣服早已被绷得紧紧实实，几欲撑破。

　　借着光，他们能够看到那一条条纵横盘绕的青筋，紧绷如同小钢筋，又如同蛟龙一样在赵无极皮肤下游走。

　　每一次游走，赵无极的右臂都胀大一分。

　　他的拳头，此时像是一颗心脏一样，一起一搏，每一次搏动，都会将赵无极手中拳头中的空气都一次次捏爆，空气的爆裂声仿佛鞭炮一样轰炸着所有人的心神。

　　那拳头的颜色不断变化着，泛着青黑色，最后，泛出一种银灰色，那胳膊此时就仿佛一个推进器一样，在积蓄着无尽的动力。

　　赵无极只有上半身在动，但是他的下半身也在那一波波积蓄的力量中，慢慢下沉，双脚所踏之处，登时踏裂了地面，四散着裂开的地面向四周蔓延着、蔓延着。

　　已到了千钧一发之时，就像是拉开的弓箭即将到了发射的那一刻。

　　赵无极蓄力的胳膊，此时就像是长弓一般，已然拉到了极致。

　　一声低吼渐渐发出，在赵无极喉中呈现飙升的状态一样慢慢变大。

　　就在此时！

　　赵无极双眼一瞪，喉中怒吼之声顿时再无压抑的释放而出，简直是震耳欲聋。而就在这一声怒吼声中，赵无极的那个胳膊积蓄的“动力”，终于到了极致。现在，是轰出去的时候了。

　　无尽的力量，像是永恒的漩涡一样席卷着方寸空间，赵无极的拳头在胳膊那狂暴的力量的推动下，带着足以摧毁一切的力量，轰然上前，狠狠撞击在前方的空气之中。

　　本是平静的空气，此时此刻立刻变得狂躁起来。

　　赵无极那一拳的前方空气，轰的一下塌陷下去，而周围的空气则像爆炸一样，疯狂轰向四周，爆裂开来，爆裂产生的气流席卷四方，将那满地灰尘卷得到处都是，将那花草卷得东倒西歪。

　　所有人都忘了呼吸，眼中的场面，给他们带来的视觉冲击力那是十足的。

　　赵无极此时此刻就像是一尊魔神，浑身上下裹挟着一股毁天灭地的气息，那种压抑，让人无法顺畅喘息。

　　赵无极那一拳，义无反顾的轰了出去，轰在了拳头前方那个塌陷下去的空间中。

　　巨力，滚滚而来，一波波从赵无极的拳头中涌动着，那塌陷空间内的空气由于赵无极那快到极致的拳头，还没有来得及散开，就被生生挤压起来，一次次挤压，随着赵无极的拳头一次次挤压压缩，那前方空气的密度越来越大，大到了一种无法想象的地步。

　　赵无极的拳头，一寸寸向前，一寸寸将前方压缩，直至最后，赵无极这一拳已然轰至极限，再也无法向前移动半寸。

　　而这一拳轰泻·出的力道，还没有结束。

　　赵无极就保持着这样一个姿势，挥拳前倾，接着，他抬眼前往，嘴角高高扬起。

　　那无穷力量包裹着的，密度无限大的空气在一瞬间内体积被不断的变小，同时，不断向前，不断将周围的空间、空气轰散，轰飞，不惧一切。

　　终于，这一拳挤压出的空气冲向了前方的一堵墙上。

　　一寸寸，临近了。

　　所有人都在紧张的看着这一幕，他们的面部表情现在简直是精彩无限。

　　终于，这一团无法预料威力的空气轰在了那一堵墙上。

　　好像，一切都静止了。

　　那一堵墙，似乎没什么变化。

　　可是，真的是这样吗？

　　一阵颤栗，那一堵墙被轰击的部位仿佛化作了流沙，刷刷刷的倾泻而下。

　　沙沙沙！

　　尘土飞扬，脸盆大小的洞赫然出现在那一堵墙上。

　　所欲人都能看到那一堵墙之后的场景，那是一个废弃的小屋。

　　力道撞击到这一堵墙后，浸入其中，将那撞击面给腐蚀成了尘土，那剩余的力道在轰出了一个大洞后，哗哗而下，继续前行，将那一堵墙后丛生的杂草削了个光秃秃。

　　那堵墙轰的一动，自那大洞边缘起，一道道小指粗细的裂痕蔓延开来，遍布整堵墙面。

　　短短数个刹那之后，这堵墙不堪重负，微微一斜，随后轰然倒地，带来无尽弥漫的尘埃。

　　事了，赵无极收拳站立，右臂右拳恢复了正常，再无一丝异状。

　　而现场，却没有一丝一毫的声音。

　　他们不震惊吗？

　　震惊！

　　那为什么，他们这幅模样呢？

　　现在的他们，脑中一片空白，大脑中是什么都没有。

　　一般人靠自己的拳头想把墙毁成这样？做梦，恐怕自己的拳头就先裂开了。

　　可是，赵无极他非但将这堵墙轰开了一个大洞，还将这一整堵墙都给毁了。

　　问题是，他没有用自己的拳头，而是用了自己的拳风啊！

　　仅仅靠拳风就将一堵墙毁灭，这是什么概念？

　　放在平时，他们简直是想都不会想的，而现在，这一幕竟然活生生的发生在了自己的面前，这让他们此时手足无措，不知道说什么好。

　　赵无极收手望向他们，更确切地说是在望着刘敏。

　　“刘敏，你说我这个……算不算是隔空打物。”赵无极淡淡笑着问刘敏，他此时一点都看不出刚刚呐喊时的狂暴、代表力量的模样。

　　刘敏还在愣着，赵无极的额声音就像是天边传来一样，让她一下子没有反应过来，好半天，她才一个激灵，面对赵无极问她的话，她结结巴巴的说了半天，简直是语无论次。

　　见状，赵无极笑了笑，也只得摆摆手让她不必回答了。

　　赵无极知道，刚刚自己实在是太惊世骇俗了，给他们的震惊要超过之前的所有，赵无极明白这一点，才没有急着问他们话。

　　好半天，等待他们完全回过神来，他们身上都出了一身汗。


第182章 辞别

　　陈天华在众人诧异的眼光中突然向前一大步，这出乎所有人的预料。

　　“赵先生，请受我一拜。”陈天华面色严肃，突然对着赵无极拜了一下，这让周围所有人都始料未及。

　　“陈馆主，你这是？”赵无极略有疑惑的问道。

　　“赵先生，请勿怪，俗话说得好，达者为先，今日见赵无极在武学上面的造诣简直是登峰造极，我一时心切，这才上来一拜，您受我这一拜是应该的。”

　　所说如此，但是赵无极早在陈天华拜下来的时候，身子一侧，躲过去了。

　　如果说，他确确实实是通过自己一天天的苦练达到这个程度的，那么受这一拜也无妨，可问题是，赵无极变强的过程其实有取巧的方面，首先是他的硬实力，那是他通过吸收生魂强化身体达到的，其次是他的软实力，也就是他的经验等等，这倒是可以算是他自己生里来死里去获得的宝贵财富，不过用到这一世，也有取巧的嫌疑。

　　因此，赵无极才没有受这一拜。

　　“陈馆主，你不需要这样，要说我有今天，也是有运气的成分。”赵无极只好这样说了。

　　赵无极一说这话，众人恍然，看赵无极的年纪，也太年轻了，若是从娘胎里就开始算，满打满算也就是二十多年，这么短的时间里，就能有现在这种非人的实力，要说没有运气成分在里面，他们也是不太相信的。

　　震撼过后，所有人都感到有一种虚脱的感觉，虽然，从头到尾，他们都只是在观看，但是处在那种氛围中，每一分每一秒，他们的每一次呼吸都仿佛耗尽了巨大的精力。

　　正像之后刘敏说的那句话，“像是做梦一样。”

　　对，兴许，过了今天，一觉过后，他们会感觉今天的经历就像是蒙着一层雾一样，看不清摸不透，难辨真假，随着时间的推移会渐渐变为一个不切实际的梦。

　　刘敏款步走来，对赵无极说道：“赵哥，非常谢谢你今天能让我接触到这么神奇的一幕，这也算是圆了我童年的一个梦了。”说着，刘敏张开双臂，与赵无极来了个拥抱。

　　不久之后，她就会回国，而今天发生的一切，终将埋藏在记忆的角落中，她不是没想过向赵无极要个号码什么的，但是那也只是想想而已，她明白赵无极这样的人说是真实，其实并不算真实，今日与赵无极的相遇，就像是古书中无数次记载的偶遇奇人，最后发现只是黄粱一梦一样，并无二致。

　　刘敏用胳膊捅了捅站在一旁的小周，用眼神示意他过来。

　　小周低着头，挪着步子，磨蹭了半天才来到赵无极面前。

　　“赵哥，小周他……”刘敏有些焦急地看了一眼小周，想解释些什么，没想到赵无极只是淡淡笑着摇了摇头，随即一巴掌拍在小周的肩膀上，赵无极这一巴掌没有用一丝一毫的力气，但是却把众人下了个不轻，特别是小周，就像是一只受惊的白兔一样，只可惜他没有白兔那样的反应速度。

　　他吓了打了一个大颤。

　　“小周是吧？”赵无极淡笑着说道，“回去以后多出来跑一跑，大千世界总是万分精彩的，你瞧，今天我就纠正了你一个看法不是？”

　　小周低下的头微不可查的点了点，却是终究没有抬起头来。

　　赵无极看得出来，这个小周性格怪了点，其实本质并不坏，所以没有与他计较，只是提醒了他一下而已，要是换做别的什么口出狂言，嘴里不干不净的家伙，赵无极的拳头可是会乱飞的。

　　此时此刻，天其实已经开始泛黑了，夜幕已然开始降临。

　　最先告辞的就是刘敏他们三人，这次的节目录制已经基本上结束，他们已经订好了回去的机票，离开也就在这两天，他们现在准备赶回酒店，再做一些关于这次节目的总结工作。

　　“陈馆主，再见！赵哥，再见！”刘敏满脸笑容，对着赵无极与陈天华挥了挥手，告辞而去，赵无极与陈天华站在武馆的门前，目送着他们慢慢消失在唐人街中这一条街的街角，随后消失不见。

　　“赵先生，进去再坐坐？”陈天华邀请道。

　　赵无极点点头，同意了陈天华的提议，现在的他可是闲得慌，恨不得找点事情做做，这也算是怪事了，很多人因为工作忙得不可开交，恨不得有个长假可以歇一歇，但是赵无极偏偏就与他们相反，估计这事让他们知道，会躺倒一大片吧！

　　武馆中的学员人数已经大大减少，那些离开的都是一些纯粹因为兴趣才来学习的学员，而此时留下的，则是那些对于练武比较执着的学员了，听陈天华说，这些人一般要到深夜才会离去，第二天天不亮又回过来，可谓极其刻苦。

　　两人坐在前厅，就在这些练武者的旁边的一张桌子旁坐下了，陈天华特地将他当做宝贝的茶叶拿出来泡了茶喝。

　　两者就这么喝着茶，随便聊一些关于武的知识。

　　赵无极对于力的运用可谓是登峰造极了，虽然在别的方面帮不了陈天华领悟，但是偏偏陈天华提出的每一个疑问，赵无极总能说出一些宝贵的经验，让陈天华颇有些醍醐灌顶的感觉。

　　闭门造车总归不太明智。

　　他们谈论时也没有避着这些学员，因为他们谈论的内容比较高深，达不到那个层次，就算听下去也没多大用处，倒是赵无极在闲谈的间隙，见缝插针的顺便指点了一下这些学员的动作，往往纠正他们的一个动作，就让他们的招式得到一个明显的改善。

　　两人足足谈了两个小时，丝毫感觉不到时间的流逝，陈天华通过这次的谈论，获益匪浅，整个人一下子明白了很多。

　　眼看着外面的天空已经完全黑了，赵无极猛然想起，自己还有一堆东西没有买，于是便站了起来，向陈天华告辞。

　　“陈馆主，今天可算是尽兴了，不过这天色已晚，我就先告辞了。”赵无极站了起来，向陈天华告辞道。

　　陈天华赶忙站了起来，随着赵无极走到门口。

　　说实话，陈天华有点小心思，那就是他想过让赵无极以后能够常来他这个武馆，毕竟有个高手坐镇，对他武馆的好处那是显而易见的，但是他不是不通情理的人，因为他明白，以赵无极的实力，去哪儿不好，非要呆在他这儿，因此，他也就只有将这个念头压了下来。

　　走到门前，赵无极看了看陈天华，觉得眼前这个人颇是对自己胃口，想了想，还是对陈天华说道：“陈馆主，我留个电话吧！以后有事，你可以打我电话。”

　　赵无极一说这话，陈天华大喜，能够这样，已经是出乎他的意料了。

　　说着，赵无极找了个纸条，留下了自己的电话，陈天华刚刚的那种犹豫不决，赵无极也看了出来，但是，留在武馆这儿，也不是很符合他的习惯。

　　他的实力有目共睹，留在这儿，可想而知是什么情况，被众人捧吗？

　　他不太乐意。

　　赵无极算是一个率性的人，平常做事都是出自自己的喜好，他不愿意的事情，给多少好处都没用，他乐意的事情，不用人说，他也会提出来，这当然不是大公无私，这只是率性而为。

　　当然，属于赵无极的东西，谁都抢不走，他也不可能会让，这也算是他这类人通病吧！占有欲太强。

　　陈天华小心翼翼的将这个电话收了下来，将它当做宝贝一样放进了自己的怀中。

　　赵无极有些无奈的看着他的举动，笑了两下，说道：“那这样，我就先走了。”说了要走，赵无极摆摆手，不再多说，直接离开了。

　　陈天华看着赵无极的背影，感慨了半天，随即返回了武馆中。

　　赵无极走在唐人街的大道上，脑中思绪翩翩。

　　“首先，应该去买一些生活必需品，今天一天过去了，正事倒是没办成几个。”赵无极有些无奈的想到。

　　这里的超级市场倒是有很多，赵无极揣着身上的钱，随便走进了一家。

　　要买的东西说多也多，说少也少，无非就是牙刷等等洗漱用品，还有一些洗澡时候要用的，对了，衣服也要买上几套，大概也就是这些东西了。

　　赵无极按照超级市场中的指示，按部就班的开始了购物，对于一个不计较价格的顾客来说，购物，真的是一件很爽的事情。

　　赵无极拿着购物篮，直奔商品区，看到一件自己需要的东西就拿下，看到一件就拿下一件，一个购物篮不够那就两个，购物篮不够那就用手推车，对赵无极那无穷无尽的力量来说，拿再多东西都不成问题。

　　不一会儿，在超级市场中的顾客们都用静海的眼神，看着一个黄皮肤黑眼睛的东方人带着小山似的货物，穿行在超级市场中。

　　一会儿过后，赵无极突然停在了超级市场中卖熟食的地方，他想了想，拿下了很多熟食，比如说牛排、匹萨等等。

　　就这样，带着这么一大堆东西，赵无极与这些商品浩浩荡荡的向收银处走去。


第183章 奇怪的苏强

　　收银处的是一个打零工的小姑娘，本来今天是她第一天工作，心中原本还有些忐忑，没想到这一天这么快就过去了，可是，没想到临近下班之时，竟然来了这么个家伙。

　　看着赵无极拿着这么多堆积如山的货物，她觉得自己的头一下子大了。

　　这是什么人啊！囤物资吗？

　　“小姐。麻烦结算一下。”赵无极保持着笑容，说道。

　　“好的。”这小姑娘扯了扯嘴角，勉强挂着一副职业化的笑容，说道。

　　于是，排在后面的客人赌是一副目瞪口呆的模样，看着赵无极将那一件件的商品拿了下来。

　　滴滴……

　　一件商品扫描完毕。

　　滴滴……

　　第二件商品扫描完毕。

　　就这样，所有人都心中流着泪，看着赵无极这儿的商品一件件扫描过去，心中的感觉也从刚开始的不耐烦到后来的麻木。

　　“好了。”小姑娘的声音有些有气无力，她凑近了小小的屏幕，仔细的看了一下，说道：“一共是5000美金，现金还是划卡？”

　　赵无极摸了摸口袋，么头挑了挑，片刻后他拿出了一张卡，笑道：“还是划卡吧！”

　　小姑娘程序化的接过了赵无极的卡，顺手一刷，示意赵无极输入密码，赵无极将密码输完后，小姑娘的眼睛瞄了一眼屏幕，顿时呆了一呆。

　　屏幕上的余额显然让她很吃惊，她手有些慌乱的扣去了应付金额，将赵无极的卡还给了他。

　　“欢迎下次光临。”没有人发现这名小姑娘她的笑容有些奇怪。

　　这一堆堆的东西被赵无极买了好几个大口袋装了起来，他尽量将它们统统分好类，随后直接垮了起来，行动一点都不受阻碍。

　　就这样，赵无极带着这么多的东西走出了超级市场。

　　他站在路边想打个计程车，谁知好几辆计程车都是在他面前停了一下立刻又开走了。

　　原因很简单，赵无极带着的这些东西对于他们这些计程车狭小的车厢来说，实在是鸭梨山大。

　　“好吧。”赵无极默默说了一声，扛起这么多的东西，转身就走。

　　“没计程车我就回不去了吗？开玩笑！”赵无极眯眯眼，自言自语的说道。

　　“大街上不方便太惊世骇俗，那么找个偏僻点的地方不就得了。”

　　赵无极拐进了一条小道中。这条小道漆黑一片，显然少有人经过，赵无极一闪身，扛着这么多的东西，瞬间就进入了这儿。

　　没有人，正好发挥。

　　在漆黑一片的小巷子中，不时闪现出一个人影，只一瞬间，这道人影又在十几米开外，胆小的人见到这一幕恐怕要骇出魂来。

　　五分钟后，赵无极来到了另外一条大街上，顺着这条大街，再次直走大概十几分钟的车程，就会来到赵无极居住的那个小区。

　　此时此刻，这条大街灯火辉煌，林立的摩天大厦高耸入云，整个纽约城的灯光几乎要将这片天空都照亮。

　　在这条长街上，每个人都有自己的生活，兴许，此时此刻，会有人注意到一个扛着巨大包裹的年轻人，走过，他们或许会诧异的看一眼，但是更多的，则是眼观前方的路，一步一步，走向自己的目的地。

　　赵无极，也是其中之一。

　　在大街上，虽然不能太过惊世骇俗了，但是这并不妨碍他行走的比一般人快上一点点，好吧，其实这个一点点是很快。

　　不过，这又有什么关系呢？没人会注意有人快一点儿，有人慢一点儿。

　　就这样，赵无极就这样穿梭在城市的街道中，他一路抛下了很多人，也迎面迎来了很多人。

　　再抬头，眼前已然是进入那个居民区的街道。

　　赵无极减慢了速度，将背上的东西勒紧了一点，信步走了进去。

　　这一条街道并不像刚刚走过的那些街道繁华。

　　两旁出了路灯就是两边大楼上的灯光了，其余，一片黑暗。

　　行人不算多，小孩居多，大多数是一家人夜深之后匆匆归来，赵无极看了一眼时间，此时已经将近十一点了，在很多人的作息时间中，已经进入了梦乡。

　　那个居民小区不算是高档小区，没什么保安措施，各家各户紧闭自己院子就好了。

　　赵无极走进小区之时，大多数的屋子已经是一片黑暗，只有少数的几个屋子还亮着灯光。

　　赵无极走过房子前的那条小道，偶尔一瞥，看到有些屋子的灯光中交叠的影子，不由得撇起一抹怪怪的笑。

　　回到自己租住的房子前，赵无极抬头，眼前是一片的黑暗。

　　他从自己身上找出了那个晃荡着的小熊钥匙扣，找出了钥匙，将院子外的门打开，慢慢走了进去，随后轻轻的将门给关上。

　　走到房子前，赵无极将身上带着的一大堆东西拿了下来，接着打开了房子的大门。

　　赵无极扭头将这么一大堆的东西都拿了进去。

　　屋子内很安静，赵无极没想多少，将自己买的东西提着上楼了，当然，他尽量保持自己脚步的发出很小的声音，毕竟，惊扰别人的休息，并不是一件光彩的事情。

　　走进房间，赵无极打开灯，随后将那几大袋子东西拿了出来。

　　衣服一一挂在衣橱中，洗漱用品等等统统放到一旁的卫生间中，这栋房子里基本上每个房子都有卫生间。

　　其他的一些杂物赵无极全部都分门别类的放进了柜子中。

　　将这一切全部都放好，赵无极拿起了一旁的一大袋子食物，摸了摸，已经有一些凉了，赵无极便想下去热一热。

　　走在楼梯上，难免发出吱吱呀呀的声音，尽管赵无极已经是小心了再小心。

　　终于，走到了楼下，赵无极也没打开灯，而是凭着自己绝佳的视力，走向了厨房，将匹萨和牛排热了热。

　　设定好时间，赵无极退出厨房，随便坐在客厅中。

　　突然，赵无极听到了隐隐约约的、痛苦的低声隐忍，尽管已经一再压低，但是赵无极还是听到了这个声音。

　　这个声音，来自于苏强的那个房间。

　　赵无极本来没打算怎么样，但是那一声声压抑住的声音中所蕴含的痛苦，连赵无极都能从这声音中觉察出。

　　显然，苏强在忍受着极大地痛苦。

　　赵无极想了想，还是走到门旁，略微犹豫了一下，他还是将门打开。

　　“是谁？！”这是一声受惊的声音，包含了种种惊诧的情绪。

　　赵无极打开了灯，顿时，房间内一片通明。

　　赵无极能够清楚地看到，苏强仰面躺着，一块被角被他死死咬在嘴里，满头的大汗，几乎将枕头都给浸湿。

　　他的一条腿耷拉在床边，此时那条腿红的透亮，整整肿大了一圈。

　　赵无极看到他这个情况，皱皱眉头，心中对他的状况已经有了一些了解。

　　苏强的这条腿的外伤显然已经极其严重，不过并未伤及骨髓，而是完完全全的皮肉之伤，不过这种伤的痛苦程度，显然也不是什么人都能忍受的。

　　“是你！”苏强瞪大了眼睛，死死盯着赵无极，有一种秘密被发现的愤怒。

　　“你给我出去，这是我的房间！”

　　苏强将自己嘴中的被角吐掉后，扬起身子，怒喝道，但是他的声音还是尽量压低，因为苏薇现在已经睡了。

　　察觉到赵无极的眼神停留在他的腿上，苏强更是火冒三丈，像是一头愤怒的小狮子。

　　“你在看什么，没见过人受伤吗？”似乎被揭了痛处，苏强此时更加有些激动，将腿一抬，但是紧接着又因为疼痛重新倒回了床上。

　　赵无极一句话不说，关灯就走，嘀嘀咕咕说了声要找苏薇什么的，他的声音虽然小，但是刚好让苏强听到。

　　果然，一声惊叫。

　　“等等，你回来。”

　　赵无极返回，重新开了灯。

　　“你混蛋！”苏强咬牙切齿的说道。

　　赵无极无奈的说道：“我怎么无耻了，放任你这条腿伤着？”

　　“关你什么事？”苏强冷哼了一声，接着说道：“反正这事你让我姐知道了，那你就是个混蛋。”

　　赵无极微笑一声，说道：“这么说，现在我不是混蛋喽。”

　　苏强扭一扭头，皱着眉头，冷声道：“现在你也是个混蛋。”

　　“那我还是找你姐吧！”赵无极作势要走，却被苏强再次叫住了。

　　“说真的，你这腿比较严重，最好还是采取一些措施为好，你怎么弄的？”赵无极被再次叫回来之后，也懒得再开什么玩笑了，直接对苏强说道。

　　“这就不用你操心了，我只要求你别告诉我姐。”苏强略微有些紧张的看着赵无极，他担心要是赵无极是那种迂腐的人，那就麻烦了。

　　“这我可以答应你。”赵无极点点头，却听到苏强肚子狠狠叫了几下，赵无极撇撇嘴巴，起身离开，不管不顾身后苏强那一声声着急的声音。

　　片刻后，赵无极返回，将那一大块披萨，牛排一一摊开，放在了苏强面前。

　　苏强满脸惊讶。

　　“你先吃吧！这是我顺路带回来的。”赵无极开口让苏强吃，苏强犹豫半晌，就是不动，可是他肚子的声音越发明显了。

　　“怕我害你？”赵无极调侃道。

　　苏强摇摇头，赵无极看了看他，淡淡说了句：“这样吧，这一顿算是你欠我的，以后你回请我，行了吧！”

　　苏强在听了赵无极的这句话后，嘴动了动，最终没能抵御食物的诱惑，一下子将披萨盒子拿了过来，说了句：“行，今天这顿算我欠你的，等我以后有了钱，请你在纽约最高档的西餐厅吃一顿。”说完，他咬下了一大口，可是紧接着，他似乎有些不放心的道：“不过你可不能打我姐的主意，要不然，我和你拼命！”

　　赵无极瞥到苏强眼神中的那抹目光，知道这句话是他的真心话，便点了点头道：“你放心，我不打你姐的主意，你就吃你的吧！”

　　苏强没有再说话，因为他已经狼吞虎咽起来。


第184章 你要帮我？

　　苏强显然是饿着了，今天中午没多少剩菜，就连饭都没了。

　　“你姐晚上没弄吃的？”赵无极问道。

　　苏强摇摇头说道：“没，我姐说了明天中午回来后买，她还得去学校，今天晚上我们吃的是面包。”

　　“那她现在一定还饿着吧！”赵无极说这话的时候，苏强不说话了，很久之后，他才默默说道：“我不会让这种日子一直这样下去的。”

　　“所以，你就这样？”赵无极看了看他的腿，淡淡说道。

　　“你知道什么？”苏强突然有些恼羞成怒，打断了赵无极的话，吃饱之后，他明显感觉自己的腿好多了，至少不是那种一波波令人难以忍受的疼痛了。

　　“我可没兴趣知道。”赵无极淡淡说道。

　　“哼！”苏强一声冷哼，“说说你吧！听说你今天去应聘保镖，怎么样，成功了吧！”

　　“没有。”赵无极根本没当回事，直截了当的说道。

　　苏强不由得一声嗤笑，“那你和我情况差不多，还是少说几句吧！”

　　“行了。”赵无极起身，随口说道，“不过，你总不希望明天早上你姐姐看到你腿这个样子吧？”

　　“那又怎么样？你有办法？”苏强不耐的说道。

　　“办法不是没有。”赵无极淡笑一声，再次看了看他的腿，说道。

　　“什么，你真的有办法？”苏强有些意外的问道。

　　“如果你相信的话，那就有。”赵无极回头说道。

　　“那，那你帮帮我呗，我也帮你一个忙怎么样？”苏强带着一些期待，对赵无极说道。

　　赵无极有些兴趣，好笑地问道：“你能帮我忙？说说看吧！”

　　苏强咬咬牙，说道：“如果你能有办法解决我这腿的问题，我就能帮你找一份工作，不过也是保安。”

　　“这就奇怪了。”赵无极念叨了一声，“那么你为什么不去做这份工作呢？看得出来你们很拮据。”

　　“其实。”苏强有些迟疑的说道，“其实这份工作是我姐托她同学找的，不过我嫌薪水太少，没去。”

　　“那也总比没有好吧！那么你现在做什么，还将腿都弄伤了。”赵无极皱皱眉头，问道。

　　“真的不能说。”苏强狠狠摇着头，随后说道：“只要我成功了，以后可以轻而易举的赚到大钱。”

　　赵无极摇了摇头，觉得苏强其实还是天真了点，不过现在并不是说这个的时候，于是赵无极便对他说道：“那这件事就交给你了，我帮你治腿。”

　　说完，赵无极就离开了。

　　前世，赵无极对付这种外伤很有一套，当然不是治疗自己，而是他的那些战友们。而现在，苏强这个伤在他眼中简直就是小菜一碟，他循着记忆，随便找了几样很普通的东西，粘合在一起，然后走进了苏强的房间。

　　“这是什么？”苏强看了一眼赵无极哪来的黑漆漆的东西。

　　“你管他是什么呢？把腿伸直。”赵无极直接要求道。

　　“哦！”苏强皱着眉毛，龇牙咧嘴的将腿伸直，赵无极将那一团黑乎乎的东西涂抹在那红肿之处。

　　“咦？好凉快。”苏强惊喜的说道，动弹了一下自己的腿。

　　“别乱动，就这么将腿放在床边，睡一觉，明天早上就没有大碍了。”赵无极没好气的看着乱动腿的苏强，淡淡的说道。

　　“走了。”帮苏强治过腿，赵无极直接离开了，他也是雷厉风行的人。

　　随后，赵无极关上灯，走出房间之时，房间内隐隐传出一个声音。

　　“你的事情，交给我了。”

　　赵无极听到之后，笑着摇摇头。

　　走到客厅里，赵无极顺便看了一眼冰箱，果然，冰箱里空空如也，什么都没有，赵无极看了看自己摊在桌上的大袋子，走上前去将它收好，放进了冰箱，随后自己静悄悄的回到房间，开始休息。

　　这一天，就这么过去了。

　　在纽约这座不夜城中，这么一个居民区，陷入了夜的寂静。

　　赵无极的休息时间是很短的，睡了半个小时之后，其余时间都是在闭目养神，大概在凌晨五点钟的时候，他就醒来了，洗漱一番后，他换上了一身新买的衣服，便下楼了。

　　有人起得比他还早，那就是苏强。

　　赵无极下楼的时候，苏强正在舒展着腿部，慢慢活动着，听到赵无极下楼的动静，抬头一看，笑了笑道：“你昨天那药果然有效，今天这腿基本上不碍事了。”

　　“不碍事就好。”赵无极走下了楼，说道：“待会儿你把冰箱里的食物热一热吧！不过我那事儿你可别忘了。”

　　“放心吧！”苏强点点头，回房间拿了一对哑铃出来，开始了晨练。

　　时候太早了，赵无极瞧了瞧外面，虽然天已经大亮，但是还感觉不到阳光的炙热，索性，便走出去顺着房子钱的小路散起了步。

　　这刚刚走了没几分钟，赵无极就感到自己的手机响了，拿起手机瞧了一眼，号码依稀有些印象，不就是那苏珊娜么？

　　“这时间……她竟然打电话？”赵无极嘟囔一声，将手机接通。

　　“喂。”赵无极淡淡说了一声。

　　那电话中先是一阵寂静，随即苏珊娜有些奇怪的声音传来，“你起床了。”

　　“没错，有事吗？”赵无极直接问了起来。

　　“没意思，本来还准备报复你昨天打扰了我的睡眠呢？”苏珊娜有些不高兴的说道。

　　“没事？没事那我就挂了。”赵无极说着就要挂电话。

　　“等等，你这人就是太傲了，至于这样子吗？我其实是有一件事想问问你。”苏珊娜咬牙切齿，最后说道。

　　“说吧！”赵无极走到了一棵大树下，淡淡说了句。

　　“昨天你应聘的事情是不是砸了？”苏珊娜问起了昨天的事情，赵无极眉头立刻就皱了皱。

　　“没错，不过无所谓，我是不可能再去那儿了。”赵无极直接说道。

　　“你确定？”苏珊娜试探性的问了问，“有人找到我这儿了，想让我帮忙劝一劝你，不过我猜到你的性格就是十头牛都拉不回来的。”

　　赵无极撇撇嘴巴，淡淡的道：“你不用劝我了，我是不可能去那儿的，而且我觉得那里环境也不太适合我。”

　　那一头苏珊娜笑了一声，无奈的道：“随便你吧，不过我话可是带到了，你既然这么肯定不会去，那我就回绝得死一点。”

　　“行吧，反正是你的事。”赵无极嘴角露出一抹淡笑，无所谓的说。

　　“还有事？”赵无极问了一声。

　　“没了！”对面的声音有些有气无力，还有一些无奈，“和你通话真是费劲，那就这样吧，我先挂了。”她话音刚落，赵无极就听到了手机中的盲音。

　　撇撇嘴巴，赵无极收回了手机，瞧了一眼时间，往回走去。

　　回到屋子里，赵无极发现苏强已经开始将热好的食物摆满了一桌，热腾腾一片，颇是丰盛。

　　苏薇已经起床了，今天她穿着一件洗得发白的牛仔裤，还有一件将她的身子包裹得紧紧的T恤衫，看到赵无极，她抿嘴笑了笑，随后看了一眼桌上的食物，有些不好意思的说道：“赵无极，这些，谢谢你了。”

　　赵无极笑道：“这些都是我昨天顺便带回来的，没什么好谢的。”

　　苏薇微微点了点头，然后看了看苏强，试探性的问道：“听说，昨天你应聘没成功。”

　　赵无极笑了笑，表示不太在意，“人家的要求可高了，看不上我。”

　　“嗯，我都听我弟弟说了。”苏薇走到桌子前，帮忙将几块面包切开，抹上果酱，放在盘子里，随后说道：“我这里其实也有一份保安的工作，当然比不上人家，那里只是一家小公司，不知道你愿不愿意呢？”

　　苏强在一旁微微对赵无极使了个眼色，赵无极笑了笑表示知道，随口便说道：“当然可以，只是麻烦你了。”

　　苏薇笑了，然后有些无奈的看了一眼苏强，说：“不麻烦的，我弟弟他不肯做这份工作，给你也是一样。”说完，苏薇微微一叹。

　　苏强见状连忙几大口吞完早餐，抹了抹嘴巴就说道：“姐，我出去了。”只一眨眼功夫，苏强就不见了身影。

　　赵无极看到，苏薇眼中是深深的担忧。

　　“苏强他每天天一亮就消失，也不知道他在干什么，好好地工作他不干，偏出去搞些莫名其妙的名堂。”

　　赵无极看了看苏薇，轻声问道：“那你知道，他每天都干些什么呢？”

　　“不知道。”苏薇很无奈的说道，“他性子很犟，我尽量的不去干扰他，毕竟他是一个成年人，他也有自己的选择。”

　　她这个姐姐也不知道自己这个弟弟每天在忙些什么。

　　赵无极没答话，只是对付着自己眼前的面包，好一会儿才问道：“你今天要出去吗？”

　　“对。”苏薇细细咀嚼着面包，点点头看着赵无极，“今天学校里还有些事，虽然还有几个月就要毕业了，但是这个时候往往是最忙的。”

　　“对了。”苏薇想起了什么，“去我学校的路刚好经过我说的那家公司，咱们顺路，待会我直接带你过去吧！”

　　“也好。”赵无极同意道。


第185章 新工作

　　早餐吃完后，时间已经是六点了。

　　苏薇收拾了一下东西，拿出了一个大大的纸袋，里面放着一些必须的物品。

　　赵无极什么都没带，就这么空手人就出来了。

　　两人将屋子关好，将庭院门锁好，就这样出了门。

　　时间太早，街头不容易找到计程车之类的，两人索性就这样走在街头。

　　他们离开了居民区，直接从居民区外的小街走上了纽约城的大道。

　　赵无极一身清爽，整个人自有一股气势，走在苏薇身旁，一点也没有所谓的自惭形秽之感，苏薇一如往常那般恬静清新，她怀抱着那个大大的纸袋，走在赵无极右手边，略微跟在赵无极侧后的地方。

　　可是，走了一会儿，就连她都没发现，两人已经走在了一排。

　　“东西重吗？我来拿吧！”赵无极走着走着，看了看苏薇手中的纸袋，问道。

　　“不用了。”苏薇轻轻笑着摇头，“都是一些文件之类的，看着大，其实东西一点都不多。”

　　赵无极只好作罢，两人顺着城区大道笔直走去，街面上的行人不算多，很多人其实都是刚刚归来，一夜的尽兴，就连他们都感到了疲倦，准备回去休息了。

　　这一路上，赵无极有意无意问起了苏薇关于她的学校的事情，苏薇闻言颇有些兴致，两颊带上了丝丝桃红，便与赵无极聊了起来。

　　赵无极可不是草包，他非但不是草包，还是精英，前世虽然出生贫民窟，但是之后混出了名头之后，曾经深造过，再加上那时候他由于强化过后的头脑异常强大，学什么什么都通，可谓是无所不知无所不晓，不过赵无极内心其实对这些的兴趣不是特别大，如果说平时学习的时间算是一，那么他琢磨自身实力所耗费的时间就是九。

　　但是，这并不妨碍那些知识留在他的脑中。

　　“赵无极。”苏薇柔柔的声音中带着一丝丝惊喜，一双眼睛满是惊讶，“真没想到你懂这么多，让你做保安真是委屈你了。”

　　“别说这个了，我也只是嘴上谈谈而已。”赵无极哈哈一笑，没有大夸特夸自己。

　　“不，嘴上夸夸其谈的人我见得多了，他们可不像你这样。”苏薇抿嘴笑了笑，有些羞涩的说道。

　　抬眼，苏薇惊叫了一声。

　　“前面就到了。”她指了指前方，对赵无极说道。

　　“行，那我们过去吧！不耽误你去学校吧？”赵无极问道。

　　“不会的，去学校的时间还早，不耽误的。”苏薇笑着对赵无极说道，示意这并不妨碍自己去学校。

　　两人走到前面有一个拐角处的广告牌下，就此拐了进去。

　　拐角处内是一条直来直去的街道，赵无极的目力望去，整条街都是各种各样的公司，有大公司下面的小小办事处，也有占据了巴掌大的一块地方的，也叫什么什么公司。

　　总之这儿，鱼龙混杂。

　　现在的时间还算早，但是在这里的不少公司都已经开门了。

　　苏薇熟门熟路，将赵无极带到了一个有着正式前门，前门呈现拱状的公司前。

　　赵无极抬头先看了一眼公司名字，叫做克鲁斯木材公司，再向门内望去，里面地方倒是不小，但是那么大一块地方整个就堆积了很多木材，在场地后方，勉强有一座办公楼，也就是四层左右，办公楼老旧无比，不少墙面都剥落了露出了里面的结构。

　　“就是这里了。”苏薇扇了扇眼前的木屑灰尘，对赵无极说道。

　　“这里条件虽然差了点，但是薪水还算不错，至少不会欠工资。”苏薇在一旁对赵无极讲了讲这家公司的情况，示意赵无极并不用因为这里的条件就因此产生什么这里不靠谱的想法。

　　谁知赵无极咪咪双眼，随即睁开，朗声笑道：“这里不错。”

　　“啊？”苏薇一愣，没想到赵无极竟然对这儿颇为满意。

　　“你满意就好，我带你去找一个人，他会安排你的工作。”苏薇因为长时间的行走，两颊微红，额头有淡淡的汗珠。

　　赵无极点点头，随着苏薇向那座小楼走去。

　　小楼到处都是木屑，一股子木头味道充盈着这个地方，赵无极与苏薇一脚踩在地面的木屑上，一步步走上了楼。

　　他们上了第四层，第四层上的每一个房间都是大敞开着。门内一张长桌，一堆人围在长桌旁，不知道在讨论着什么。

　　“前面就是了。”苏薇指了指前面的一个房子，赵无极抬头一看，竟然是保安处办公室。

　　来到办公室前，两人朝里面看去，只见一个穿着大褂子，赤膊露胸，胸前满是棕色胸毛的大个子正在办公桌前大声说这些什么。

　　“那是汉克，我同学的哥哥。”苏薇介绍道，接着走到门旁敲了敲。

　　“是谁？”那个头顶一圈棕发，长得极为粗犷的，下巴上一拳大胡子的男人循声看过来，不满的说了一声：“是谁？”紧接着，就满眼惊喜，腾地一下站了起来。

　　“看看是谁来了，是我们美丽的苏！”

　　汉克几个大步，张开双臂就想给苏薇来个拥抱，苏薇赶紧后退一步，躲到赵无极身后，带着矜持的笑。

　　见状，汉克，放下了双臂，耸了耸肩膀表示遗憾，“苏，为什么你总是不懂我的热情呢？咱们认识那么久，见面连一个拥抱式的招呼都没有，真是太遗憾了。”

　　苏薇不自然的笑了笑，又往后退了退，然后说道：“汉克，你好。”

　　“你好。”汉克笑了笑，然后冲着站在他办公桌前的那个年轻人吼道：“杰克，你这小子可以出去了。”

　　那个坐在汉克面前的那名年轻人慌忙站起来，回过头来，赵无极能看到他那红通通的鼻头。那名年轻人神色匆匆的向赵无极两人点了点头，算是打了个招呼，就此离开。

　　“好的，请坐吧！”汉克笑着指了指一旁的沙发，同时看向了赵无极。

　　“这位是？”

　　“哦，这位是我的室友，他叫做赵无极。”苏薇赶忙向汉克介绍了赵无极。

　　“什么？你的意思是他和你住在一块儿？”汉克瞪大了眼睛，不敢置信的说道。

　　“事实上，我住在楼上的一间房，苏薇住在楼下的一间房。”赵无极看到苏薇的局促，便替他解释道。

　　苏薇顿时向赵无极投去了感激的眼神。

　　“就算这样，那也是在一个房子里。”汉克此时的眼神说不出的羡慕与嫉妒，紧接着，他故意用恶狠狠的眼光盯着赵无极说道：“你小子，运气未免也太好了。”

　　“是这样的，汉克，我想麻烦你一件事。”苏薇瞧着时间差不多了，便说道。

　　“哦，什么，你尽管说。”汉克大大咧咧的说道，意思是让苏薇不用客气。

　　“嗯。”苏薇点了点头，便说道：“是这样的，之前我曾经说过想让你帮我弟弟留个工作。”

　　“对，我知道，可是你弟弟放弃了，对吧。”汉克想了想，说道。

　　“关于我弟弟那边，实在是对不起。”苏薇有些歉意的说道。

　　“没关系，毕竟你弟弟也有自己的选择，怎么现在你想……”说着，汉克看向了赵无极。

　　“没错，现在我想请你帮个忙，将那份工作给赵无极，麻烦了。”说完，苏薇眼神略带恳切。

　　汉克点点头，上下打量着赵无极，一会儿之后他点了点头，说道：“这倒没什么问题，关键是这份工作比较重，他能接受吗？”

　　苏薇没说话，而是看向了赵无极。

　　“没问题。”赵无极满脸笑意，好似十分高兴能拥有这份工作一样。

　　“好极了，既然你愿意，那么我会安排你的工作的。”汉克这是答应了。

　　“谢谢，谢谢你，汉克。”苏薇感激的说道，她看了看自己的手表，对汉克以及赵无极说道：“那么，我就先去学校了，汉克，麻烦你了。”苏薇起身，带着淡淡的笑意。

　　“你去忙吧，我会安排好的。”汉克大咧咧的笑道。

　　苏薇点点头，走了几步，到了门口，却又突然回头，将手做出一个电话的动作，轻声道：“有事联系。”

　　赵无极点头，看着苏薇的身影在门口消失，回过头来，看到汉克一脸深意的看着他。

　　“小子，你和苏，这关系似乎不一般啊！”汉克说话的时候，胡子一抖一抖，其实他的年纪也就三十左右。

　　“你猜错了，我们也仅仅认识几天而已。”赵无极毫不在意这汉克所谓的笃定，淡淡的解释道。

　　汉克一脸鬼才相信的样子，随后，他转过脸来，一脸正色道：“现在，我有必要向你详细介绍一下你的工作了。”

　　赵无极点头不说话，听他继续说下去。

　　“你的工作呢？说是保安，事实上，还有很多事情需要你么去做，因为你明白的，我们这个公司的人手不算太多，有时候你得帮忙将货物抬上车，这没意见吧！”

　　赵无极明白这个份工作的核心就是一个词——体力活，也就是啥都干的一份工作。


第186章 情况复杂？又能怎样！

　　“赵，你是叫赵对吧？”汉克问道，捏起一根烟递给了赵无极。

　　赵无极接过烟，也不客气，看到桌上有打火机，拿起来就将自己的烟点燃，随后点点头，吐了一口烟，道：“没错。”

　　“很好。”汉克见到赵无极的这副举动，倒是不以为意，大笑一声，双眼都眯成了一条缝，胡子抖了又抖动。

　　“关于你这个工作，我还有几点要说，首先，这个工作量并不会因为你是苏介绍来的，就会给你减轻，你的工作量和其他人是一样的，工时是早上七点开始到下午五点，按小时计算薪酬，薪酬方面你不用担心，除了保底薪酬，还有奖金，这个奖金其实是一种抽成。”

　　汉克抽了一大口眼，将烟头在烟灰缸子上点了点，想了一下，才继续开始讲。

　　“保底薪酬呢？是指每天你只要在工时内呆在这里值班就可以拿到保底薪酬，我刚刚说你需要帮忙装货，这其实并不是白干的，这就是你奖金的来源。但是，我们这儿的情况有些复杂，当货车来之时，并不是你想干就干的，在我手下有五个领头的保安，所有来这儿的货车都是固定在他们手下装货，有些货车甚至指明了要在他们其中某一个人的手下装货，而非他们五人之一的保安只能在他们手下工作，现在你有两个选择，一就是在那五个保安之一的手下干活，记住一定要挑人少的，人足够的是不会要你的，因为每次装货的货款都是现结，除了要交上公司的一部分，剩下的都是要分的，领头的保安抽一部分，剩下的都是平分的，你去了他们就得少分，若是人手不够的也就罢了，人手早已足够的话，其他保安会很排斥你的。”

　　赵无极静静听着，没有发表任何意见。

　　“还有一个选择吗？我相信你是不会选的。”汉克眼中突然有些奇怪，“另外一个选择就是你和其他保安抢活干，你得在自己手下聚拢一批人，遇到货车来了，你得想办法包揽活，不过这很不容易，因为很多都是熟客，他们是不会让你去装货的，就算有了新买主，但是那时候和你争抢的就不是一个了保安，而是另外五个保安头子了，试问，你抢得过他们吗？”

　　汉克的脸在烟雾中有些模糊，此时只有他的声音会传来，“这里比较乱，所以说当上保安头子并不容易。一个保安头子不但要和其他保安头子争，还得应对那些赖账的客人，你得有足够的能力让那些买家乖乖将货款现结，否则你就是白干，你明白吗？我们这儿一直都是这样，算是一个隐形规则吧！”

　　汉克基本上已经将情况给赵无极讲清楚了，现在他就是看看赵无极要怎么选择了。

　　“我相信你会选择安安稳稳在他们手下做一个保安的。”汉克的笑容有些深意，“好了，我送你过去吧！”汉克起身，颤着大胡子对赵无极说道。

　　赵无极点点头，将香烟掐灭，抬头眼中露出一抹亮光，“有意思！”赵无极心中冒了一句，嘴角勾出一抹微笑，随着汉克走了下去。

　　在楼下，赵无极抬眼望去，在场地中有五方面人，他们都穿着保安制服，每一方面人都有十人左右，只有一处人比较少，六七人左右。

　　“去吧，那里人比较少。”汉克指了指那人数最少的一堆人对赵无极说道，他肯定认为赵无极会老老实实本本分分在那五个保安之一的人的手下干活，而且，汉克不介意提醒一下其余保安，尽量让赵无极在这儿轻松一些，毕竟他还是这儿的保安主管。

　　“谢谢。”赵无极回头看了看汉克，然后抬脚走去。

　　很快，汉克的笑容就凝固了，因为，他竟然看到赵无极独自走到一处角落，停住了。

　　“天啊！他想干嘛？”汉克心中惊吼一声，快步上前，此时此刻其他的那些保安们也都注意到了赵无极，纷纷投来怪怪的目光，这些目光中什么样的情绪都有。

　　“汉克，他是谁？”一处保安人数最多的地方突然走出了一名高瘦的保安，这名保安双眼细长，迸射出的目光很是阴险毒辣。

　　“戴维，带上你的人干活去，少在这儿掺和。”汉克皱皱眉毛，可不把这个戴维放在眼中，继续向赵无极走去。

　　“好的好的，我只是好奇，这小子那儿冒出来的。”这个戴维走路一摇三晃，说话都是歪着脸，一副玩世不恭的样子。

　　“嘿，赵，你这是干什么。我不是说……”汉克语气有些发怒，他觉得眼前这小子有些胡来。

　　赵无极笑了笑，双眼随便向周围环视了一圈，“汉克，你不是说让我随便选择的吗？怎么，不可以？”

　　汉克气得胡子都变成一揪揪的，满脸不解与气恼，“赵，你是在和我开玩笑吗？你是在和我添乱吗？我该诉你，这里不是什么可以乱来的地方，你要遵守规则，听明白没有？”

　　赵无极点点头，不急不缓的说：“我明白，遵守规则嘛？所以我选择一个人单干，有错吗？”汉克顿时语塞，毕竟这句话是他刚刚自己说的，汉克向四周看去，看到几乎所有人都是一副看好戏的模样，双眼眯了咪，声音一下子沉了下去。

　　“好，这是你自己选择的，那么苦头你就得自己吃，好好想想吧！”说完，汉克狠狠盯了盯赵无极，随后转身离去，他那壮硕的身影缓缓离开，不一会儿就消失在场地。

　　所有人都不知道的是，在汉克上楼之后站在楼上，远远地而看着这儿，他想看看，赵无极究竟想怎么干。

　　“嘿，小子，第一次工作吧！”远远的一处，一名保安对他喊道，那名保安是五堆保安人数最少的一方。

　　赵无极没答话，只是笑眯眯的看着那个站了起来，头发略有秃顶，年纪不算小，已经将近四十的男人。

　　“要不到我这儿来干吧！何苦要吃那种苦头呢？你要知道这个世界远远没那么简单，一味的天真可没什么好结果。”那名保安看来是那一方的头，在他手下还有几名矮小但是精悍的保安，个个都没说话，只有几个人扭过身子，饶有兴趣的看着赵无极。

　　赵无极摇摇头，只是那人还算是善意，赵无极便向他点了点头。

　　那名保安耸耸肩膀，也没说什么，只是在坐下去的时候，嘀咕了一声：“自讨苦吃。”也不知道是说赵无极还是说他自己。

　　“得了吧，你扮什么好人，还不是因为你手下人手太少了，想拉点人进去，说得这么冠冕堂皇干嘛？”说话的这人就是刚刚汉克来的时候插嘴的那个戴维，他先是以嘲讽的语气说了那个年近四十的保安一通，接着斜睨着赵无极，冷笑道：“我倒要看看，他凭什么想自己干。”

　　赵无极眼光一瞥，寒光一闪而逝，嘴角却是微微上扬，带着莫名的意味。

　　暂时没车过来装货是因为时间尚且还早，他们这些保安的工作也不是只有装货这一个，大概二十分钟后，这些保安就开始到自己的岗位上了，毕竟，他们现在是保安，保护公司财产安全也是他们的职责之一。

　　赵无极也顺着场地，沿着四周的边缘开始检查起来。

　　其余的保安总是时不时的看向赵无极，不时指指点点，赵无极丝毫不在意，自己干自己的，大半个小时过去了，他又回到了场地上。

　　此时此刻，那些保安头头们纷纷招呼着那些在他们手底下干活的小保安凑到一起，不一会儿，他们就搬来了一箱子水，每一队保安都分起了水，让他们补充水分。

　　这些保安头子心中深知，要想长期让手下的这批保安服从自己的安排，那么好处是少不了，毕竟没好处的事情是没人干的。

　　那年近四十的大叔在将水分发完毕之后，抬眼看了看一个人呆在那儿的赵无极，想了想，弯下身子拿了一瓶水，走到赵无极的身边。

　　“小子，这是给你的。”这保安大叔将这瓶水递给了赵无极，微微一笑，满脸的褶皱。

　　赵无极抬起头来，嘴角一扬，手顺势一伸，接住了那水，笑了笑道：“谢谢你的水。”

　　那保安大叔蹲在了赵无极身旁，看了一眼赵无极，说道：“我叫琼斯，你？”

　　“赵无极。”赵无极说出了自己的名字，顺手喝了一口水。

　　那叫做琼斯的保安大叔点点头，随后语气有些认真的说道：“赵，我今年已经四十了，在这儿干了有十多年，当初，我也是像你这样充满了幻想，不知高低轻重，一点都不知道收殓，结果在这儿第二天就被收拾了。”说完，琼斯将自己的手臂举起来，赵无极能够清楚地看到一道狰狞的伤口，至今还有痕迹。

　　“虽然，我也将那混蛋给送进了医院，但是我同时也明白了一个道理，叫做什么时候应该干什么事，你明白吗？”琼斯认真的说道。


第187章 耳光响亮

　　“我那时候初来乍到，没资历，但是行事又那么嚣张，没人会服我，就算我能打服一两个，但是更多的人呢？如果他们一致针对我呢？我能打又有什么用，总不能对上所有人吧！”琼斯风轻云淡的讲着那些往事，像是在讲述另一个的故事。

　　“后来，我明白了这个道理，回来后行事便低调下来了，安安心心做我应该做的是事，刚开始大家挺排斥我的，可是时间一长，他们都慢慢地接纳拿了我，而我的拳头也并不是毫无用处，遇到那先赖账的买家，在发生冲突时，我这个拳头起到的作用慢慢变大了，而我的资历也是从哪个时候慢慢开始有了。”琼斯带着淡淡的笑意，在向赵无极慢慢讲述着他过去的故事，他十几年的人生就在他的讲述中，像流水一样悄悄流过。

　　“有拳头当然是好事，至少在发生冲突时不会那么被动，至少能保证自己不被人欺负，至少在争夺同一件东西的时候，不落在他人身后。”眼看着一瓶水已经喝尽，琼斯突然问道：“你知道我们干得好的时候，每月收入多少吗？”

　　赵无极摇摇头，却听琼斯淡淡的说道：“做得好的时候，一般保安能够每月拿到六七千美金，而我们则是上万美金出头，你说，这值不值得自己好好筹划一下自己的将来。”说完，琼斯站了起来，对赵无极微微点了点头，随即离去。

　　赵无极淡淡笑了笑，一口将水喝光，心里突然觉得这个琼斯是个很有故事的人，当然，琼斯刚刚说的那些道理只是对于一名刚刚进入工作岗位的普通人来讲的，对赵无极来说，他说的那些显然有些不适用。

　　不过，赵无极倒是真的觉得那个琼斯讲的有几分道理，至少是他多年亲身经历得来的经验，总有一定的用处。

　　到了上午八九点的时候，突然有车来了，还不是一辆，有三辆之多。

　　保安里面有几人抬头看了看，站了起来，对着自己手下的保安喊了一声，“装货了。”那些保安便纷纷站了起来，向着那些货车走去，而剩下的保安头子只是看了看，并没有什么动作。

　　再看那些车上下来的司机与那些保安熟悉的样子，赵无极明白了，原来，这些都是那些保安的固定买家，难怪没有别人上去。

　　赵无极默默看着，突然站起了身子。

　　这一幕，被不少人看到了。

　　站在楼上的汉克皱了皱眉头，心想：“他真的要这么做？”犹豫半晌，汉克不知道他是否要下去。

　　琼斯轻叹一声，看着赵无极前去，脑中不知道想到了些什么。

　　赵无极向着一辆崭新的大卡车而去，那卡车停稳之后，赵无极正好走到卡车旁边，卡车的门哐当一声打开了，跳出了一名矮胖子。

　　那矮胖子下来后，就将目光投向正在向这儿走来的那个保安，那个保安，就是刚刚那个不断出言讽刺的那个戴维。

　　“戴维，快来帮我上货，今天要的比较急，我要整整一卡车的木材。”矮胖子急匆匆的对戴维说道。

　　“没问题。”戴维瞥了一眼赵无极，同时答应了一声，就要安排手底下的人开始忙活。

　　“等等。”赵无极冷冷一笑，阻止了他的举动。

　　“干什么？”戴维冷笑着停下脚步，他倒要看看赵无极想干什么。

　　“这一车，我包了。”赵无极淡淡说了句。

　　“我没听错吧！”戴维狂笑一声，他死死盯着赵无极，似乎想看出些什么，奈何赵无极视若无睹，还是那副淡淡的模样。

　　良久，戴维终于说话了。

　　“你要包这辆车？好！好！莫说我不给你机会，这辆车就让给你。”

　　戴维手底下的几名保安连忙想阻止戴维的决定，但是戴维摆了摆手，冷笑着看着赵无极，随后径直离去。

　　“戴维，戴维！”那矮胖子连忙想喊住戴维，但是戴维却假装没听到一样，继续离开。

　　“哎！”矮胖子拍了拍自己的大腿，可能是事情真多比较急，他看了一眼赵无极，嘴中嘟囔了一声：“搞什么？他抢你让的。”随后，他打量了一眼赵无极，说道：“那就你来吧！你手下的人呢？快叫他们过来，今天我赶时间。”

　　赵无极嘴角上扬，没和他客气，直接说道：“手下的人？不好意思，我就一个人？”赵无极说这话时的样子语气有点嚣张。

　　“什么！”胖子愣住了，他简直在怀疑自己的耳朵听错了，“你说，你只有一个人，但是你还想包了这车货？”

　　赵无极淡淡点点头。

　　不远处，戴维狂笑着看着赵无极这里。

　　“傻了吧！他还真准备一个人上去干活？”戴维看了一眼远处被初步加工过的木材被一堆堆捆起来，满脸怪笑，这些木材，他们四五个人才能勉强运一捆，装满一车要大半个小时才能完成，眼下这个毛头小子大言不惭，竟然想一个人包揽，在他看来不是疯了就是傻了。

　　站在楼上的汉克也是摇着头，琼斯身边的几名保安却是凑过来不知道和他说了些什么。

　　“你不是在开玩笑？”胖子一脸奇怪的表情看着赵无极，殊不知他的内心早已是临近崩溃的边缘。

　　赵无极当然摇头。

　　“今天我真的很急，请你不要在这儿开玩笑了好不好。”胖子都快急出了汗来，却没想到赵无极理都不理他，径直离去。

　　“喂，喂……”胖子喊了好几声，可是不一会儿之后，他就愣住了，所有的话硬生生的咽在了喉咙中。

　　赵无极来到一堆木材旁，张开双臂，将那一捆看起来极为庞大的木材抓紧，两臂一抬，轻而易举的就抬了起来，随后行动如常，在所有人震惊的来到了车旁，轻轻松松将这一捆木材送到了车上，赵无极没有给别人任何说话的机会，紧接着又返回，拿了一捆木材。

　　这一车的木材看似很多，实质上，在赵无极的这种速度下，轻轻松松几个来回将逐渐将整辆卡车都装满了。

　　大概十分钟后，赵无极拍拍手，来到了仍然是一脸震惊的胖子身边，淡淡说了一句：“好了，结账！”

　　“这……这……”胖子显然还没回过神来，但是短短数个瞬间之后，他双眼放光的看着赵无极，好似赵无极在他眼中是什么绝世珍宝一样。

　　“您好，您好，这是鄙人的名片。”胖子用他那只肥手将自己的名片递给了赵无极，同时将一叠早就准备好的钱给了赵无极。

　　看赵无极只有一个人，扣点钱？

　　开玩笑！他难道傻吗？他与这儿可不是一次两次交易，而是长期交易，有赵无极这么一个能大大提高效率的人在，他会傻到只会死命盯着这些钱吗？

　　他看样子是认准赵无极了，以后只想和赵无极合作。

　　赵无极捏了捏手中厚厚的一叠钱，除了交上去的，剩下的都是自己的，足足有上千美金。

　　挣钱，就是这么简单。

　　戴维在一旁傻眼了，不仅仅是他，所有看到这一幕的人都傻眼了，他们看着赵无极以一个人的力量装了整车的货物，然后与那个满脸笑容的胖子很是友好的说着话，他们心中一下子凌乱了。

　　直到这个时候，戴维才发现自己原来才是最傻的一个。

　　楼上的汉克瞪大了眼睛，回味着刚刚发生的一切，许久之后笑骂了一句：“贼兮兮的小子！”

　　而在楼下，刚刚还在为赵无极行为感到十分不解的琼斯，此时算是明白了赵无极为什么会那样子做，不由得感叹了一句：“怪不得，怪不得，原来人家是与众不同，自然不会选择我这条路了。”琼斯苦笑了两声，狠狠摇着头。

　　不过，几秒钟之后，他就看到戴维怒气冲冲的站了起来，顿时眉头一皱，他知道，这件事恐怕没那么简单就会结束，毕竟刚刚戴维他们故作大方是想看看赵无极出丑，可是现在赵无极不但没有出丑，还将他们的生意都抢了让他们出了丑，他们怎么可能罢休？

　　“他会怎么做呢？”琼斯看着赵无极，一时之间不知道接下来会发生什么。

　　赵无极将那些钱放在了兜里，回过头来，正好看到戴维怒气冲冲的赶来，不屑的一笑。

　　戴维现在简直觉得自己的肺都要气炸了，他从来没有吃过像今天这样的亏，此时此刻，他只有一个想法，那就是将那个不知天高地厚的小子狠狠揍一顿。

　　他可不认为赵无极有力气就能扛得住他们这么多人，在他心中，有力气似乎不能和能打画上等号。

　　看着这些气势汹汹赶来的人，赵无极视若无睹，径直走去。

　　“站住，你想去哪？”戴维喝了一声，死死盯着赵无极，只待接下来要将赵无极狠狠揍一顿。

　　“我要去哪儿，关你什么事？”赵无极嗤笑一声，单独拿看着他。

　　“好啊，好啊！你想走，先将那钱留下！”戴维阴沉沉的说道，说着，他身后的十名保安都围了上来。

　　赵无极笑了一声，淡淡道：“然后呢？”

　　“然后？”戴维双眼愈加细长，嘴角高咧，他双眼四下看看对着自己手底下的保安使了个眼色，随后恶毒吼道“然后狠狠的打！”


第188章 背后袭击

　　戴维说这话时，双眼的狰狞至少说明一个问题，那就是这个戴维平日里在这儿也是霸道惯了的主，平时估计没少揍新人。

　　他这话一落，便立刻有他手底下的保安缓缓向赵无极围上来。

　　赵无极瞥了一瞥，没说话。

　　此时，一旁的琼斯走上来，说了一句：“戴维，这可是你刚刚自愿的，现在反悔想打人吗？”琼斯看不过这么多人准备围攻赵无极，想上来劝阻一番。

　　戴维看了看琼斯，眼中有一些忌惮，但是还是冲他喊了一声：“琼斯，你年纪也不小了，依我看你现在就是回去休息也不为过，偏偏在这儿掺和什么事？”

　　戴维的这句话像是触到了琼斯的痛处，琼斯眉角一搐，双眼目光寒冷，短短一瞬间之后，琼斯突然刷的一下将自己的衣服拔了下来，顿时，那一道道丑陋的伤口在他胸膛上纵横蜿蜒着，给他那张平淡无奇的脸增添了数分凶煞之气。

　　戴维双眼一抽，后退了一小步，显然是被琼斯吓到了。

　　“老子老了吗？”琼斯狠狠捶着他的胸膛，双眼凶悍之气逼视着四周的众人，谁敢说我老了，站出来！

　　人人都躲闪着他的目光，虽然琼斯手底下的人很少，但是这并不意味着他很弱势，此时此刻看到琼斯发飙，没人敢在这个时候站出来惹麻烦。

　　“戴维，我告诉你！”琼斯终于将自己的目光转向了戴维，冷然迸然道：“我只要还在这儿，就轮不到你在这儿作威作福，这个地方，不是你一个人的！”

　　退了几步，戴维不退了，双眼中目光闪烁着。

　　“琼斯，你是一定要帮这个小子吗？”

　　“是又怎么样？”琼斯看了看赵无极，随后冷笑着回答了戴维的话。

　　戴维脸色很不好看，“你知不知道他抢了我的生意？这让我以后在这儿怎么混？”

　　“那又如何？”琼斯很不屑的说道，“难道不是你刚刚主动让出来的，如果你不愿意，大可以在刚刚直接提出来，为什么在事后反悔。”

　　“我！”戴维想说些什么。可是又意识到自己理亏，如果刚刚赵无极来要他这笔生意时，他直接拒绝，那么怎么着都行，可是他刚刚明明放弃了，现在无论他怎么做都是理亏的。

　　戴维脑中闪过无数念头，终于，他眼皮一垂，冷笑了两声，看看赵无极，又看看琼斯，眯眼点点头，“好，琼斯，我给你面子。”说完，戴维就带着自己手下的一帮子人离开了。

　　“戴维，我们就这么算了？”他手底下的几名保安都一副不敢相信的模样看着戴维，以他们对戴维的了解，这件事不可能就这么算了。

　　“谁说算了。”戴维双眼仿佛酝酿着一口深潭，深不见底，阴森无底。“琼斯那个老家伙在这儿还是不好太过得罪的，毕竟他是在这儿混了十几年的老人了，他未必占得了我们什么便宜，但是我们也不可能欺到他头上，要是我们这么做了，以后我们在这儿就真的混不下去了，要对付那个小混蛋，咱么出去之后，到时候琼斯可不好乱说了，毕竟他又没看到。”

　　他们这一帮子人皆是冷冷一笑，仿佛已然看到了什么。

　　琼斯双眼狠狠目送着戴维他们一帮人的离去，随后看向赵无极，说道：“他们不会罢休的，你还是小心点，我能帮你一次，却不可能每次都帮你。”

　　“谢了。”赵无极笑的很灿烂，眼前这个琼斯倒是个对性子的人。

　　琼斯点点头，刚巧一辆卡车开了进来，琼斯眼睛一亮，看来轮到他干活了，就在他想招呼的时候，却是回头看了看赵无极，玩笑似的问道：“这……你不会和我抢吧！”

　　赵无极不由得失笑，只是摇摇头。

　　琼斯乐呵呵的前去干活了。

　　赵无极刚刚那一刹那本来是准备出手的。

　　今天在这儿，尽管他不算太低调，而且还很高调的光明正大的抢了戴维的活，但是毕竟只算得上是一种纠纷，还没上升到大事的程度，要是他出手，那绝地是大事了，碰到赵无极的拳头，那是非死即伤。

　　尽管赵无极的一贯基调是不惹事为主，但是这并不意味着有人欺上来，他还打算忍着。

　　不可能！

　　这工作对他来说只是玩票，他的低调也只是想让这工作持续的时间长久一些，但是真要到了出手的时候，他绝对会出手，多大事啊！大不了这玩票似的工作不干了呗，重新找一份就是了，赵无极根本没当回事。

　　但是琼斯站出来了，赵无极索性便先将这件事情放一放，毕竟一出手就会将琼斯牵扯进来，赵无极一向是恩怨分明，对琼斯，他心里还是觉得这人还算可以。

　　而对方，果然也没出手，这件事暂时就搁下了，如果对方刚刚出手了，那赵无极毫无疑问会狠狠出手，同样，如果刚刚琼斯没有站出来，光是对方刚刚的口出狂言，赵无极也会出手。

　　赵无极怎么可能容得别人在他面前嚣张，这是不可原谅的。

　　一上午的时间很快，就在这过程中，那个胖子又来了一趟，再次装了一车货，并且指名要赵无极去，这让戴维再次气的脸都青了。

　　中午的休息时间很短，只有一个小时左右。

　　结束了上午的工作后，赵无极走向了琼斯，琼斯上午一共装了两车货，别看他手底下人少，但是他的老顾客可不少，看来琼斯在这儿的资历确实是很足。

　　“琼斯，请你吃饭。”赵无极走过去的时候，琼斯刚刚将电话给关了，抬眼看到赵无极，顿时笑道：“怎么，赚到钱了，想请我吃饭？”

　　收到的货款是当天就交给公司的，赵无极在将货款交了之后，还剩下两千美金左右，这种赚钱速度，还真是让人不敢相信。

　　赵无极笑而不语，琼斯将一点东西收拾好，说道：“今天你可得大出血，稍等一下，我马上就好。”琼斯将箱子一关，拍拍手。

　　“好了！”

　　赵无极头一侧，道：“走呗，这附近你熟悉，你挑一个。”

　　“行。”琼斯饶有兴趣的看看赵无极，脸上带着笑意，说完就走在赵无极前面，两人一同走出了公司。

　　在他们身后，戴维一双阴森的眼睛紧紧盯着他们，良久，露出一撇冷笑，随即，他拨通了一个电话。

　　琼斯虽然说是想让赵无极大出血，实质上只是带他走进了一家快餐店，众所周知，美国快餐店都是以廉价著称，除了那些真的很忙的上班族，一般情况下，很少有人选择在这儿用餐。

　　“这儿？”赵无极抬头看了看眼前的快餐店。

　　“怎么？还嫌档次不够？”琼斯看了一眼赵无极，开着玩笑，说道。

　　“随便你，反正我是让你自己选择的。”赵无极可不含糊，你选了什么就是什么，客气太多不是他的性格，说着，赵无极率先走进了快餐店，琼斯苦笑两声，也跟着走了进去。

　　两人点了一大堆东西，慢慢吃着，顺便也闲聊了一阵子。

　　赵无极没什么好说的，只说自己是来打工的，至于琼斯，他说自己还有一双儿女，自己你还想再干几年，到时候就不干了。

　　点的东西虽然多，但是两人都是大胃王，不一会儿功夫，就将眼前的这些东西统统消灭了。

　　两人再次点了一堆，反正又不在乎这点钱，吃到一半的时候，琼斯突然接到一个电话，他面色有些变化的说了一通，随后将手机关上。

　　“怎么？”赵无极顺口一问。

　　“是戴维，他说有事来找我？”琼斯面色有些惊疑不定的说道。

　　赵无极捻起一根薯条，顺手放进口中，说了一句：“他不会是想找你麻烦吧！”

　　“他不敢！”琼斯摆摆手，“至少他不敢明目张胆的找我麻烦。”琼斯冷笑着说，他将手中的可乐喝光，随后站了起来，对赵无极说道：“我先去看看，应该有什么事吧！你自己吃吧！”

　　赵无极微微点了点头头，目送着琼斯离开快餐店，渐渐消失在路头。

　　这么一堆快餐对赵无极来说，解决掉也就是分分秒秒的功夫。

　　在对面路上，一个保安悄悄注意着这儿的情况，质疑道琼斯离开之后，赶忙打了个电话，随即自己悄悄闪到一处隐蔽之处。

　　赵无极吃完之后，就要离开。

　　快餐店距离公司有一条街的距离，到公司要走过一条荒废了的建筑。

　　在那里，人比较少，特别是中午这个时候。

　　赵无极一个人走进这片区域，只感到一阵死寂。

　　突然，他眉头一皱，背后确实在此时传来阵阵风声。“真是找死。”赵无极嘴角路出不耐，微微抬臂一挡，叮当一声清脆响声，背后顿时传来一声惊疑之声。

　　赵无极微微回头，却看见一个从来没见过的肥壮胖子赤着上身，手中挥舞着一根钢棒，此时他双眼迟疑，死死盯住赵无极。

　　在他身后，突然出现了七八名面色凶悍的壮汉，人人都握住铁棒。慢慢向着赵无极逼近。


第189章 谁更无耻？

　　在大多数情况下，这些突然冒出来的人是不会和你多说废话的，他们是带着目的来的，只要达到他们的目的，根本不会有其他的举动。

　　正常的举动是，他们上来就先打你个措手不及，然后打得你倒地不起，这个时候，他们才有可能说些所谓的话，而且，这种情况也不多。

　　但是，那种围人不成反而栽了的，他们的场面话反而不少。

　　现在这伙人显然是一群老手，他们上来二话不说先打你一通，打你个昏昏沉沉不知天南地北，随后就会立刻离开。

　　这伙人以为他们这次会像往常一样，将眼前这个人打得很惨，然后顺顺利利的离开这个地方。

　　至于意外情况，他们不是没想过，不过不是因为赵无极，而是其他的一些特殊情况，那些特殊情况不是没发生过，不过事后总有人替他们处理。

　　而眼下，他们只是想一通棍子先下去将眼前这让人打个半死再说。

　　只是，那当先出手的那个胖子现在愣住了，因为他刚刚那一棍子砸下去，对方好像什么事都没有，这个不由得让他面子上很过不去，顿时眉眼狰狞，皱成了一团，浑身皮肉一阵晃荡，就要再次冲着赵无极发狠。

　　可是，几秒钟后，他听到了身后的一声惊叫，那是他的同伴们发出的，胖子抬眼一瞧，不知道什么时候对方已经来到了他的身边，一只手将他手中的铁棍紧紧抓在手中。

　　他想动，却动不了，那更铁棍子就好像固定在那人手中一样，纹丝不动。

　　他抬眼，看到了一双莫民意味的双眼，顿时头脑一阵空白。

　　赵无极站在那胖子面前，手中捏着那铁棍，嘴角慢慢上扬，一双眼睛盯住这胖子，能够看到胖子眼中开始瑟瑟的心神。

　　赵无极的手，微微一动，就将这根铁棒抽离了胖子的手，那胖子还在愣着，手仍然攒成握住的模样。

　　赵无极抓着这根铁棍，手心一捏，顿时将铁棍捏的变形，他将铁棍一抛，扔到了一边，随后冷笑着看着眼前的这个胖子。单手一提，已然将他提着离开了地面。

　　胖子觉得身子一轻，顿时回过神来，感受到自己离开了地面，嚎叫一声，手已然开始胡乱飞舞。

　　“谁派你们来的？”赵无极问道，其实他心中心知肚明，最近和谁结仇？当然是那个戴维，现在他问，只不过是想确定一下。

　　“放开我，你知道我们是谁吗？”胖子强自镇定的吼道。

　　赵无极眉头一挑，颇为不耐，貌似这句话很是耳熟，他微微看了看这被自己举着的胖子，冷冷笑了笑，一巴掌甩过去，怕的一声脆响，那胖子顿时觉得自己下半个嘴巴没了知觉，嘴一张，牙齿混着血水流下，口水也不受控制哗哗的流。

　　赵无极厌恶的看了一眼，淡淡说了句：“看来你也说不出来了。”便随手一扔，将胖子扔到了废物堆里，顿时没了动静。

　　赵无极抬眼，看着眼前这几名如临大敌的家伙，同样问了一句：“你们呢？告诉我是谁派你们来的？”

　　那几人互相一看，将手中的铁棍操起来。

　　一名年岁稍长的男人缓缓走出来，淡淡瞥了一眼赵无极刚刚将那胖子扔走的方向，双眼一阵山闪动，良久，嘴角高扬，冷然道：“莫以为收拾了他就可以这样猖狂，年轻人，这个世界上你惹不得的人多了去了，本来我们来，你只要乖乖让我们揍一顿也就罢了，我们也是受人之托，可是你现在真的错了，我们告诉你，问题大了去了，现在已经不仅仅是揍你一顿了，你知道我们是什么人吗？你是第一个敢伤了我们的人，你的下场，似乎也已经注定了。”这男人冷冷笑着，手臂上的刺青甚是寒人心魄。

　　“不过……”这男人话锋一转，“我倒是可以做主给你一个机会，现在只要你乖乖让我们废了你一条腿，再拿出足够的钱来，给你一条活路，倒不是不行。”说完，他就用他那双闪烁着阴暗光泽的双眼，毒辣无比的看着赵无极，等待着赵无极的回答。

　　“嗯？”赵无极突然笑了，他好像有很久没听到这么好笑的笑话了，当即走上前去。那男人也不怕，微微摸着自己手臂上的刺青，抱着胳膊，就这么站着。

　　“你要钱？”赵无极一个字一个字的问道。

　　“没错！”这男人瞥着赵无极，淡淡说道。

　　“你还要我的一条腿？”赵无极笑了。

　　“对！除非你不要命，倒是可以抱住你这条腿，怎么样，想好没有？”这男人个子比赵无极高，此时此刻他居高临下的看着赵无极，有些不难反的说道。

　　赵无极点了点头，淡淡说道：“你这话倒是提醒了我。”

　　“嗯？”男人有些奇怪的说了一声。

　　赵无极不顾这男人眼中突显的怒色，将他口袋中的烟拿了出来，然后从他身旁同伴口袋里掏出打火机，将烟点燃，吸了一口，随后长长吐出一口烟圈。

　　“小子，你太猖狂了！”

　　“哎……”赵无极拖着长音，举手示意他停下，抬头淡淡瞥了他一眼，随后说道：“说吧，你们是要腿还是要命，要腿的话留下一条命，要命的话留下一条腿，至于谁留下，你们自己决定。”

　　这男人怒气一下子升到顶峰，脑子中的每一根血管都几乎要冲爆，但是他说的话听起来偏偏还是那么平静，却是奇怪了。

　　周围有熟悉他的同伴打了个寒噤，似乎明白这是什么预兆。

　　“对了，还有钱，每人一万美金，少一分都不行。”赵无极摇晃着手指，神态安然自若，一副理所应当的模样。

　　“狗杂种，住嘴！”一旁闪过一名大手，夯起铁棍就要砸上赵无极。

　　赵无极眼角一瞥，嘴角一笑，一丝寒冷迸射而出，就在那人接近之时，赵无极瞬间上前，一条无坚不摧的腿轰然鞭出，刷的一下，抽在那人胸膛。

　　那人的衣服瞬间化为碎片，被赵无极的腿风绞成丝丝缕缕，而那名打手的胸膛，瞬间就难以成状，胸膛不复胸膛，整个人也瞬间毙命。

　　“我是正当防卫，他，该死！”赵无极看都不看他一眼，淡漠的说道。

　　“你你你！”眼前这男人双眼一下子瞪得老大，呼吸也是一下子急促起来，此时此刻，他的心神一阵剧烈的摇曳。

　　“这人，竟然能说杀就杀，看来这次踢到铁板上了！”这男人瞬间意识到，他们这次出手就是个彻头彻尾的错误。

　　眼前这男人，可是罕见的狠人，一言不合，就能血溅三尺。

　　惹不得！惹不得！

　　他怕了。

　　赵无极将口中的香烟吐掉，说了句：“刚刚那人不守规则，剔除在外，现在你们剩下的人做决定，快，我还得开工，没时间和你们磨蹭。”

　　这男人双眼一阵闪烁，咬牙道：“阁下好身手，可是我还是想请阁下考虑一下后果。”

　　“哪里的那么多的废话！”赵无极烦了，一巴掌扇过去，这回的力气用得比较巧，那力道单单作用在这人的嘴上，只是将他的牙齿、下颚等等打成了废渣，接着，赵无极拎起了这人的衣领，将他瞬间拉近，双眼死死盯着他的双眼，直到他的双眼中露出了恐惧，赵无极才松开了手，这男人一下子瘫倒在地。

　　“快……做……决……定！”赵无极一字一顿的说道。

　　那男人忍着深入骨髓的疼痛，突然扭过身子，指着身旁的人，示意他过来。

　　那人脸色一白，猛地摇头，他可是直到过去是干什么，那可是要废了一条腿的。男人脸色发白，又指向了另外一个人，另外一人同样拒绝。

　　这样几次三番下来，没人愿意上来，这让这个男人简直要气疯！

　　“看来，没人愿意上来，我想也是，你凭什么决定他们的命运呢？不过，现在让我来决定你的命运吧！”赵无极冷眼看着眼前这一切，嘿嘿冷笑。

　　那男人意识到要发生什么，脸色煞白，最终呜呜说不清话，连连想要后退，可是赵无极的一只脚已然踩在他的膝盖上。

　　男人双眼瞪大，不敢去看。

　　赵无极嘴角上扬，在其他人眼中就像是一个魔鬼，带着淡淡的慑人心魄的微笑，然后，他踩了下去。

　　咔哒嗒！

　　这个男人在那一瞬间晕了过去，嘴上的疼痛早已将他逼至忍耐的边缘，现在这腿上的痛更是一下子将他弄晕。

　　这男人两手十指一张，两臂一开，一下子毫无知觉了。

　　就在此时，这男人腰间的手机响了。

　　赵无极看了看号码，将这个号码记住，随即将手机接通。

　　“喂。”赵无极带着淡淡的笑意先行说了一声，对方一阵沉默，然后，这手机突然被挂断了。

　　随便将手机扔到了脚下，赵无极转过身子，带着魔鬼一样的笑容，看着眼前这群颇有些战战兢兢的人，然后突然说道：“现在，交钱！”


第190章 逼上绝路

　　如果说，赵无极只是一个力气大点的普通人，那么，今天或许躺在地上的就是他。

　　幸亏他不是！

　　所以，赵无极带着一堆的钱，满载而归，留下原地或躺或站着发呆的几个人。

　　凉风吹过，惊醒了原地的几个人，他们哆哆嗦嗦的拨通了电话，说了一通，片刻后，电话中传来咆哮之声，然后，“当”的一声挂断了电话。

　　几人呆愣原地，久久无语。

　　赵无极回到公司的时候，人差不多已经来齐了，汉克站在场地中心，大声地对着众人说着话，看到赵无极走来，汉克冲他微微一笑，毕竟，能给公司带来利益员工的都将会得到公司的器重。

　　“赵，你也来听听吧！”汉克微笑的说道。

　　赵无极点点头，看到琼斯在想他使眼色，便走了过去，站在他的身边。

　　“怎么样，你没碰到什么事情吧！”琼斯抬头看了看四周，悄悄对赵无极说道。

　　赵无极洒然一笑道：“我能碰到什么事情？”

　　“是这样的。”琼斯看了看远处脸色阴沉着的戴维，继续对赵无极说道：“戴维喊我回来说有事商量，结果我来之后，他尽是给我扯些没用的东西，而且心不在焉的样子，所以我就怀疑……”说到这里，琼斯停住了。

　　“所以你就怀疑他想背地里找我麻烦？”赵无极笑着说道。

　　“嗯，很有可能！戴维我又不是不了解他，他就是一阴险小人，什么事情都做得出，这人，你只要将他逼得越急，他做出的事情就越是匪夷所思。”琼斯看来是了解什么，所以才这样和赵无极说。

　　“放心吧，我心里自然会小心。”赵无极点点头，没有将今天遇袭的那件事说出来，他倒要看看，将这个戴维逼急了会怎么样。

　　想着想着，赵无极嘴角露出一抹冷笑，然让人看过去不寒而栗。

　　隔着他们有十几米的戴维此时在悄悄注意着赵无极那儿的情况，此时一瞥赵无极的冷笑，顿时倒抽一口气，双眼眯起来不知道在想些什么。

　　站在场地中的汉克结束了自己的话，拍拍手掌，示意众人可以去做自己的事情了，他穿过场地，来到赵无极面前，冲着他点点头。

　　“干得好，不过有些方面最好注意一下。”汉克意有所指，赵无极心中自然也是明白汉克话中的意思，他是在提醒自己小心。

　　汉克在赵无极这儿只是停留了数秒钟。然后就匆匆离去，似乎总有忙不完的事情。

　　剩下的众位保安开始四处巡逻起来，这似乎是每次工作前的例行工作，说来好笑，只有在做这个的时候才会提醒众人现在的身份——保安。

　　就这么不算很正式的巡逻过后，众人都回到了自己的位置上去。

　　这个公司还真是省，连个保安们暂居的建筑都没有，要不是所有保安都拿着最低也算是白领的工资，还真和苦力无异。

　　赵无极心中乱想着，如果被从前认识的那帮子人看到自己现在的样子，恐怕他们做梦都不会想学到吧！那么彪悍的一个人，做什么不好，结果这太阳当空，站在一边像个搬运工。

　　“可不就是搬运工吗？”赵无极笑着自问。

　　公司大门大大敞开，此时此刻传来一阵子卡车的噪声，所有的保安此时都像是有了默契一样，同时抬起了头，向外张望着。

　　赵无极注意到琼斯站了起来，却原来是他的客户。

　　跟着他的几名保安随着他而去，琼斯与那名司机看来很是熟悉，两人有说有笑的谈了一阵子，随后安排众人开始装货。

　　两三人一组，两三人一组，他们将木材慢慢抬了起来，向着卡车走去。

　　在这么多人的努力下，大概只是用了大半个小时，就将卡车装好了一大半。

　　赵无极站在一旁，默默看着他们忙活着。

　　突然，一名搬运的保安脚下一滑，他们三人顿时重心不稳，眼看就要跌下，那重重的木材砸到身上可不是开玩笑的。

　　在一旁看到这一幕的戴维眼中突然出现了狂喜，颇有些幸灾乐祸的感觉。

　　就在这时，一个人突然出现了。

　　原来是赵无极，在这个千钧一发的时刻，赵无极来到了他们身边，那三人已然倒下，木材正重重向他们砸去。

　　不少人都闭上了眼睛，不想看到接下来这一幕。

　　可是，几秒钟过去了，一直是静悄悄的，有人睁开双眼，顿时两眼瞪大。

　　之间赵无极轻轻松松的提起脚背，那重重的木材正好落在他的脚背上，看到周围众人的目光，赵无极微微将脚向上一动，那木材立刻像是受到了什么牵引一样，极速向上。

　　赵无极一手轻轻一揽，将那木材定住，转眼之间，一场灾难被赵无极化为无形。

　　三个倒在木材之下的保安满脸都是感激之情，谈们此时惊神未定，刚刚差点重伤甚至于没命，多亏了赵无极才让他们幸免于难。

　　“多谢！”琼斯脸有些发白，步子都比平常慢了许多。

　　要是这真出了事，他的责任可是最大的，可想而知赵无极的出现解决了多少悲剧的萌芽。

　　“该死！”远处，戴维一锤手掌，咬牙切齿。

　　现在他的心情很糟，他勉强凭着自己认识的一点人找了几个人去对付赵无极，可是老半天没有任何消息传来，后来，他拨通了电话，结果电话中的声音让他差点将魂都吓出来。

　　他知道，出事情了！

　　果然，下午赵无极安安稳稳的来上班了，更是将戴维心中的一点妄想奢望击得粉碎。刚刚他想再打个电话试试，没想到刚开始还只是没人接，后来电话干脆关机了，这种心中没底的感觉是最折磨人的。

　　他恨不得看大赵无极或者琼斯越惨越好，都是他们，才让自己开始走背，原来自己在这里混得不知道有多开。

　　戴维越想越气，双手拳头都捏出了青筋。心中不断骂着该死该死！

　　琼斯在向赵无极表示了感谢之后，安抚了那几名保安几句，继续开工，有了刚刚的事情，所有保安都小心翼翼，避免再次出错，终于，他们将这一车货都装满了，顺利完成了这次交易。

　　赵无极一直在等待着什么，他摸摸看向大门口，久久不说话。

　　终于，他等待的……到了。

　　因为，他看到随着一辆卡车的到来，戴维站了起来。

　　赵无极带着微笑走过去。

　　戴维等待着车上的司机走下来，刚准备上前，就看到自己手边出现了一个人，顿时又恼又怒。

　　“你干什么！”戴维恼怒着，怒气冲冲的问道。

　　赵无极没有回答他，只是抬起胳膊横在他之前，微微往后一动，戴维就感到自己身子不稳，往后倒退了好几步，摔了一个大踉跄。

　　下来的司机有些发愣的看着自己长期合作的戴维摔倒在地，不解的看向赵无极。赵无极没有过多解释，用自己的大拇指指着自己的胸膛，淡淡说了一句：“这车，我包了！”

　　“你……你包了？”这名司机满脸疑惑。

　　赵无极不会解释太多，他习惯用实际行动说话，而接下来赵无极的实际行动也确是堵住了他的嘴。

　　赵无极径直走向木材堆中，泰然自若的扛起一堆木材，向卡车走来。

　　其实，赵无极想一次性多扛几个，但是那样未免也太惊世骇俗了。所以赵无极没那么干，而是一次一个的搬运着，但是饶是如此，赵无极那行走走的速度，一个人搬运的效率也将这原本要十人将近一个小时才能干完的工作，自己愣是几个来回就完成了。

　　那名司机一直保持着呆愣的模样，知道赵无极完成了所有的工作，站在他面前，淡淡说了句：“结账。”他才清醒过来，他忙不迭的递烟，然后留下名片。最后将钱结了，整个过程中不忘带着笑脸。

　　戴维想死！他摸着剧痛的胸骨，脸部极尽扭曲。

　　这可是属于他的生意！属于他的！

　　现在，竟然又被一个毛头小子给抢了，而且这是第二次！

　　当戴维看到钱递到了赵无极手上时，他的心都在滴血，他明白，这些被赵无极抢过去的客户，和自己是没关系了，自己多年来积累的客户就这么轻而易举的被拉走了。

　　熟人？什么熟人！

　　这些客户还不是谁能带来好处就跟谁交易。在付出同等的金钱下，还不是选择效率又快又好的那个。

　　戴维真想跳起来拼命。

　　他手底下的保安们早就怒火冲天，赵无极刚刚做的确实触到了他们的极限，这可是抢他们饭碗，这还了得，现在只差一点火星就能让他们上来围攻赵无极。

　　前一次或许还因为是戴维自愿让出的还不好动手，现在赵无极明目张胆的抢，实在是太嚣张了。

　　赵无极转身看到十名保安向自己围过来，冷笑这扫视一圈，随后说道：“怎么，想打架？”

　　赵无极这话一落，那十名保安心中的火药桶就被点燃了，下一秒就会动手。

　　但是在下0.5秒的时候，戴维脑中电光火石想到了什么，连忙大喊一声：“住手！”

　　他这一喊，他手底下的保安们愣住了，而那些观望的其他人……也是愣住了。


第191章 惹出大家伙了

　　那0.5秒钟内，戴维脑中的所有场景像是加了马达一样，以比平常快上数倍的速度浮影般掠过。

　　他想到了电话中赵无极的声音，他想到了自己下午看到这赵无极安然无恙的惊骇。

　　虽然，他心中的怒火像是火山熔岩一样不断翻腾着，狂涌着，但是，不知道哪里来的一丝理智钻入他的脑海，他咬了一把自己的舌头，顿时剧痛卷上心头，紧接着，一声住手脱口而出。

　　于是，所有人都在他这一声“住手”中愣住了。

　　“你们回去！”戴维勉强从地上站了起来，喘了几口气，双眼缓缓移到了赵无极的身上。

　　“年轻人，你这样不好吧！”他感到自己从来没有像今天这般屈辱过。

　　赵无极冷眼看着他，就是这个人找来的那一群打手，然后不分青红皂白的向自己下手，现在，他竟然说这样不好？

　　赵无极自己走自己的，在他身旁时停住，一声尖锐直刺戴维胸腔的话冷冷蹦出。

　　“滚一边去！”

　　“什……什么？”戴维怀疑自己的耳朵出问题了，“你刚刚说什么？”戴维不敢相信的看着赵无极，一丝火苗在他眼中忽明忽灭。

　　赵无极不耐烦的瞥一瞥他，那句话再次脱口而出。

　　“我叫你滚开。”说完，赵无极不等他再次说话，直接从他身边穿过，正眼都没有瞧他一眼。

　　戴维大口喘息的几步，回头赤红着眼看着赵无极的背影，双手微微颤抖着，可是他的两条腿怎么都不能迈出去哪怕一步。

　　他怕了。

　　赵无极背对着戴维，心中不断冷笑着。

　　“我倒要看看你能够忍到什么时候。”赵无极的嘴角再次挂上了那种只有他的敌人才会明白含义的微笑。

　　……

　　纽约曼哈顿区著名的红灯区内，是许多人向往的放纵天堂。

　　在灯红酒绿的红灯区内，充斥着欲望，而与欲望并存的是罪恶，在这儿的每一家夜总会都或多或少有一些地下世界的影子。

　　来这儿消费，花出钞票的，欢迎，而在这儿闹事的，将会有人将你好好伺候。

　　妖蓝夜总会是这里的一家颇有名气的夜总会，除了夜总会内本身的设施上乘，还有一个原因就是这里是刀刃组织的地盘。

　　刀刃组织和那些老牌的黑帮自然是不能比，它自身的规模也就算是中小型，但是，如果将它的势力局限在某个区域内，那么它的名头还是很响的。

　　今天，刀刃组织的老大来到双D夜总会，小憩了一阵子。

　　夜总会内，充斥着粉红色的慵懒色调，在最大最豪华的一个包间内，此时传来一阵阵蛮牛一样的喘息声，包厢内的一个床式沙发上，一个身材壮硕，年龄却已经有四五十岁的男人带着满身的汗珠，低吼着正在鞭挞着身下一位身材火爆的女郎。

　　正在他们颠三倒四，欲仙欲死之时，门咚咚咚的被敲响了。

　　“FUCK！”一声怒骂，这男人翻身下床，裹了一件衣服，便吼了一身“进来。”

　　这男人就是刀刃组织的老大——劳伦斯。

　　门被缓缓打开了，一名满脸精明的年轻人走了进来，他对床上的惹火女郎视而不见，只是微微将头低下，说了一声：“老大，出事了。”

　　劳伦斯对年轻人进来的目不斜视举动很满意，这名年轻人叫做莫西，算是他的心腹，别看他年纪不算很大，但是办事能力绝对是一流的。

　　听到莫西的话，劳伦斯皱皱眉头，坐在床沿，“嗯”了一声，随后点燃一支雪茄，对莫西说道：“什么事情，你慢慢说。”

　　“是这样的。”莫西点点头，说道，“今天有人找我们的人办事，这本来是一件很普通的事情……”

　　劳伦斯静静的听着，没什么惊讶，找他们办事的人很多，只要出得起价格就行。

　　“但是，就是这么一件普通的事情，现在出了岔子。”莫西双眼有些凝重。

　　“什么岔子，莫非有人受伤了？”劳伦斯并不觉得奇怪，自己的人受伤也是一件常有的事情，并不算稀奇，难道不准对方反抗吗？

　　“比这严重得多！”莫西不知道该不该说下去。

　　“说！”劳伦斯意识到了事情的严重性，将雪茄放下，定做个莫西的双眼示意他说下去。

　　“对方只有一人，他们本以为十拿九稳，但是现在的结果是，我们的人当场死了一个，昏迷不醒一个，重伤残废一个，而且每个人还被迫交了一万美金。”莫西讲完后，听着劳伦斯没动静，悄悄抬头一看。

　　只见劳伦斯双手成拳，整个脸部狞成了一团，双眼赤红充血，鼻孔也在呼呼处着热气。

　　嘭！

　　一声大响。

　　劳伦斯一拳重重锤在桌上，将那桌上的东西全都打翻在地。

　　“是谁？告诉我是谁？我要用刀割烂他！”劳伦斯咆哮着。

　　“他们几人的小头目知道，正准备将那人带来，不过，听说那个人是徒手造成这么多的伤害的，并没有用枪。”莫西解释道。

　　“我管他是不是徒手！”劳伦斯现在的双眼极其锐利，像是针扎的一样。

　　“你们只需要将那人带到我的面前，就是这么简单！”劳伦斯没有将莫西的话放在心上，能打的人多了去了，还能敌得过枪，在他看来，要将那人带来，绝对是手到擒来。

　　“是！”到这份上，莫西果断应道。

　　“嗯。”对于莫西的办事能力，劳伦斯还是很满意的，他让莫西先下去，自己则是摸着一把流光闪耀的刀，嘴角挂着残忍暴虐的笑。

　　……

　　整个下午，赵无极都在抢戴维的活干，每次只要戴维一起身，赵无极就会直接过去抢走他的活，这让戴维一次次临近爆发的边缘，却又因为种种原因没能踏出那一步。

　　到最后，戴维就算看到本应该属于自己的活也不愿意去了，人家司机下了车准备找他，他却是纹丝不动，这个时候，让他吐血的一幕出现了，赵无极竟然去交琼斯去接手自己的活，完了琼斯还感谢了自己一通，说什么感谢自己主动让出活来云云。

　　总之，这一个下午对于戴维来说就像是一个世纪那么漫长，漫长到他想吐！

　　终于，下班了，所有的保安都到了汉克的办公室将货款交给了他，至于他们是否有人将货款自己偷偷留一点这种事，却是没有。

　　因为，他们五个人都有属于自己小组固定的工作范围，就连赵无极般木材也在一个多出来的区域内将木材搬运，也就是说，这些范围内少掉的木材最后要和收上来的货款对上号来，所以说几乎没有这种情况发生。

　　这一天，就数赵无极交上来的货款数额最多，汉克那满下巴的大胡子颤抖的愈加厉害了，双眼都充满了满意。

　　甚至，汉克还替赵无极向戴维说了点话，说什么戴维应该宽容云云。

　　宽容？

　　戴维满嘴发苦，恨不得赵无极去死！

　　这叫宽容吗？

　　整个下午，赵无极都让他戴维没事干，最后竟然和那个琼斯合起伙来抢自己的活干。

　　戴维听着汉克的话，低头点着头，但是心里一直在琢磨着怎么报复。

　　人都走光了，唯有汉克还留在办公室里，戴维捏着拳头，缓缓走出办公室，却突然感到自己的手机响了。

　　他拿出来看看号码，吓了一跳，慌忙看了看左右，随后迅速闪到一处偏僻的地方，将手机拿了出来，连他的手都有些颤抖。

　　滴！

　　他接通了手机，缓缓将手机移到了自己的耳朵旁。

　　他说了一声HELLO之后，就没敢再说话，电话里先是一阵沉默。几秒钟之后，传来一个陌生人的声音。

　　“是戴维吗？”

　　戴维浑身一颤，“是，是我！”

　　“嗯。”电话那头拖着长调，接着问道：“那个人出去了吗？你不要装傻，你应该明白我说的那个人是谁。”

　　戴维心中咯噔一声，随即狂喜。

　　“他……他出去了，他很好认的，我们这儿就他一个黑头发黄皮肤。”戴维连连说道。

　　“这，就不用你操心了，我们这儿有见过他的人。”那头的声音很是冷傲，戴维却是反应过来。

　　认识他的人？不就是上午的那些人吗？

　　想到这儿，戴维慌慌忙忙的在电话中说道：“上午……他们。”

　　对面电话冷哼一声。

　　“准备100万美金保命，否则等着我们刀刃组织收你的命！”说完，电话挂断了，电话中只剩下盲音。

　　戴维初时的狂喜被这难以想象的条件冲的一干二净。

　　“100万美金？自己到哪儿找去？”

　　戴维失魂落魄走了两步，却在楼上看到了赵无极的身影，他顿时脑中又想到了对赵无极的憎恨，还有现在的一切都是拜赵无极所赐，顿时露出了狰狞的表情。

　　他决定看一看赵无极的可悲下场。

　　“刀刃组织，哼哼！你死定了。”戴维脑中冷冷的说了一句，麻木的心再次充满了报复的喜悦之情。

　　“还有琼斯，我早晚要收拾了你！”

　　脑中充斥着仇恨的戴维一路向赵无极离去的方向狂奔。


第192章 请个煞神去老窝

　　“赵，有空到我家来，我请你吃饭。”琼斯挂着满脸笑意对赵无极说道，经过今天，两人之间已然有了一点说不清道不明的默契感，仿佛老友一般。

　　“没问题。”赵无极笑着摆摆手，和琼斯道别。

　　忘了说了，今天是周五，也就是到周末了，众人要到下周一才能再次见面，对大多数人来说，今晚都会出去参加派对狂欢。

　　当然，对赵无极来说，或许会有很多事情，比如说孙静琪那丫头周末或许会缠着他逛街，晚上有可能还会有拳赛。

　　这样的生活，赵无极比较满意，充实，有意义。

　　赵无极摸了摸口袋中的钱，不由得露出了一丝笑意，这些钱很多人一个月都未必能赚到，但是对赵无极来说仅仅一天就轻轻松松得到了。

　　在街口停着一辆箱式面包车，货车车窗紧闭，在灯光下泛着光泽，此时此刻车中有两人在车窗之后，紧紧盯着路边，双眼眨都不眨一下。

　　其中一人带着金耳环，一头金发，面貌硬朗帅气，另外一人，赵无极却是会有印象，那就是早上在背后袭击他的那群人中的一个。

　　“大哥。”那袭击赵无极的男人恭恭敬敬的对身边那个带着金耳环的那个帅气男人说了一声，“我看到他了。”这男人指着路对面说道。

　　金耳环帅哥点点头，嘴角高高扬起，“知道了，将车慢慢往那儿开去，等靠近了他，下车直接给我把他拽进来，这回我们都有枪，我看他还敢猖狂！”他微微妙双眼，又想到了自己这次的损失，顿时咬紧了牙关。

　　于是，谁也没有注意到，这么一辆面包车，慢慢接近了站在路边的赵无极。

　　戴维一路狂奔，跑到距离赵无极又几十米处的地方停了下来，由于他心怀鬼胎，目光在街上一扫就注意到了那辆面包车。

　　“那就是了吗？”戴维的心脏一下子开始狂跳起来，他站在一边，看着那辆面包车慢慢接近赵无极，心情像是做了过山车一样忽上忽下。

　　赵无极其实早就发现这个不正常的车了，那车中透出的隐隐杀机，以赵无极的感官又怎么会没发现呢？

　　他只是故作不知，倒是想看看是什么情况。

　　于是，他故意停在路边，等待着那辆面包车缓缓驶来，嘴角叫却是有一丝丝谁也没有发现的冷笑。

　　终于，这辆面包靠在了赵无极身边。

　　“有意思！”赵无极心中嗤笑一声。

　　“来了！”远处的戴维默默注意着这一幕，捏紧了拳头。

　　车，停下了。

　　赵无极故作奇怪的向着这辆车看了一眼，随后，这辆车的车门“哐当”一声打开了。

　　戴维长吸了一口气，紧张的看着这一幕。

　　车中一下子跳出了几名一声黑衣，戴着墨镜的男子，那么跳下车后，直接逼向赵无极。

　　在灯光下，戴维可以清楚地看到他们手中黑漆漆的枪，于是，他心中一下子定了下来。

　　“这个混蛋，这回死定了。”伴随着冷笑，戴维移步离开，接下来发生的一切，他不用看也知道。

　　远远的走在一边，戴维一边离开这个地方，一边用余光注意着这里。

　　“你们是谁？”赵无极故作惊讶的问道。

　　“哼。”车中跳出了那个金耳环男子冷笑着看着赵无极，另外几名黑衣男子则是将枪抵在赵无极的腰间。

　　“就是他吧！”金耳环男子冷冷的向后一瞥，一名赵无极有些印象的男子将身子探出面包车，点点头道：“就是他！”

　　“上车！”金耳环男子冷笑着向四周瞥了瞥，冷冷说道。

　　“走！”几名黑衣男子想要推搡赵无极，可是令他们惊讶的是赵无极就像是一根钢柱一样，推至不动，顿时让他们脸上狞色更重。

　　“慢来，慢来，我自己会走。”赵无极面色平淡的说道，可是他这幅样子却让那个金耳环愈加不喜。

　　只是，此时赵无极已然主动走进了车子，金耳环失忆了一下，众人一骨碌钻进了车子。

　　车门再次紧闭，整个车子立刻发动，带着刺耳的声音，消失在街头。

　　片刻之后，这个地方再次恢复了平静，突然，在黑暗中走出了一个人影，看他的额样子，正是戴维。

　　“死吧！狗杂种。”现在他的心中是无比的畅快，至于要他给的100万美金，现在看起来也不是什么大问题了。

　　因为，就在刚刚，他想起了一档子陈年往事。

　　“那个赵是死定了，现在还剩下琼斯，哼！让我慢慢玩！”说完，戴维带着阴险的笑容，顺着街边，缓缓行走着离开了。

　　面包车行驶在纽约车来车往的大街上。

　　车内此时还算安静，赵无极放松的坐在座椅上，尽管在他的身边是两名面色无比警惕的黑衣男子，他们一左一右两把手枪抵在赵无极腰间，死死限制着赵无极的行动。

　　片刻后，赵无极动了一下身子，那两名男子立刻向他呵斥着，要求赵无极坐好。

　　赵无极摊摊手说道：“不必这样吧！两位，我活动一下身子也不行？”

　　那两个黑衣男子没有说话，倒是前面那个金耳环男子转过了身子，冷笑道：“看样子你很放松吗？”

　　赵无极微微一笑，嘴角勾的荡漾无比。

　　见状，金耳环男子脸上的阴沉之色更显严重，随即咧嘴而笑。

　　“你知道我们是什么人吗？你又知道我们要带你去什么地方吗？希望到时候你还能这么放松。”说完，他双眼眯成毒蛇般的目光，像是在盯着猎物一样在盯着赵无极。

　　赵无极觉得好笑，心道。

　　“到时候？到时候希望你还能像现在这么么猖狂。”

　　赵无极转向窗外，看着窗外浮光落影般一一闪现过的流光溢彩的景象，向后仰了仰，微微合上双眼。

　　“混蛋，竟然眯眼睡觉了！”两名黑衣男子互相一视，不由得骂道。

　　面包车不知道行驶了多久，终于，面包车开始整个的减慢速度。

　　赵无极睁眼，却觉得周围的景象大不相同。

　　首先，人多了。

　　面包车现在行驶在一个两旁五光十色的街道，街道两侧的行人很多，而且多是衣衫不整，醉眼惺忪，美女也多了，身材火爆的各色美女数不胜数。

　　那两旁却是一个个夜总会、俱乐部，不断有人进进出出。

　　赵无极明白了，原来这里是红灯区。

　　“难怪！”

　　赵无极单独拿卡那辆身旁的这两个男子，却见他们的双眼看向外面的时候，却是有些恍惚。

　　冷笑一声，赵无极心中道了一声：“乌合之众。”

　　面包车停下来，停在了一家规模很大的夜总会前面。早有好几名一样装束的男子走了过来，前面的车窗打开，那金耳环男子探出头去向外面交代了几声，随即将头缩回来。

　　赵无极抬头看了一眼，原来是一家叫做“妖蓝夜总会”的夜场，那几名男子怕是他们的同伴。

　　他们引着这辆面包车缓缓驶向夜店一旁一个黑漆漆的地方，不一会儿功夫，车停下了，车门缓缓打开。

　　赵无极向车门外一瞧。

　　“好大的阵势！”说这话时赵无极并不是真的在感叹，不过谁都没有发现赵无极嘴角的冷笑。

　　将近十名黑衣男子站在门外，冷冷看着赵无极。

　　金耳环下了车，一名面貌英俊的年轻男子走了过来，原来是莫西，劳伦斯那位得力助手。

　　“莫西。”金耳环虽然在说着莫西的名字，可是他的姿态很明显低了下去。

　　莫西面色冷傲，对着他点了点头，随即看向赵无极。

　　“就是他？”

　　“对！就是他。”金耳环点点头，心中其实有些忐忑。

　　“就是他将你们这六七名大手打得凄惨无比，你们干什么吃饭的？！”莫西面色不愉，冷冰冰的问道。

　　金耳环脸上出现了汗珠，没敢说话。

　　“哼！”莫西冷哼一声，走近了赵无极。

　　“你很厉害？”莫西不屑的问道。

　　“还行吧！”赵无极淡淡笑道。

　　“你有这个厉害吗？”莫西将手中的枪举了起来。

　　赵无极淡淡瞥了一眼，淡然说道：“应该没有吧！”

　　“你当然没有！”说着，莫西举起了手中的枪，上了膛，对准了赵无极。

　　“告诉我，你怕不怕？！”莫西双眼泛出无比狠辣的目光。

　　赵无极嘴角勾起，不说话，笑着看向枪口。

　　所有人都傻了，这人没毛病吧！

　　莫西双眼咪得更小了，手指毫不犹豫的扣了下去。

　　啪嗒！

　　空的！

　　赵无极眼皮子都没有动一下，像是在看小丑表演。

　　莫西出了一口气，眼神中有些无语，他将枪收好，看了一眼赵无极，淡淡道：“将他带进去吧！真他妈的没劲！”

　　那几名黑衣男子点了点头，带着赵无极走向了一旁的侧门。

　　转眼之间，赵无极就被带离了这里，莫西瞥了瞥金耳环，说道：“走吧，进去看看？”

　　金耳环赶忙点了点头，跟着莫西走了进去。

　　这里立刻安静下来，只有那辆空荡荡的面包车还停留在原地。

　　好像有……一场好戏要上演了。


第193章 煞神惹不得

　　走进侧门，是一道漆黑的长廊。

　　在长廊尽头，有流光溢彩溢出，点点洒在这个漆黑的走道中。

　　赵无极随着前面那几名黑衣男子行走在这儿，鼻尖萦绕着劣质香水的味道，这种味道无比浓郁，一个劲的往自己鼻子里钻。

　　空荡荡的走道里，只有几个人的脚步声在这里响彻着。

　　终于，众人走到了尽头。

　　左侧，灯光闪耀，而他们刚刚走的那条路只不过是一条那群通道而已。

　　“走吧！”身后是拖着长调的声音。

　　前面几名黑衣男子听闻之后，加快了脚步。

　　每前进一个脚步，赵无极就能感到这儿的热度慢慢在增加，两旁紧紧挨着的包厢，包厢内隐隐传出的各种声音。

　　前方的嘈杂之处，人就更加的多了，那些穿着奇异，头发花花绿绿的年轻人们正在随着音乐摆动着，俨然一副颠三倒四的模样。

　　他们要带赵无极取得地方，当然不是这里，他们只是在这些嘈杂之处穿行了过去，随后绕过舞池，向着更深处走去。

　　越走越深，这周围的声音也在慢慢变小，最后几乎再也听不到了。

　　前方走廊的两侧，都站着黑色男子，他们面色狠戾，双眼死死盯着出现在这儿的赵无极，颇有些情况不对就出售的样子。

　　赵无极眯眯眼，未作停留，一路走向了走廊尽头的一个两扇门的大包间。

　　终于，他们停在了门口，莫西使开众人，自己走到门前，敲了敲门，说道：“老大，人带到了。”

　　“带他进来！”一个冰冷的声音传来。

　　莫西闻言使了个眼色，众人连忙推搡着赵无极走进包厢，当然，他们是不可能推动赵无极的，赵无极只是在顺势行走而已，而他们那些推搡赵无极的黑衣男子，却觉得自己的手掌有钻心的痛。

　　包厢中，有雪茄淡淡的香味。

　　一个床式沙发上，坐着一名揽着美女的壮硕男子，这名男子头发像钢针一样竖起，年龄虽然已经有四五十岁，但是皮肤紧实，肌肉喷张，冲满了爆炸一样的力量。

　　他身旁的美女年龄十八九岁上下，一头卷曲金发，穿着将傲人身材裹得紧紧的裹胸皮衣，嘴唇涂有诱人的唇彩，一双媚眼眼光流转，上下在赵无极身上飘忽着。

　　那壮硕男子自然就是劳伦斯了，在他的身旁站着一名个子很高，赤着肌肉虬结满是青筋的前臂，一身黑色紧身皮衣，面无表情的银发男子，此时的他带着莫名的眼光看着赵无极，嘴角不时露出难以察觉的冷笑。

　　在劳伦斯的前面，瘫倒着一名身上伤痕累累的男子，这名男子穿着衬衫，衬衫上湿漉漉脏兮兮的，此时的他满脸惊恐之状，浑身哆哆嗦嗦，只差尿裤子了。

　　在赵无极进来时，劳伦斯那阴冷的目光在赵无极身上扫了一下便转开了，毫不在意的模样，他接着看向地上的那名男子，说道：“你还有什么要说的了吗？”

　　“求……求求您，饶了我吧，我再也不敢了，真的！饶了我吧！饶了我吧！”

　　他张开嘴时，赵无极才发现在他那满口的牙齿已经被打得所剩无几了，此时一讨饶，嘴中口水流出，淌得到处都是。

　　劳伦斯眼中露出一丝厌恶，摆摆手，不咸不淡的说了一句：“带出去，还是按照老规矩。”

　　“是。”几名黑衣男子怜悯的看了他一眼，将他从地上拖了起来，顿时哀嚎声一片，他死赖着不肯走，被踹了好几下才勉强被拖出去。

　　这个男子的下场怎么样，没人知道，包括赵无极。

　　男子被拖出去之后，包厢内一下子又安静了起来，劳伦斯摸着下巴，看着赵无极，像是再看一只老鼠一样。

　　“就是他吗？”劳伦斯冷笑道。

　　“没错，老大，就是他！”莫西赶忙走出来，说道。

　　劳伦斯点点头，貌似平静的看向赵无极，殊不知他的心里早就无数次想过赵无极的下场了。

　　“你知道刚刚那人的下场吗？”突然，劳伦斯问了一句。

　　赵无极淡笑着摇摇头，“我干嘛要知道？”

　　“不，你应该知道！”劳伦斯突然提高了声调，仿佛这样子能够将他的气势无形间提高很多。

　　“他只是在我的地盘干了一点不应该干的事，而你！杀我一名手下，伤我一名手下，还每个人都被强行拿走了一万美金。”劳伦斯的声音尽显暴虐，几乎是在咆哮道。

　　“你可以自己估量估量，他什么下场，而你给我造成的损失是他给我造成损失的无数倍，你说说，你又应该什么下场？”

　　赵无极嗤笑一声，淡淡说道：“那又怎样？貌似是他们找上我的吧！”

　　劳伦斯刚刚将雪茄拿起来，听到赵无极的话一下子将雪茄扔到了地上，伸出一只手指点在空气中，嘴角怒极而笑：“年轻人，你很嚣张吗？是不是你以为你很能打，所以到我这儿有恃无恐呢？”

　　劳伦斯一口气说了那么多，满脸的暴虐之色愈加重了，“既然你很能打，那就先给你来一道开胃菜！”劳伦斯扬起嘴角，说道，随后，他狠狠指向赵无极，冷声道：“给我打！打到我喊停为止！”

　　他身旁的那个金发美女一下子来了兴趣，将身子凑到了劳伦斯身边，眼睛一眨也不眨的看着眼前发生的一切。

　　那数名黑衣男子听到劳伦斯的命令后，立刻带着狞色挥拳而向。

　　赵无极点着头，说道：“原来你不是请我来参加派对。”说这话时，已经有拳头挥向赵无极。

　　赵无极眼角一瞥，“哦”了一声。

　　对于这些蚂蚁一样的人，赵无极其实没什么出手的兴趣，他今天之所以到这儿来其实就是找找乐子来的。

　　不过，如果有苍蝇在眼前飞来飞去，总归是一件烦人的事。

　　赵无极微微竖起两手，像是随随便便竖起来一样，那两人的拳头顿时宛若轰在了一堵钢铁铸成的墙一样。

　　“啊！”的一声，两人缩回了手，只感到自己的拳头几乎要碎裂了一样。

　　赵无极竖起一根手指，随意弹出，就像是弹苍蝇一样，有那挥来的拳头轰来，赵无极随手一弹，一指之力迎上去，竟然将他们那一拳打得几乎碎裂，紧接着那一指的力道狂涌而来，将他们狠狠轰倒在地，将桌子椅子砸的粉碎，而他们早已生死不知，没有任何知觉。

　　赵无极现在的实力，全身上下几乎每一个部位都能发挥出无比恐怖的力量，只要赵无极想，他全身上下都是大杀器。

　　这几个人在这赵无极手下短短数个瞬间内就全部都被解决了。而且还是轻而易举，只是一根手指就将他们打得重伤倒地。

　　赵无极解决这么一批人，随便瞥了瞥劳伦斯手中的雪茄盒子，淡淡笑了一声，说道：“雪茄不错，不请我尝一尝？”

　　说完，赵无极就一步上前。

　　刚刚赵无极的动作可以说是眼花缭乱，让他们看得震惊不已，那金发美女瞪大了眼睛，很是不可思议的样子，而劳伦斯则是再次重重一声冷哼，心中虽然震惊但是还是有恃无恐，因为他手下有枪，再厉害的人难道还能吃枪不死？

　　眼见赵无极已经上前，劳伦斯看看身旁那个一直面无表情的男子，淡淡说道：“大卫，你上！”

　　那叫做大卫的男子好似早已迫不及待，听到劳伦斯的话，立刻闪身而来，双臂摆了个架势，一条腿威势猛烈，轰向了赵无极的胸膛。

　　“哦？”赵无极不闪不避，颇有兴趣的看着这一条鞭来的腿轰在自己的胸膛上，也没有任何动作，最终只是念叨了一声：“有点意思。”

　　嘭！

　　那人的这一腿抽在了赵无极的胸膛上。

　　赵无极动也不动，而那人脑中惊骇无比，要是放在平时，他这一腿保准能抽得人胸骨破碎，但是眼前这人好像全然没有感觉一样。

　　紧接着，他的表情凝固了，因为他感到自己的腿抽在了一座山上，这座山顶天地里，巍然不动，根本不是他这个蝼蚁能够撼动的，当他有这个想法时，才感到自己那早已麻木的腿。

　　他看了一眼，顿时面色大变。

　　碎了！

　　自己的腿骨竟然碎了，正是因为他这一腿的杀伤性太大，结果遇到了赵无极，才导致这个结果。

　　这人，太强了！

　　这个男人心中狂喊，亏得他刚刚还那么跃跃欲试，以为遇到了一名好对手，结果才遭致现在这个下场。

　　他这腿废了，整个人顿时摔倒在地。

　　“什么！他也不行。”劳伦斯大惊，这才意识到眼前这个男人实在是不可力敌。

　　他有种不好的感觉。

　　赵无极此时已然来到了劳伦斯面前，顺手拿起一根雪茄，再从劳伦斯手中找来了打火机，“啪嗒”一声将这根雪茄点燃了。

　　就在劳伦斯准备摸枪的那一瞬间，赵无极的电话响了。

　　响也就罢了，可是赵无极竟然敢接。

　　这一幕顿时让劳伦斯的面皮被揭了一层又一层，他恼羞成怒，怒吼道：“不准他接！”

　　周围的手下们你看他他看你，犹豫不决，但是终归有人上前，而有了一个人上前就有第二个，他们纷纷前去阻止赵无极的行为。

　　刚刚赵无极倒是没怒，但是此时此刻他们的行为倒是让赵无极有了一些怒气。

　　他们要惨了！


第194章 什么叫嚣张（1）

　　手机还在响着，可是那几名黑衣男子却是不依不饶的要去抢夺赵无极的手机，想让赵无极不得安生。

　　赵无极抓着手机，面色一下子冷了下去。

　　他看着那几名还没放弃的黑衣男子，没有理睬，而是自顾自的将手机接通。

　　劳伦斯看到这一幕，顿时气得七窍生烟，这是他以往从来没有经历过的，竟然有人敢这样无视自己，这还了得。

　　伴随着脸部肌肉的抽搐，劳伦斯将自己身子下的沙发抓得几乎要碎掉，而他身边的那个美女看到他这样不知道怎的打了个寒噤，稍稍挪开了身子，刚刚她还是一副兴趣盎然的模样，现在则是有些害怕。

　　她来这儿只有一个月，对这里还不是很熟悉，今天也是她第一次见到劳伦斯，本来颇有些初生牛犊不怕虎意味的她，在经过了最初的兴奋感之后，竟然隐隐有些恐惧。

　　“莫西，知道怎么做吧！不用那我教你吧！”劳伦斯突然一声怒吼，惊醒了一直站在他身侧的莫西。

　　莫西一愣，有些犹豫的看着赵无极，但是在他看到劳伦斯那一脸狰狞的模样之后，他还是有了动作。

　　早年劳伦斯还没有上位的时候，只是一个街头混混，那个时候无论什么是都是他自己去干，打架什么的更是家常便饭，因此这种长期的习惯将劳伦斯心中的暴虐从萌芽到生长再到扎根，最后根深蒂固，几乎和他形同一体。

　　可以说，劳伦斯就是暴虐残忍地化身，虽然他的这个刀刃组织只是中小型规模，要是排名次绝对是靠后的，但是提起刀刃组织，几乎所有人都会想到劳伦斯那出了名的暴躁，出了名的心狠手辣，而且，谁若是惹了他，劳伦斯绝对会像一个疯狗那样见人就咬，一般人是不会轻易招惹疯狗似的劳伦斯的。

　　赵无极刚刚将电话接通，那几名黑衣男子人就嫌自己手长，想要将赵无极手中的手机夺下，赵无极微微一瞥，眼中带着丝丝寒芒。

　　一寸寸靠近了，赵无极面无表情的生生迸出几个字：“手嫌长了是吧！”

　　赵无极一手拿着手机，另一只手就像是扇苍蝇一样随手扇去。

　　啪的一声脆响。

　　一名黑衣男子飞上了顶棚，重重一撞，随后轰然落地，那顶棚一下子被砸出了裂缝，灰尘哗哗落下，不一会儿功夫就在地上落了一小滩。

　　赵无极眼神动都没动，根本没注意这名黑衣男子，另外一名黑衣男子却在此时掏出了手枪，就要开枪射击赵无极的手腕，他的主要目的还是不想让赵无极顺利通话。

　　这个时候，赵无极懒得挡子弹，要解决也就是一个动作的功夫，他看到那黑衣男子将手枪拿了起来，随后对准了赵无极的手腕。

　　赵无极微微瞥了一眼，那手的动作化作残影，恐怕计算借助现代科技放慢很多倍都未必能看清赵无极此时手的轨迹。

　　刷的一下，这只手就像是划在空气中一样，笔直而向，目标正是那把黑漆漆的手枪。

　　赵无极一切的动作都是那么随意，那么自然，仿佛就像平时的而一举一动那么平凡的动作，此时此刻却能让别人难以理解。

　　这种趋至巅峰的速度，超越了一切。

　　随后，赵无极这一只手抓住了那只手枪。

　　那名黑衣男子愣住了，想扣动扳机却发现纹丝不动，赵无极的一只手已然抓在了枪上，而他的手还扣在扳机上。

　　“喂，你好。”赵无极终于开始了这次通话的开场白。

　　电话那头没有声音，打电话的主人似乎是在犹豫着，赵无极没有催促，就是这么举着电话等待着，而他的手捏着手枪，形成了一种诡异的平衡，其他人此时也像是陷入了时间凝滞状态，双眼瞪大，行动缓慢的看着这一切。

　　随后，电话中有了声音，这个声音在此时这里几乎死寂的包厢中无比清楚。

　　“赵，是你吗？”这是个熟悉的声音。

　　赵无极又怎么会不熟悉，那是他来到这个世界后见到的第一个女孩，也是算得上一同经历生死的那个女孩。

　　她是凯瑟琳。

　　赵无极没能忘记初见凯瑟琳的时候，她的那种无助；赵无极也没能忘记这个女孩在那以后看自己的眼神中带着的那种不同寻常。

　　还有，他俩离别时站在面向整个世界的窗口，相顾无言，而她，却在那阳光最为灿烂的时候不舍离去。

　　凯瑟琳回眸一瞥，赵无极没有记住整个世界，却偏偏记住了她。

　　“你好，凯瑟琳。”这短短平常的一句问候，隔了太久太久，就像是新旧纪元的交替。

　　“赵，我……是从苏珊娜那儿得到的电话，你最近……还好吗？”凯瑟琳慢慢组织着语言，带着一种异样的情绪，像是小溪流淌般缓缓说着她心中想说的话。

　　“还不错。”赵无极抬眼瞧了瞧四周，嘴角上翘，说道。“你呢？”

　　“我也挺好，出来……坐坐？”凯瑟琳看似随意的提议道，但是赵无极在电话那头都能感觉到凯瑟琳那有些颤抖的声音，那种期待，那种害怕拒绝的复杂感情一骨碌全部都交杂在一起。

　　“好啊，没问题。”赵无极轻轻笑着，便答应了，告知了见面地点，赵无极将手机挂掉。

　　在他将手机挂掉的那一瞬间，现场的气氛一下子又活了起来，那一个个不知死活想冲上来的黑衣男子们还是硬着头皮冲了上来，劳伦斯一如既往的咆哮。

　　但是，赵无极却看了看手中的那只手枪，咧嘴笑了笑。

　　被赵无极抓着手枪的那名黑衣男子有了一种不好的冲的，可是他的这个念头刚刚落下，就隐约看到赵无极动了。

　　之所以是隐约，那是因为赵无极的动作实在是太快了，快到那距离赵无极最近的那名黑衣男子刚刚跨出了一步，快到劳伦斯一个表情还没有做完。

　　然后，所有人都听到了那一声脆响，随后是一声尖利的惨叫声。

　　所有人的目光都集中在改了赵无极的那只手上，此时此刻，赵无极的那只手却是已然捏了起来。

　　这一捏，那把手枪顿时散架，零件从赵无极的指缝中爆了出来，全部都变形，叮叮当当散落一地，而最惨的是那黑衣男子抓着手枪的那只手，被赵无极一骨碌连枪带手统统抓在手心。

　　“啊！”凄厉的惨叫声回荡着，让人感到瘆人无比。

　　赵无极手捏得紧紧的，玩味的看向四周，随后看向自己的这只手，随后，勾着笑，松开了手。

　　所有人的眼皮都是一跳，眼角却是全部都抽搐了一阵子。

　　滴滴答答的血滴倒地上，那黑衣人颤抖着将自己的手举到面前，哆哆嗦嗦的看了一眼，随后眼睛一翻，就此昏厥过去。

　　劳伦斯疯狂的对着站在赵无极身后的莫西使眼色，示意他快快行动，坐在劳伦斯身边的那个金发美女的心都快跳了出来，她看到莫西将手中的枪缓缓拿出，随后缓缓伸向赵无极的后脑勺。

　　赵无极刚刚将手放下，就感到了后脑勺上出现了一个冷冰冰的东西在抵着自己的头。

　　随后，莫西的表情从刚刚的犹豫一下子变得张狂起来，因为，他手中的枪滴在了赵无极的后脑勺上，这在他看来，已经是稳操胜券了。

　　莫西笑了，很得意的笑了。

　　劳伦斯见状一下子站了起来，脸上的狞笑再次浮现出来，想想他那张脸，那双眼瞪大的那种的狂喜，那胜利在握的那种一成不变的暴虐表情。

　　“莫西，先不要杀了他。”劳伦斯残忍笑着对莫西说道，随后冷笑着看着赵无极。

　　劳劳伦斯重新感觉到了那种一切在握的感觉，阚泽满屋的狼藉，他就有一种将眼前这人千刀万剐的冲动，但是他努力维持着自己的形象。

　　劳伦斯站了起来，来到了赵无极面前。

　　“你继续嚣张一次我看看！”劳伦斯直视着赵无极的双眼，嘴角的笑容张狂无比。

　　赵无极没说话，就这么淡淡看着他。

　　“既然你狂，那我今天就偏偏要看看你低声下气求饶的模样。”劳伦斯嘿嘿笑道，随后面容一整，怒气盈溢满脸对赵无极说道：“跪下！”

　　赵无极的眉头突然挑了挑，随后，令所有没想到的一幕出现了。

　　赵无极先是将头一低，再抬头，却是一种奇怪的笑容，然后，他看了一眼猖狂之色并未减少半分的劳伦斯，甩起自己的手掌，给他来了个大大的巴掌。

　　耳光响亮！

　　这一巴掌赵无极特地将自己的力量控制得很小，并不是他留手，而是他想让劳伦斯多尝尝这种被扇耳光的感觉，要是抡圆了打，赵无极一巴掌就能将他扇死。

　　劳伦斯懵了，他什么都想到了，但是独独没想到最后赵无极经还敢抽自己的耳光。

　　这一巴掌将劳伦斯扇得几乎昏厥，满嘴的牙齿掉落下来，劳伦斯嘴一张，口水混着血水就流了出来。

　　劳伦斯心中的火山也被赵无极这一巴掌给扇爆发了。

　　莫西怎么也没想到会出现这种情况，立刻将手枪往赵无极后脑勺上继续一顶。

　　“呵呵。”赵无极此时的笑容很是有些寒冷。


第195章 什么叫嚣张（2）

　　“笑什么笑，谁让你动手的，你是不是想死？！”莫西惊怒交加，他怎么也没想到赵无极在这种情况下都敢动手，简直是胆大包天，不是疯子就是傻子，没有第三种情况。

　　赵无极带着让人心生寒意的笑容，微微撇着头，淡淡说了一句：“这是第二次了，而你是第一个敢于连续两次用枪这么近距离指着我，但是还活着的人。”赵无极的语调越说越静，最后几乎平淡到与常人无异，但是这偏偏让所有人心生寒意。

　　莫西闻言哪里会信，只当赵无极在吹嘘，冷笑道：“死到临头，还这么狂，现在，我叫你跪下！”

　　“哦。”赵无极瞥瞥眼睛，甩手又是一个响亮的巴掌，这一巴掌再次甩在了劳伦斯脸上。

　　“啊！”一声惨叫。

　　这是劳伦斯发出的，他长这么大，架虽然没有少打，但是被人这么在枪指着的情况下还被人当面甩脸，这几十年就没有有过。

　　“继续？”赵无极微微笑着，其实是在和后面的莫西说话。

　　劳伦斯捂着嘴巴深深躬下身子，在抬头时，双眼已经被仇恨填满，那种暴虐，他从来没有出现过。

　　莫西一见劳伦斯这情况，顿时怒了，将枪口转向赵无极的腿部，连连开了四枪。

　　呯……呯……呯……呯……

　　这四发子弹带着硝烟味道，嗖嗖穿破空气，射向赵无极的双腿，它们一一消失在赵无极裤子中。

　　“哈哈。”狂笑数声，莫西心道：“既然你不肯跪下，老子就废了你的双腿，看你跪不跪？”

　　“这下你总跪了吧！”莫西冷冷笑道。

　　劳伦斯也抬起双眼，看向赵无极，狞色更重。

　　过了好一会儿，莫西感到有些不对劲。

　　这四枪可是全部都射到了他的腿上，可是现在看来怎么一滴血都没有看到。

　　然后，他听到了赵无极冷冷的声音传来：“四下！”

　　啪啪啪啪！

　　赵无极一连扇了劳伦斯四个巴掌，莫西愣住了，貌似眼前这个狂的没边的人每次都拿自己的老大出气，这让他面子往哪搁？

　　赵无极这四巴掌将劳伦斯的整张脸扇得不成人形，那个金发美女看了看劳伦斯的脸，顿时生出一股恶心厌恶之感。

　　恐怕猪头都要比他这张脸好看得多。

　　劳伦斯抬起他那张湿湿嗒嗒的“脸”，嘴中不清不楚说了几声，身子晃荡了几下，随后轰然倒地，一下子没了动静。

　　劳伦斯倒下了，莫西愣住了。

　　说实话，他平生是第一次看到这么嚣张的人，被抢抵着脑袋，还能若无其事的殴打着对方，这简直，简直是不可想象吗？！

　　他莫西，丢不起这个人。

　　“怎么样，用枪抵着我脑袋的感觉很爽吧！要不要让你多指一会儿。”赵无极的那平平淡淡的声音突然传来。

　　莫西一个激灵，感到情况有些不对。

　　却见赵无极慢慢转过了身子，莫西气急败坏，脸色极度难看，吼道：“你干什么，别动！”

　　“呵呵。”赵无极未予理睬，直接转了过来。

　　于是，莫西手中的枪口变为了顶着赵无极的头部，赵无极看着眼前这个面色难看的莫西，冷笑道：“来啊！你不是问过我怕不怕吗？我是不怕，那你呢？敢不敢开枪！”

　　莫西双眼死死盯住赵无极，一下子瞪得很大，眼神深处那凶戾之气却是开始摇摆不定起来。

　　“告诉我，你敢不敢！”赵无极死死盯着莫西的双眼，缓缓向他的脸接近，到一定程度后，有微微抬起身子，枪口正好距离他头部有一小段距离，正好对着他的脑门。

　　“你干什么？”莫西有些惊疑、有些慌乱的看着赵无极。

　　“我问你！”赵无极的声音一下子很重很重，就像是金钟不断轰鸣在人的脑中一样，“你敢不敢开枪！”

　　所有人都难以置信的而看着眼前这一幕，哪有人主动要求别人开枪的？

　　莫西嘴角抽搐着，双眼一咪一瞪，手都有些哆嗦。

　　“告诉我！”赵无极的脑门狠狠顶着枪口，嘴角的笑容就像是恶魔一样。

　　“你……”莫西垂着头，手中拿着枪，却在众人的惊愕中，猛地抬起了头，疯狂说道：“这是你逼我的，你莫以为我没杀过人！”说完，莫西就像是疯了一样，扣动着扳机。

　　砰砰砰数声脆响。

　　硝烟缭绕，所有人都瞪大了眼睛。

　　那一带着一股股气流波动的子弹刷刷荡开空气穿破空间，直直射向他们的目标，赵无极的脑门。

　　叮……叮……叮……

　　那一枚枚子弹就像是打在了钢板上一样，叮叮当当的竟然一一摊开了，弹开的子弹威势不减，反射到其他地方，倒是将其他地方弄得一片狼藉。

　　赵无极巍然不动，良久，擦了擦脑门，在灯光之下，那块地方连皮都没有蹭破一丁点。

　　“看吧！现在你知道我为什么不怕了吧！”赵无极笑吟吟的问道。

　　莫西浑身哆嗦着，嘴中不停发出哆哆嗦嗦的怪声，而在他的手中，那支枪还在举着。

　　赵无极笑着瞥了一眼这把枪，一只手闪电般将枪夺下。

　　莫西如梦初醒，如同见到鬼一样看着赵无极，其他人的表现也和莫西差不多，都是满目惊骇与难以置信的表情，似乎尽到了外星人一样，当然，除了倒在地上的劳伦斯，这家伙此时还没有醒来。

　　“现在，轮到你了！”赵无极带着魔鬼般的笑容，看了看手枪，淡淡说道：“还有子弹。”

　　莫西愣住了，他似乎知道赵无极要干什么了。

　　“既然还有子弹，那么……”赵无极将手枪刷的一下指向了莫西，“现在该你了。”

　　莫西要哭了，“别啊！”

　　赵无极微微摇着头，说道：“现在我们轮换，我肯定是敢开枪的，你怕不怕呢？”

　　莫西吓傻了，拼命摇着头，也不知道他是说自己不怕还是示意赵无极别开枪。

　　“原来你不怕？那这就好办多了，睁眼闭眼随你啊！我数三声就好了。”赵无极说完后就将枪对准了莫西的脑袋瓜子，嘴里就开始数了。

　　“一！”

　　莫西浑身打着摆子，抖得不成人形。

　　“二！”

　　一股难闻的气味从莫西裆下冒出，却是他大小便开始失禁了。

　　“三！”

　　赵无极这一仿佛死神的催命符，瞬间让莫西崩溃了。

　　“嘭！”

　　莫西浑身一颤，不自然的抽搐起来，可是问题是赵无极根本没有开枪，只是嘴里模拟了一个声音而已。

　　带着不屑的眼光，赵无极心中暗道：“到底只是一群乌合之众，外强中干的货。”

　　刚刚那莫西看似嚣张，拿着枪威胁赵无极的时候好像还很牛叉的样子，可是轮到他立刻就让他原形毕露，丑态百出。

　　可以想见，赵无极现在是多么鄙视这群人了。

　　赵无极随手将手中的枪像是捏纸团一样将它捏成了铁坨，随手扔在了脚下，随后他看了一眼仍然抽搐的莫西，摇摇头，自己蹲下身子，一巴掌按在他的头上，替他结束了生命，赵无极的目的已经达到了，那就是让他饱受死亡临近的那种逼迫死亡感，谁让他刚刚那么嚣张呢？

　　“还有这里的人。”赵无极嘴中念叨了一句。

　　出于稳妥的考虑，那么只有……

　　带着怜悯的笑容，赵无极看向了四周的这些人，随后缓缓走到他们身前。

　　赵无极的那一只手掌此时无声无息的出现在他们一个个的头顶之上，每一个被赵无极手掌按过的人，都会立刻无声无息的倒下。

　　终于，只剩下那个金发美女了，她现在简直是吓坏了，看着周围刚刚还活灵活现的人，此时一个个……

　　她带着乞求的眼光看着赵无极，期盼赵无极能够放她一马。

　　赵无极微微叹了一口气，其实他知道她是无辜的，但是，这里不允许有任何一个人知道他的情况，不是赵无极害怕，而是他不想被人盯上，然后不得安宁。

　　所以……

　　不过赵无极没准备杀死她，使一个人没法说出他的情况的方法很多，比如说眼下，赵无极轻悄悄的在这个金发美女绝望的眼神中，将手点在了她头部的某个部位，这一点可以破坏她的记忆系统，也就是会造成她失忆，而且，值得一提的是，这种失忆是有可能恢复的，只不过时间很长而已。

　　这金发美女被赵无极这一点，双眼顿时空洞麻木起来，随即昏了过去。

　　解决了这里的一切，赵无极望着门外，知道还有一批要解决。

　　他站在安静的包厢内，突然暴起，将那扇门踢得粉碎。

　　外面走廊中的黑衣男子们被这一声巨响吓了一跳，带他们发现赵无极稳稳当当站在走廊中时，顿时感到大事不妙。

　　赵无极冷冷一笑，身形化作一道流光，春所在这走廊中，而他的双臂又如同闪电般激射而出，一一点在这些人的胸口。

　　被赵无极点过的人顿时呆呆站立在原地，短短几个瞬间之后，他们都一一倒了下去，却原来是赵无极直接将他们的心脉给震断了，他们断没有存活的可能。

　　就这样，赵无极一路而出。


第196章 再见凯瑟琳

　　妖蓝夜总会还沉浸在狂欢之中，并没有人发现这里的异状，更不会有人知道，一个叫做刀刃组织的黑帮也在这一晚湮灭了，或许它还存在，只不过头子要换人了。

　　赵无极出去的时候，速度很快，他还是按照自己进来时的路线离开，因为这儿算是安全出口，因此人烟稀少，赵无极走到来这儿的地方时，黑漆漆一片与咫尺之遥的夜总会宛若两个世界。

　　这儿空无一人，那辆面包车还安静的停在那儿。

　　来的时候，有很多人，可是赵无极离开的时候就只剩下他一人了。

　　赵无极看了一眼时间，只是七点左右，距离他和凯瑟琳约定的时间还有一会儿，赵无极走出了那里，来到红灯区的街边。

　　街道两侧五光十色，有可能走几步就会遇上一名搭讪的女郎，在这儿流连忘返的人们实在是太多了，不过，赵无极可没有功夫在这儿瞎逛。

　　赵无极这样想着，鼻孔中已然钻进了刺鼻的香水味，他抬起头就看到一名浓妆艳抹的女郎向他走来，顿时眉头挑了挑，加快步伐与那名女郎擦肩而过。

　　那女郎嘟囔几声，看着赵无极的背影，感到有些可惜，刚刚她的确是想向赵无极搭讪的，因为赵无极身上的气质实在是让人难忘。

　　只是可惜赵无极并没有兴趣。

　　在赵无极刻意加快的脚步下，不一会儿就离开了这条红灯区。

　　离开了红灯区，赵无极这才觉得走位的环境正常多了，他后再路边，随意打了一辆计程车，告诉了司机他的目的地，司机立刻飞快的开动着计程车，将这辆计程车发挥出跑车般的性能，风车电车的汇入了纽约的车流中。

　　凯瑟琳和他约好的地点无非是一家西餐厅，当然，有些不同的是这家西餐厅是纽约城内顶级的西餐厅，不是一般人能够取得起的。

　　因此，在赵无极告诉司机目的地之后，那司机颇为好奇的打量着赵无极的衣着，可是上上下下看了好几回，他总是觉得眼前这人衣着很普通。

　　不过，气质却是顶好的！

　　一旦开始驾驶汽车，司机就没有开小差了，专心致志的看着路面。

　　赵无极坐在后座上，随意翻腾起了手机。

　　手机里的短信倒是有好几条，都是孙静琪发来的，周末了，这丫头和那个师棉棉估计也有自己的活动要参加。

　　赵无极挺满意自己现在的这种生活的，颇有些今朝有酒今朝醉的感觉。

　　现在他的账户上有一笔堪称天文数字的金钱，但是如果说没有那些钱，赵无极完全也可以过得很好，每天白天工作，工作结束后将工资结算掉，然后晚上就可以过他想过的任何生活，这种生活虽说不算是富豪们所过的那种奢侈生活，但是估计也不会有很多纽约人舍得一晚上花掉数千美金吧。

　　窗外闪过的斑斓流光有一种不真实的感觉，那些形形色色的路人们在车窗外一一闪过，就像是行走在时间长河中，赵无极忽然嘲笑起了自己，嘲笑自己总是发出一些看透时间、勘破世界的感叹。

　　他一直认为自己没什么特殊的，尽管强悍得没边。

　　在翩飞的思绪中，计程车“咔”的一下停下了。

　　“先生，到了。”司机提醒赵无极。

　　赵无极点点头从自己兜中掏出了一张钞票递给了司机，司机一瞅连忙说道：“先生，这多了。”

　　赵无极摆摆手，却是将车门拉开自顾自的离开了。

　　水晶餐厅是纽约众多顶级餐厅中数的过来的一家顶尖西餐厅，在这儿用一餐常常成为纽约城中那些上班族们梦寐以求的一件事情，如果某个男孩请女孩子在这儿共进晚餐，可能进去的时候两人还没有牵着手，出来或许就依然牵手离开了。

　　这就是浪漫的力量。

　　在这儿，不但有美轮美奂的美食，还有各种式样的晚餐样式，烛光式、玫瑰式、古典式、简约式，适合任何人群。

　　赵无极走到那两扇金色大门口时，两名穿着制服的服务生彬彬有礼的为赵无极打开了门。

　　“欢迎光临，先生。”

　　赵无极点着头走了这流光闪耀的餐厅，入眼是一池泉水，一个乳白的雕像立在池水中央，淙淙泉水流出，潺潺流水般的钢琴曲萦绕耳边，营造了一个迥异的世界。

　　“先生，请问您有预定吗？”一名笑容甜美的美女服务生走了过来，礼貌的对赵无极问道。

　　赵无极笑了一下，说道：“有一位凯瑟琳小姐在这儿订了25号包间，请问你可以带我去吗？”

　　那名服务生拿起了一个仪器看了看，随后笑容洋溢的说道：“凯瑟琳小姐已经到了，在那里等着您，请随我来。”说着，这名服务生就走在前面，引着赵无极前往包间。

　　整个水晶餐厅的造型结构都是邀请两位世界顶尖的设计师设计的，而挂在中心的水晶吊灯更是闪烁着莹光。

　　前厅是一对对用餐的男女，他们衣冠楚楚，男士深情款款，女士含情脉脉，两两对着，沉浸在自己的世界中。

　　“先生，这边。”赵无极耳边传来了那甜美的声音，他抬头，只看到那名女服务生站在拐角处，笑着对赵无极示意道。

　　前方灯火通明，但是格局已然不同于大厅。

　　顶级的阿拉伯毛毯，透着奢华尊贵，墙上的石料，花纹精巧，色泽乳白。

　　此时这里静悄悄的，透着安静宁和。

　　“先生，在这里。”美女服务生指着一扇门对赵无极说道。

　　这扇门后，就是25号包间。

　　“好的，谢谢。”赵无极微笑着向她示意，却是让这名美女服务生的心中透出一种一样的感觉。

　　“好迷人的气质。”她心中暗暗说道，却是面对赵无极的致谢，微微一鞠躬，便离开了。

　　停在门前，赵无极敲了敲门。

　　“请进。”一个清脆明丽的声音轻轻传来。

　　赵无极带着笑意，将门打开。

　　门内是淡淡的香气，淡蓝色的灯光将这儿的气氛衬托到极致。

　　一道亮丽的身影坐在桌前，微微发着呆。

　　听到赵无极进来的声音，她一抬头，露出一个灿烂的笑容。

　　“赵，你来了。”就这样短短几个字，透出了太多太多情感。

　　赵无极一日既往带着他那种在女人面前露出最多的笑容。走到桌前，拉开椅子，坐了下来，面对着凯瑟琳。

　　今晚，凯瑟琳很美。

　　她清丽的脸上画着淡淡的妆容，将她的美丽更好的衬托出来，她两肩披着卷曲的金发，更显气质优雅。一身洁白长裙，并没有刻意去搭配装束，因为自然的有时候就是最好的。

　　此时此刻，凯瑟琳带着笑意，毫无闪避的看着赵无极的双眼，柔柔说道：“赵，好久不见。”

　　赵无极笑了两声，看着凯瑟琳道：“是啊，好久不见，你还是那么漂亮。”

　　凯瑟琳顿时低了低头，脸颊有些淡淡桃红，“好俗气的开场白。”

　　说完，两人都笑了。

　　他们无需太多的客套，见面，本就应该放松自然些。

　　短短几分钟后，自然的笑声就传了出来，两人随便谈些风趣的事情，当然，话题最多还是围绕着赵无极。

　　凯瑟琳很想知道，在他们分别后的日子里，在赵无极身上到底发生了什么。

　　赵无极便挑了些讲述给凯瑟琳听，说这些的时候，赵无极完全是当做一件故事来讲的，仿佛不关自己的事一样。

　　但是听在凯瑟琳耳中，却是惊险连连，仿佛她自己置身其中一样，在这个时候她根本就没有考虑到以赵无极的实力完全是无视那些危险的。

　　“赵，想不到你经历了那么多，我还以为你就呆在西伯利亚训练营呢？没想到……阿德莱德也不告诉我你的消息。”凯瑟琳先是因为赵无极的经历微微捂上嘴巴，随后神情有些低落的说道。

　　“我现在不是好好坐在你面前吗？”赵无极笑道。

　　这个时候，门被敲响了。

　　“请进。”凯瑟琳看了一眼门的方向，说道。

　　门被轻轻推开了，原来是上菜的服务生推着小车来了。

　　琳琅满目，香气四溢的菜肴被摆上桌子，整整摆了一桌。

　　“请慢用。”服务生慢慢退出包间，留下了包间内的两人。

　　“赵，我们开动吧！”凯瑟琳此时笑意满面的对赵无极说道，她站了起来，替赵无极倒了一杯红酒，红酒的响起四溢开来，在灯光下晶莹剔透。

　　凯瑟琳端起高脚杯，扬起一个好看的笑容，摇晃着手中的高脚杯，凑向赵无极手中的杯子。

　　叮当一声，两只高脚杯碰撞在一起。

　　“赵，干杯！”

　　“干杯。”

　　凯瑟琳的食量很小，大多数时候都死在看着赵无极用餐，赵无极的食量自不必说，桌上的一大半都几乎在他的肚子中。

　　凯瑟琳带着淡淡的笑意，拖着下巴，出神的看着赵无极吃着桌上的东西。慢慢地几乎有些失神。

　　“凯瑟琳。”赵无极问了一声。

　　“嗯？”凯瑟琳先是下意识的答了一声，紧接着她一下子清醒过来，连忙喝了一口红酒掩饰自己的失态。


第197章 速度激情

　　夜色蔓延。

　　纽约大学宿舍楼下，是纽约大学里面学生们出去参加派对嘈杂的声音。

　　孙静琪挤在师棉棉身旁看着她打着游戏，看得入神，双眼中尽是屏幕上反射的图像。

　　“绵绵姐，这里这里，快过，快过……”孙静琪看到某处，突然大声说道。

　　“呀！知道了知道了。”师棉棉不满的扭动了一下，挤着孙静琪，手中的动作却是一点没有慢下去。

　　在她们身边，是那名拉丁美女。

　　此时的她坐在床沿，翻看着一本书，看了大概有十几分钟，抬头问道：“孙、师，你们今晚有活动吗？”

　　毕竟是一个寝室的，经过几天的熟悉，她们互相之间已经熟悉起来。

　　孙静琪回头笑了一下，说道：“莫拉娜，难道今晚你有约会吗？”

　　与拿来那名拉丁美女叫做莫拉娜，莫拉娜听到孙静琪的调侃，无奈一笑，道：“怎么会？”

　　“怎么不会？”孙静琪带着深意笑着说道：“最近追你的人可是有很多哦！”

　　莫拉娜刚刚和男友分手，因为她实在是太迷人了，在学校了追她的人可以说可以组成一个加强连了。

　　莫拉娜笑了笑，先是没说话，好一会儿才说道：“他们我都没什么兴趣，我觉得你的男朋友倒是很迷人。”

　　“嗯？”正在看师棉棉打游戏的孙静琪一下子转过身子，瞪大双眼。随后带着挪揄的笑容说道：“你这个饥渴女，追你的男人太多了，你去挑一个就算了，可不要将主意打到我这儿来。”

　　莫拉娜耸肩无语，抽出一根细长香烟，点燃。

　　孙静琪摇着手，嘟囔着要莫拉娜出去抽烟。

　　莫拉娜翻翻白眼，果真走了出去，可是不一会儿她就回来了，表情有些奇怪。

　　“怎么了。”孙静琪看着她将手中的香烟掐灭，好奇的问道。

　　莫拉娜指指阳台，说道：“外面有人找你。”

　　“找我？”孙静琪很奇怪。

　　师棉棉在玩游戏的间隙回过头来说道：“你去看看不就得了。”

　　“嗯。”孙静琪点了点头，于是走出了卧室，来到了阳台上，当她来到阳台上的时候，只感到下面有人在喊着自己的名字，她探头一看，顿时满脸厌恶。

　　楼下，一辆顶配跑车旁，斜倚着一名皮囊很好的男孩，他一头飘逸金发，双眼算得上迷人有神，脸色有些苍白，此时在他身边还有很多人，有男有女。

　　孙静琪对这人不算很了解，但是厌恶感已经很足了，那天赵无极送他们来的时候教训的那个小子，其实是楼下那人的小弟，那小子被赵无极教训了之后，一时没敢有什么动作，倒是跑到他那个名义上的老大那儿去，也就是楼下那家伙，他的老大在这个学校里很有名，具体有名在什么方面，那就有待商榷了，他的家庭条件非同一般，在这个学校中的任何人都可以轻而易举的了解到这个情况，就拿下面那辆顶配跑车来说，跑车公司还没有正式开始发售，他就想办法弄来了一辆，由此可见他家绝非一般人家，那人一听到是奇了，过来一看，顿时惊为天人，便对孙静琪展开了疯狂的攻势。

　　孙静琪怎么可能鸟他，可是这种人还就是越是得不到，就越是到了朝思暮想的地步，缠得更紧了，孙静琪早就想好了，等过一阵子就告诉赵无极，在孙静琪心中，没什么事赵无极摆不平的。

　　看到孙静琪在窗口探出身子，下面那个男孩高声道：“孙，我想邀请你们宿舍的参加我们今晚的活动，怎么样？大家都会去。”说着，他指了指身边很多男女。期盼的看向孙静琪。

　　孙静琪自然是无视了，任凭他在下面呼喊，就是不理，又缩了回去。

　　“琪琪，怎么回事？”师棉棉打着游戏回过头来问孙静琪道。

　　“没什么，那个惹人烦的家伙邀请我们晚上参加什么活动，我当然没答应。”孙静琪漫不经心的说道，又挪到了师棉棉的身边。

　　“咦？”师棉棉像是想到了什么，“他们那儿多少人？”

　　孙静琪想了下，说道：“大概二十个人左右吧！”

　　“这么多人？”师棉棉将游戏关掉，回过头来，问道：“你回绝了？”

　　孙静琪摇摇头，满脸的不愉快：“我压根就没有理睬他们。”

　　师棉棉想了想，说道：“我们为什么不去，有那么多人你怕什么？”

　　“可是……”孙静琪犹豫着，“可是我并不想去。”

　　“琪琪！”师棉棉拍着孙静琪的胳膊说道：“多参加参加活动也是不错的，今天我们去还是照去，量他也不敢怎么样。”师棉棉笑着说道。

　　孙静琪犹豫半晌，心中其实很不愿意去，但是看到师棉棉的一再劝说，再加上莫拉娜在一旁那双盼望的眼睛，索性咬咬牙说道：“去就去，怕什么！”孙静琪捏着小拳头，像是接受了一场战斗一样。

　　“那……我们还等什么？”师棉棉侧着脸，笑意满脸的看孙静琪，突然站了起来。

　　“我去换衣服。”师棉棉去翻·弄起她那一大堆衣服来了。

　　莫拉娜也在一旁忙着给自己画上口红，使自己的容貌更加显得艳丽无比。

　　孙静琪看看自己的衣着，撇着嘴，最后什么都没换。

　　“就这样，挺好，我又不是穿给谁看。”孙静琪这样想到，师棉棉却是急急忙忙跑到了阳台上，告诉了下面的一帮子人她们决定参加他们的后动，顿时下面一阵欢呼声。

　　“老大，看来您离自己的愿望又近了一步。”一个衣着怪异的年轻人凑近那个那个男孩说道，这个年轻人就是赵无极来的那天教训的那个。

　　那个男孩满脸得意之色，面对年轻人的奉承，微微点着头，顺口问道：“知道那天打你的是谁吗？”

　　“不知道。”年轻人摇着头，满脸无奈，“不过他好像和孙……”年轻人知道自己不该说这个，但是他必须要让这个男孩了解事实。

　　“哦，是吗？”男孩双眼闪过冷芒，接着嘴角露出微笑：“我倒要看看这是个什么人。”

　　年轻人看到男孩这个样子，心中一阵狂喜。

　　“那人下次如果露面，将会很惨吧！”想着想着，他嘴角露出了得意的笑容，只不过他的脸上还有伤，这么一笑，顿时牵扯到了伤处，更让他的脸部一阵阵抽搐。

　　楼上，师棉棉与莫拉娜两人换好了参加派对经常穿的服装，站在镜子前前后看着买最后两人都比较满意，待她们看到孙静琪什么都没换时，都是吃惊看着她。

　　“琪琪，你就没换衣服？”师棉棉问道。

　　“对啊！”孙静琪满不在乎的说道，“就这样也挺好吗？”

　　“好吧！”师棉棉被孙静琪打败了，最后她接受了孙静琪穿这身衣服。

　　“看来，也就赵无极能治得了你了。”师棉棉愤恨的看着孙静琪不以为耻，反以为荣的模样，恨不得上去将这丫头的小屁屁狠狠打几下。

　　“我们下去吧！时间耽搁的太久了吧！”莫拉娜有些忐忑的问道。

　　“哎～你怕什么，我们不下去，他们还会走不成。”孙静琪不在乎的说道，接着起身，示意她们离开。

　　于是三人关好了宿舍的门，开始下楼。

　　周五晚上的宿舍确实比较安静，大家都出去参加活动了。

　　三人顺着楼梯，缓缓下来，来到楼下，却见那名男孩带着其他女孩眼中算是迷人的微笑向孙静琪走来。

　　“美丽的孙，你今晚真是太迷人了。”

　　孙静琪对这家伙厌恶之感更重，自己都没有换装，没有化妆，这人还那么虚伪，真是可怕！

　　“应该离他越远越好！赶明让哥来找他好好谈谈。”孙静琪这样决定了。

　　三人走向了人群，这些人中有车的不在少数，不少好车停在后面。

　　男孩面对着众人，高声道：“人都来齐了，我乔纳森今天要带大家去参加一场超级刺激的速度狂欢！”这名男孩的名字叫做乔纳森，在乔纳森说完这句话后，很多人都激动地尖叫起来，仿佛这个速度狂欢是一场多么伟大的盛宴似的。

　　“现在，让我们开路吧！”乔纳森宣布要出发了，那些男女纷纷钻进了车中，不一会儿功夫，现场只剩下孙静琪三人和乔纳森一人。

　　“孙，坐我的车吧！还有两位美女，那里还有车，你们可以过去坐。”乔纳森自作主张的替他们做了决定。

　　孙静琪连忙摇摇手说道：“不了，我就不坐你的车了，我们宿舍三个喜欢呆在一块。”

　　“啊？什么？”乔纳森先是愣了一下，紧接着有些无奈的点头道：“好吧，那你们就坐那边的车吧！”他本想借这个机会和孙静琪亲近亲近，可是奈何天不从人愿，孙静琪他们要坐在一起，他总不能逼迫孙静琪坐他的车吧！

　　于是，就这样，乔纳森带着复杂的眼神目送着她们三人离去。而孙静琪三人很顺利的找到了一名她们相熟的同学，坐进了她的车。

　　看都差不多了，乔纳森坐进了自己的车，当先将车启动，走在众人之前，其他车按着车喇叭，一一跟在乔纳森车的后面，浩浩荡荡而去。


第198章 飙车（1）

　　这一顿晚餐两人吃的都很尽兴。

　　他们互相聊着一些轻松地事情，凯瑟琳不断发出好听的笑声，她觉得听赵无极轻轻松松的讲述着那些常人认为并不轻松的故事，是一种特别的感受。

　　“赵，听阿德莱德说，接下来你要替他打拳？”凯瑟琳有些好奇的问道。

　　“没错。”赵无极点点头，他估摸着第一场拳赛很快就会来了，这对他来说是一个好的开始，当然，这并不是指的拳赛本身，而是说距离赵无极达到自己的目标踏出了一大步。

　　“那你现在在做什么？苏珊娜之前给你找的保安工作你不是推了吗？”凯瑟琳很好奇现在赵无极除了打拳之外还在做什么。

　　“说来你可能不相信。”赵无极带着颇为好笑的笑容对凯瑟琳说道：“我现在仍然在干保安的工作。”

　　凯瑟琳本来是颇为好奇的等待着赵无极话的下文，结果听说赵无极最后还是干了保安的工作，好奇之色更加重了。

　　“在哪里？你自己找的吗？”

　　“很普通了，在一家木材厂。”赵无极平平淡淡的说道，这让凯瑟琳不能了解，以赵无极的实力，干什么都应该是最顶尖的，本来他干保安就已经让凯瑟琳有些吃惊了，现在听说他竟然只是在一家木材厂当保安，不由得有些大材小用的感觉。

　　“赵，你为什么……”凯瑟琳向赵无极表示了自己的疑惑。

　　赵无极没当一回事，道：“这其实没什么的，现在我又不缺什么，只是想随着自己的性子，干一些自己喜欢的工作罢了。”

　　“哦。”凯瑟琳似懂非懂，但是在短短几秒钟后，她想到了自己，就有些理解赵无极的选择了，现在她干什么家族内都会安排好，也就是说她将要走的路早就注定了，而赵无极至少可以干一些自己喜欢做的事情。

　　于是，她不在奇怪赵无极的选择，而是有些羡慕起赵无极了。

　　“做自己想做的事情，这就是我现在乃至于以后的选择。”赵无极淡淡笑着对凯瑟琳说道。

　　“做自己现在过得事情。”凯瑟琳重复着赵无极的这句话，眼中渐渐有些失神。

　　突然，她想到了一些什么，脸颊微微泛出淡红色。

　　然后，她站了起来，对赵无极说道：“赵，陪我出去转转吧！”

　　赵无极嘴角一扬，笑道：“乐意效劳。”

　　凯瑟琳抿嘴一笑，双眼喜色无法掩饰。

　　赵无极此时绝对做到了一个作为男人的风度，他笑着走到了凯瑟琳的身边。侧身邀请凯瑟琳先走，凯瑟琳轻轻抿着嘴唇，眼波一转，便优雅的走出了包间。

　　赵无极看着凯瑟琳先行的背影。微微一笑，走在了凯瑟琳身后。

　　推开餐厅的大门，凯瑟琳呼了一口气，回过头笑着看向赵无极，说道：“其实，这次是我自己跑出来的。”

　　赵无极并不奇怪，要是她不偷偷出来，身边怎么会少的了那一群保镖，不过，这只是明面上的现象，赵无极认为，凯瑟琳出来肯定会有人知道，至于保镖，肯定也会有，只不过凯瑟琳她自己不知道罢了。

　　这样想着，赵无极眼睛四下一扫，就能轻而易举的看到了有好几名与常人不一样的壮汉在不远处，时时刻刻关注着这儿。

　　赵无极也没想要点破，只是回答凯瑟琳道：“自己跑出来的感觉怎么样？”

　　凯瑟琳笑着说道：“还好啦！身边没有人跟着总算是自由点。”凯瑟琳淡笑着说道，随后她抬起了头，直视着赵无极的双眼道：“我开了车，咱们出去兜风吧！”

　　“没问题。”赵无极一副一切由凯瑟琳做主的模样。

　　凯瑟琳俏脸洋溢着开心的笑容，带着赵无极走向了一旁的一个地下停车场。

　　这个时候，赵无极能够清楚地看到那几名疑似保镖的家伙在自己的领口那挂着对讲机的地方匆匆讲了几句，事实上，他们的一切动作都被赵无极尽收眼底。

　　走进地下停车场之后，里面的好车令人晃眼不已。但是在前方，一辆车放出的光芒让其他所有跑车都黯然失色。

　　流线的外形，灯光下闪耀的车身，一切的一切，都是那么完美。

　　毫无疑问，此时此刻，它是这儿的中心。

　　它就是兰博基尼雷文顿限量版跑车，也许它不是最好的跑车，但至少，它拥有让其他人对它侧目的资格。

　　两名停车场服务生恭恭敬敬的站在车旁，看到凯瑟琳来了，连忙恭恭敬敬的跑上来，说道：“小姐，您来了。”说实话，让他俩在这儿看着这辆车，那是压力山大，好在，凯瑟琳终于来了，他们也能松一口气了。

　　“赵，这是阿德莱德的跑车，我偷偷开出来的。”凯瑟琳小声笑着，偷偷对赵无极说道。

　　赵无极面露奇怪的笑容：“他不会生气吧！”

　　“他怎么敢？”凯瑟琳笑道，看样子是将阿德莱德压得死死的，根本不怕她这个哥哥。

　　“好吧！”赵无极笑道。

　　“今天，今天你来开车。”凯瑟琳瞅瞅这辆车，突然回过头来对赵无极说道，此时此刻她的眼神有些热切。

　　赵无极一下子就明白了，看来凯瑟琳她之所以开了这辆车来就是为了想让赵无极开车，否则她完全可以开一辆符合她风格的跑车。

　　男人主驾，美女坐在一旁，似乎才是正常的。

　　赵无极一下子有些失笑，这算是香车美女吗？虽然眼下这辆车不属于他，但是只要他想，明天他就可以买一辆。

　　男人都爱跑车，不可否认的是，赵无极心中其实也挺喜欢跑车。

　　不过，也仅仅只是喜欢而已，对赵无极来说，也是可有可无的，至少在他现在看来，还不至于跑去买一辆拉风的跑车。到时候开车跑车去当保安吗？

　　想想就觉得太装了。

　　“来，我们上车！”凯瑟琳将车钥匙交给了赵无极，突然露出一个极尽魅惑的笑容。

　　此时，凯瑟琳似乎有些变了。

　　赵无极心底有些触动。

　　坐进舒适的车里，伴随着一阵轰鸣。

　　这辆耀眼的跑车在不少人艳羡的目光中，喷着氮气，驶出停车场。

　　在纽约大街上的车流中，想汇入这辆跑车的性能是一件很困难的事情，光是看着那么多的车辆就有些头疼。

　　“赵，我们去一个地方，那里人比较少。”凯瑟琳对赵无极说道，显然是不太适应这儿的拥挤。

　　“没问题，你指路，我来开。”赵无极扬起嘴角，说道。

　　一会儿功夫后，跑车周围的车慢慢变少了。

　　一抹流光飞出，耳边只有轰鸣声。

　　……

　　“棉棉姐，这里是哪儿啊！”孙静琪好奇的看着车窗外的风景，对是棉棉说道。

　　“我也不知道哎！要不你问问罗娜吧！”师棉棉指了指在驾驶座上的女孩，说道。

　　孙静琪于是又问了一遍罗娜。

　　罗娜一边跟着前面的车队开着车，一边笑着说道：“我们现在去的地方是纽约的飙车圣地——罗岩山，那里的环山公路可是很多跑车一族的挚爱啊！”

　　“今晚要飙车吗？”孙静琪有了些兴趣的问道。

　　“那当然，去了你就知道那里有多刺激了，有很多飙车一族都在那里飙车，绝对是比一般的聚会有意思多了。”罗娜双眼闪光的说道，显然她是对那儿很狂热。

　　“还有多久才到呢？”孙静琪看着路两旁的车辆已经开始少了，便问道。

　　“很快！”罗娜回头一笑，然后说道：“当然，我指的是咱们全速行进的情况下。”

　　现在这个车队毕竟不能全速行驶，一是因为这儿的路况不允许，而是它们毕竟是一个车队，也没办法全速行驶，除非各走各的。

　　就这样，车队有如此行驶了大概有二十分钟左右，周围的车已经是很少了，但是车队却在行进过程中突然拐弯。

　　原来，在笔直的大道上突然在左侧出现了一个岔道，而在路边的路牌上，众人可以清楚地看到，那里通向罗岩山。

　　“大家注意，大家注意，接下来咱们自己开车，不组车队了，从现在开始，大家开始尽情的HIGH吧！”乔纳森那极尽吼叫的声音传来，前方的跑车统统打开了车窗，不人的手伸出来挥动着，而在此时一声声引擎的加速声传来，本来在车队中的一辆辆跑车纷纷竭尽自己所能，飞驰在这条几乎没有其他车辆的空旷大道上。

　　顿时，一声声呼啸声在空气中不断震荡着，仿佛将人的血液全部都燃烧了起来。

　　罗娜突然尖叫一声，微微回头喊道：“大家注意了，我要加速了！”

　　她话音刚落，油门猛踩，一声轰鸣，她的这辆跑车一下子如同离弦之箭一样飞纵出去，目的地正是罗岩山。

　　“啊！”孙静琪尖叫了一声，整个身子往座椅上一仰，师棉棉与莫拉娜两人眼中都有掩饰不住的兴奋感，伴随着跑车的风驰电掣，她们也尖叫了起来。

　　“超过他们。”师棉棉指着前面的几辆跑车，给罗娜鼓着劲。

　　“没问题。”罗娜双眼眯了咪，咬着牙说道，随后，她使尽全身解数，追赶着前面的几辆车。

　　就这样，在这条通向罗岩山的大道上，上演了一幕幕惊险刺激的场面。


第199章 飙车（2）

　　“赵，顺着这条路一直往前走。”凯瑟琳凑到赵无极耳边，呵着香气，轻轻为赵无极指着路。

　　赵无极眼角余光看到，凯瑟琳在他的耳侧，微微俯着身子，一头金发微微垂下，形成了一种独特地美感。

　　前路的车越来越少了，这也让这部超跑的性能得以发挥了一部分，可是仅仅是这一部分，就已然让窗外的景致风驰电掣般闪过，最后几乎连成了一片。

　　赵无极微微看看两侧，将车窗打开，顿时凉风灌了进来，将整个车厢充盈着凉爽的风。

　　“呀！”凯瑟琳惊叫了一声，满头金发飘散而起，头发顿时有些乱了，但是此时此刻的她反而拥有了一种野性。

　　赵无极笑着看了看她，说道：“感觉怎么样？”

　　“哦，赵，感觉真是……”凯瑟琳刚开始有些懵，但是此时她却感到了一种放纵自由的感觉。

　　“感觉真是棒极了。”凯瑟琳在倒视镜中看了一眼此时的自己，看起来野性十足，充满了诱惑妩媚。

　　“凯瑟琳，这才应该是你。”赵无极嘴角上翘着说道。

　　“这才应该是我吗？”凯瑟琳喃喃自语的说道，许久之后她的双眼一下子亮了。

　　“没错，赵，这才应该是我。”凯瑟琳狠狠点头，抿着嘴说道。

　　赵无极一下子加速，凯瑟琳尖叫一声，双眼微咪，如丝一般，嘴里却说道：“赵，你开的好快！”

　　“快吗？”赵无极笑着问道。

　　凯瑟琳点点头，继续说道：“没错，但是，我喜欢这种感觉。”

　　在发动机的轰鸣声中，凯瑟琳觉得自己整个人得到了一种释放。

　　在夜色中，这道流光风驰电掣，一路而去。

　　随着这辆超跑的不断驰骋在大道上，周围的车已然所剩无几。

　　突然，在他们身后传来一阵阵轰鸣声。

　　赵无极用余光看了看，却是一辆法拉利驰骋而来。

　　那辆法拉利就像是一匹横冲直撞的马，在大道上肆意驾驶着，不一会儿它就来到了赵无极他们这辆车的一旁。

　　一声尖利的口哨声响起，原来是一名有着莫西干头型的小子一脸挑衅的看着赵无极他们，边看还边吹着口哨。

　　“你行不行！”那小子高声对赵无极说道，“别浪费了好车，怎么开得像巴士一样。”他这里说着，一名带着唇环的女孩笑嘻嘻的攀在那小子的肩上，一脸放肆的笑意看着他们。

　　赵无极没兴趣理睬他们，现在他的速度已经很快了，怎么会被他们一挑衅就真的加大马力呢？

　　看到赵无极他们无动于衷，那莫西干小子撇撇嘴巴，突然将手伸出车窗，将大拇指向下，做了个鄙视的手势，随后又是一声长哨，在那名男孩的嬉笑声中，他一踩油门，法拉利再次加速，一会儿工夫就超过了赵无极的这辆车。

　　“真是个令人厌恶的家伙。”凯瑟琳蹙着眉头，突然对赵无极说道：“赵，我们超过他们好不好？”就连凯瑟琳都没发现，她的声音中竟然带上了一点撒娇的意味。

　　赵无极透过车窗向那辆法拉利看去，之前那辆法拉利竟然在前方拐入了一个岔道，在岔道旁还有一个路牌，路牌上写着通往的地点——罗岩山。

　　“我知道那里，阿德莱德也曾经带我来过那个地方，据说是飙车圣地。”凯瑟琳也注意到了，在赵无极身边说道。

　　“飙车圣地？有意思。”赵无极双眼眯起，嘴角轻轻笑着，嘴中蹦出这么一句话。

　　转眼之间，那辆车已经拐入了那个岔道中，而赵无极他们的这辆车也来到了岔道口，赵无极嘴角一笑，双手熟练的将方向盘一转，来了个大大的飘逸，也拐进了这个岔道口。

　　“哦！赵，刚刚那个漂移真漂亮！”凯瑟琳双眼亮晶晶的，夸赞道。

　　赵无极笑而不语，在他眼前已经是一条直道，而在远处夜的轮廓下，一座孤零零的山屹立在那儿。

　　“凯瑟琳！”赵无极突然喊了一声凯瑟琳。

　　“怎么了，赵。”凯瑟琳有些奇怪的问道。

　　赵无极气质独特的脸孔上，此时突然亮出一个让凯瑟琳心猛的跳了好几下的笑容，那种笑容中蕴含了太多对女人堪称致命的气质：霸气、舍我其谁、一切尽在掌握、绝对自信。

　　凯瑟琳顿时有些着迷。

　　“现在开始，加速！”赵无极一字一句的说道。

　　凯瑟琳听到这句话的时候，赵无极已经踩下了油门，这辆超跑此时才显现出它的绝世风姿。

　　在凯瑟琳的一声尖叫声中，这辆兰博基尼已然化作一道闪耀的流光，穿梭而出。

　　在这片夜空下，在这条笔直的大道上，在这辆超跑中，赵无极满脸洋溢着诱人无比的笑容，而凯瑟琳的满头金发此时飘散着更加厉害，简直是诱惑十足。

　　……

　　车队分散开来，各显神通，此时此刻每部跑车的性能都得到了充分的体现，性能好的能够一下子超越众人，性能差的只能屈居在后，怎么赶也赶不上，毕竟差距太过于明显了。

　　不过，这车队分散开来之后，在前面打头的还是乔纳森那部限量版的顶配跑车，此时在夜空下绽放着属于它的魅力。

　　而好几辆车在后面追赶着，力有所不逮。

　　“怎么样？我的车技还行吧！”罗娜洋洋得意的对她们说道。

　　此刻，车中的几人头发都有些乱，原因是刚刚罗娜嫌不过瘾，将车窗打开来的缘故。

　　“还好吧！”孙静琪嘀咕了一声，整理了一下自己的头发说道。

　　但是师棉棉和莫拉娜显然都很兴奋，情绪有些高昂的说道：“罗娜，刚刚太刺激了，我想我爱上飙车了。”

　　莫拉娜有些兴奋地说道。

　　“你们才知道啊！”罗娜翻了个白眼，继续说道：“飙车这种运动是一种追求在极限中寻求人生真谛的运动，很多难以想象的感受都会在这种超越极限的速度中才能体会到，我的这辆车的性能还不算最顶尖的，因此你们充其量只是感到刺激，要是坐在那些超级顶配跑车中的话，那才叫真正的乐趣。”

　　罗娜一脸向往。

　　“生命、真谛、刺激。”她仿佛在赞扬一种极其美妙的人生体验。

　　“有那么神吗？”孙静琪无语的说道。

　　“当然，只有真正尝试过的人才会明白那种滋味，那种享受，超越了高潮带给我的极乐感觉。”

　　看到罗娜这幅样子，孙静琪其实想提醒她注意一下路况，别出什么事。

　　还好，罗娜的开车水品不是吹的，她很快就将车开到了目的地——罗岩山脚下。

　　当车稳稳停下后，她们四人都一一下车了，在她们耳边是那一辆辆带着强劲轰鸣声的刚刚停下来的跑车。

　　在罗岩山脚下那将周遭照的宛如白昼的路灯下，数不清的跑车汇集在这儿，这些跑车的款式之多，样式之新颖，简直让人眼花缭乱。

　　在入山公路旁，此时此刻站满围观者，加油助威者，而那些跑车旁，无一例外的都站着它们的主人，一个个的都倚在车旁，很有些能让小女生尖叫的风度。

　　乔纳森带来的人只能算是这里的一部分，此时这里飙车爱好者们汇聚一堂，脸上都带着兴奋莫明的情绪。

　　罗娜带着专业的眼光看着周围的一辆辆跑车。

　　“这辆外形不错，不过性能差点。”

　　“这辆和我的差不多。”

　　“喔！世爵限量版，它真漂亮。”

　　“天呐，天呐，这里还有一辆布加迪，真是太令人兴奋了。”罗娜双眼亮晶晶的，看着这四周炫目的跑车。

　　孙静琪三人站在她身旁，也随着她的目光转向一辆辆跑车。

　　师棉棉咋舌不已，她家也算是富裕之家，她也有一辆跑车，但是那辆跑车充其量几十万美金罢了，而在这儿价值数百万美金的跑车比比皆是，让她颇有一种进了大观园的感觉。

　　就在这时，一阵阵极其剧烈的轰鸣声传入了众人的耳中，不少人看向了声音的来源之处。

　　只见一辆极为嚣张跋扈的法拉利疾驰而来，卷着滚滚烟尘，在车后带出一道尾气，匆匆而过。

　　“好一辆嚣张的法拉利。”罗娜嘀咕了一声，眼神中有一点不屑，那只是法拉利中的一部入门车型，根本就不应该那么嚣张。

　　她虽然这么想，但是围观的那些人中却是在此时爆发出一阵欢呼声。

　　可是，他们的欢呼声很快就戛然而止，因为，一声更为劲爆的引擎轰鸣声呼啸而来。

　　所有人极目远眺，只见一道闪耀的流光穿梭而来，带着绝世的风姿。

　　人群中顿时爆发出一阵更为热烈的尖叫声。

　　罗娜呆呆看着这一幕，喃喃说道：“天呐！那是一辆兰博基尼雷文顿，真是太酷了，简直太迷人了，到底是谁拥有了它！”

　　罗娜惊讶不仅仅是因为这辆车的昂贵，还因为这两册是属于那种有钱又没不到的类型，这也难怪她这么失态了。

　　这辆车以超乎寻常的速度，就像一个精灵一样，瞬间就穿梭而来，一下子就将那辆即将到达重点的法拉利甩在了身后，引得那辆法拉利车主嗷嗷直叫。

　　一个刹车，带着尖锐刺耳的摩擦声，这辆承载着很多人艳羡目光的兰博基尼雷文顿来了个大大的漂移，同时稳稳的停住。

　　所有人的目光都停在这辆车上。

　　它的主人是谁呢？


第200章 那个人的弟弟

　　乔纳森倚在他的顶配跑车边上，看到那辆兰博基尼呼啸而来，眼中有一丝淡淡的惊讶与好奇。

　　“车不错。”一个冷淡的声音在乔纳森耳边响起，乔纳森侧面一瞧，顿时一愣。

　　“詹尼少爷！”乔纳森瞪大了眼睛，随即表情有些恭敬。

　　眼前这个脸孔平凡，双眼睿智阴寒的年轻人，到底是什么身份？竟然能让乔纳森这么恭敬。

　　“嗯。”这个叫做詹尼少爷的年轻人却是微微一笑，表情很淡，问道：“又来这儿飙车？”

　　“对，我们在学校里周末都会找一些活动。”乔纳森恭敬地说道。

　　“不错，飙车还不错，不像我的哥哥，竟然和人赌拳，结果惹上硬茬了，把命都给丢了。”詹尼淡淡的说道，一副平平淡淡的模样。

　　乔纳森听闻詹尼竟然提了一下这个话题，顿时一惊，紧接着他将自己的姿态摆的愈加恭敬的问道，“那么，杀害皮诺少爷的凶手，现在有着落了吗？”

　　詹尼冷冷扫了他一眼，却是让乔纳森的心中陡然一惊，赶紧将自己的头低了下来。

　　詹尼又扫了他好几眼，许久之后才淡淡说道：“说与你听也无妨，反正这也不算是一个秘密，那个家伙之前消失了一阵子，但是据说，这个家伙已经来美国了，我猜他跑不了了。”

　　“对，对！伤害皮诺少爷还想活吗？简直是不容原谅！”乔纳森故作气愤的说道。

　　詹尼冷眼瞧了瞧他，随后似是无意的说道：“不过，我还得感谢这个家伙送我一份大礼呢？可是皮诺终究是我哥哥，我以后拥有的其实本来是他所拥有的，所以，对那家伙的行踪我还是得关注一下，量他也跑不了多远。”说完后，詹尼嘴角冷冷一笑。

　　乔纳森浑身都是冷汗，连连说道：“没错，他绝对不会走脱的。”

　　“好了，你们玩吧！我看看就好。”说完，似是无意的，詹尼的目光竟然转到了那辆呼啸而来的兰博基尼上，略有兴致。

　　乔纳森看詹尼有想要安静安静的意思，赶忙离开，留下詹尼一个人观看，直到走了好远，乔纳森才长长呼出了一口气。

　　“太压抑了。”乔纳森心中暗暗说了一声，来到了他带来的这群伙伴身旁，情绪这才再次高涨起来。

　　此时此刻，所有人都额目光都盯在了那辆兰博基尼上，纷纷猜测车内的是什么人。

　　就连孙静琪三女也不例外，双眼一眨不眨的盯着那辆在灯光下无比耀眼的兰博基尼。

　　罗娜在她们身边一直在喋喋不休。

　　“我猜，这里面一定是哪家的少爷，这应该没有疑问吧！”罗娜双眼亮晶晶的看着那辆车，猜测到。

　　“不过，这车号很陌生，从前又没有见到过这辆车。”罗娜又有些疑问的自言自语。

　　孙静琪眨巴着双眼，眼中倒是有好奇之色，其它的倒没感觉到什么，倒是师棉棉与莫拉娜两人两眼几乎冒光。

　　“棉棉姐，你至于这样吗？不就是一辆跑车吗？我记得你也有吧！”孙静琪好奇的问道。

　　“车自然是一方面啦！但是这车技也很惹眼哦！”师棉棉双眼看着那辆兰博基尼，嘴里和孙静琪说着话。

　　“这你倒是说对了！”罗娜这个时候插嘴道，“那车技，在这儿飙车的人中，起码也是排在前列的，你没看到刚刚那种流畅度，绝对是老手。”

　　“快看，车门开了。”莫拉娜指着那辆兰博基尼喊道。

　　孙静琪一下子就静了下来，目光注视在那辆兰博基尼上。

　　兰博基尼两旁的车门缓缓向上打开，然后，在所有人的目光中，有人踏出了那辆兰博基尼跑车。

　　她们双眼瞪大看着那走出跑车的人影，随后都愣住了。

　　“天呐！竟然是他！”师棉棉无力的几乎要躺倒，“他就不能低调点吗？”

　　莫拉娜双眼闪闪发光的看着那道走出兰博基尼的身影，流光异彩的双眼不知道在想些什么。

　　“喔，一个大帅哥，一个具有神秘东方气质的大帅哥！”罗娜的惊呼声还在她们耳边盘旋着，而四周的人群早就发出了一阵阵尖叫声。

　　在这儿的观众们总是很容易激动，也许一件小事就能让他们尖叫不已。

　　但是此时此刻，孙静琪愣了愣，蓦然发现，从那车中走出来的竟然是赵无极。

　　“是他！”

　　罗娜偶然回头，见到她们这么惊讶，好奇的问道：“你们认识他？”

　　“当然。”师棉棉面对罗娜的疑问，回答道，随后悄悄指了指孙静琪，她这个动作让罗娜一下子吃惊万分。

　　“你是指……”罗娜放低了声音，将师棉棉拉到了一边问道。

　　师棉棉点点头。

　　远处，乔纳森皱着眉头看着从车上下来的赵无极，不知道在想些什么，就在此时，一旁他的小弟，也就是穿着十分怪异，曾经被赵无极教训的那小子一看到赵无极，顿时就愣住了。

　　他又怎么会将赵无极忘记，从那天过后，他几乎每天夜里都会从噩梦中惊醒，可以说赵无极依然在他的心中留下了阴影。

　　此时，他一见到赵无极，顿时旧恨涌上心头，连忙急匆匆的跑去找乔纳森了。

　　“怎么回事？”乔纳森皱皱眉毛看着急匆匆赶来的他那个小弟，有些不满的问道，在他看来，这种慌乱的情形实在是不应该出现在他小弟的身上。

　　“大哥，他……他是……”这怪装小子说话都有些不利索，哆哆嗦嗦的说了一通，乔纳森是半句也没听懂。

　　“说好了！”乔纳森斥道。

　　“大哥，他就是那天打我们几个的那人。”这小子指着赵无极，脑中又浮现出那天的情形，顿时眼中有些喷火。

　　现在，他告诉乔纳森就是希望乔纳森能够替他出气。

　　“什么，是他！”乔纳森的神情一下子冷了下来，他表情之所以这么冷，赵无极打了他的好多小弟是一方面，而赵无极和孙静琪的关系则是另一方面。

　　“这么说，他就是孙所谓的男友喽？”乔纳森带着冷冷的笑容问道。

　　“没错，就是他！”这异装小子看到乔纳森此时眼底的冰冷，顿时心中一阵狂喜。

　　看来，自己的仇能够报了。

　　“这大庭广众下，也不好教训他。”乔纳森沉吟着说道，只是那眼中的寒冷丝毫未见减少。

　　那奇装异服的小子一下子愣住了，难道自己出不了气了？

　　他不甘心。

　　“不过，给他找点麻烦恶心恶心他还是没问题的。”乔纳森阴笑一声，淡淡说道。

　　而在他后方，貌似与周围格格不入的詹尼的表情却是有些不一样，他紧紧盯在赵无极身上，随后从身上摸出一个通讯仪器，接通后淡淡说了一句：“将凶手的视频传给我。”

　　片刻后，仪器响了起来，詹尼将接受好的视频打开，双眼目不转睛的开始看了起来，而在那屏幕上，赫然是赵无极在船上的比赛视频。

　　视频中，赵无极虽然不是现在这副模样，但是詹尼通过眼前的赵无极和视频中的反复对比，虽然存在疑问，并不能确定眼前这个就是他们一直在寻找的人，但是已然开始怀疑起来了。

　　怪不得詹尼刚刚会怀疑，因为他一眼就看出眼前这人有些面熟，这并不是说两人见过，而是詹尼对赵无极的那段视频早就看过了不知道多少遍，多到他现在一看到类似的人就有印象。

　　“是与不是，有待商榷，不过先注意眼前这个人吧！”詹尼心中说了一声，眼神有些冷漠。

　　而就在此时，那辆兰博基尼的一侧又走出了一道靓丽的身影。

　　顿时，现场哄闹起来了。

　　因为，走出的这道身影实在是太迷人了，一声声口哨声不绝于耳，响彻在这一片空间中。

　　还有什么能比香车美女更加能够刺激人的肾上腺素呢？

　　凯瑟琳微微抿了抿嘴，刚开始有些不好意思，因为她发现这里很多人都注意着这里，但是看到赵无极在一旁，那微笑似乎在鼓舞着她。

　　于是，她走出了车内。

　　此时只见她一身长裙，一头金发因为被风狠狠吹过，显得有些蓬松慵懒，但是却更添几分风采。

　　她踩着优雅中透着丝丝野性的步伐，在众多口哨声中缓缓走到了赵无极身边，她抬起她美丽的头，用一双略显迷乱的双眼看着低头微笑的赵无极，轻声道：“你觉得现在的我好看吗？”

　　赵无极笑着没直接回答，而是抬起头来，示意凯瑟琳看向人群，然后才说道：“这句话，多数人的意见应该更有说服力吧！”

　　“我只想知道你的感觉。”凯瑟琳大胆的问道，双眼直视着赵无极。

　　“你今晚很漂亮。”赵无极没让凯瑟琳失望，直接说道。

　　“谢谢。”凯瑟琳抿嘴一笑，似乎是收到了这个世界上最为动听的夸奖。

　　人群中，孙静琪一下子笑的很勉强。

　　师棉棉咬牙切齿的说道：“他真是个混蛋，这么几天功夫竟然搭上了其他女人。”

　　孙静琪强笑了一下，终于知道自己那不好的预感是来自何方了。


第201章 嫉恨之下的挑衅

　　罗娜在凯瑟琳一出来的时候就明白了，她那一双毒眼睛上下将凯瑟琳一瞧，惊叹道：“那女孩身上的那件衣服我前几天刚刚在杂志上见到过，据说是世界最顶级的设计师的作品，并不公开发售，现在竟然穿在了她的身上，天呐！她究竟是什么人？”紧接着，罗娜双眼停留在赵无极身上，嘴中喃喃说道：“那个男人身上的好像就一般多了，这么看来，他好像是……”说到这里，罗娜一下子闭嘴了。

　　她的分析是，眼前这个男人根本就是勾搭上了那个女孩，也就是说，她把赵无极当成了小白脸。

　　师棉棉横了她一眼，很不满罗娜刚刚的所谓分析，她自己则走到了孙静琪身旁，将这个泫然欲泣，但是却强自作笑的孩子搂过来，悄声安慰着。

　　“琪琪，男人都是这个通病，你也不要太过于难过了，你可以找他谈谈看看到底是怎么回事，到时候再说嘛？”

　　孙静琪眨了眨眼睛，突然面向师棉棉，刚刚的那隐藏的很深的伤感情绪一下子被深深埋起来。

　　“棉棉姐，我是不会伤心的。”孙静琪脸上重新带上了笑意，让师棉棉很不解。

　　“那你刚刚……”师棉棉不敢相信的问道。

　　“刚刚是有一些伤心啦！鼻子都酸了，不过现在好多了。”孙静琪笑着说道。

　　“为什么？丫头，我可不相信你的心理素质强大到这种地步了。”师棉棉显然是不信的，在她的印象中，孙静琪还是那个受了委屈会跑来向她哭诉的小丫头。

　　“其实，我早就假设过这种可能了。”孙静琪带着淡淡的微笑看着师棉棉。

　　“什么，哪有你这样的！”师棉棉大呼小叫起来。

　　“这有什么好惊讶的，棉棉姐，他那么优秀，难道就不能有别的女孩子靠近他吗？这显然是不现实的，不过，就算这样，我也不会放弃的。”师棉棉看着眼前的孙静琪，感到有些陌生。这还是从前的孙静琪吗？

　　“人不应该是自私的，我想，只要在他的心中有我的位置就好了，我从来没想过独自占有他，那不公平，不过……”孙静琪突然笑了笑，“如果有女孩将他从我这儿完全抢走，并且妄想独占他的话，那我绝对不答应，我会一直和对方竞争下去！”

　　孙静琪的双眼闪烁着一种师棉棉从来没有见到的目光，那种执着，令人心惊。

　　“除非，除非他亲自承认他不爱我了，心里没我了，那么我会悄悄离开。”孙静琪的话像是潺潺流水，不急不缓，悠悠流过，带着一众恬静、一种平淡。

　　“不过，我相信这种情况是不可能发生的。”说这句话的时候，孙静琪很自信，这种自信，她有资格拥有，如果她连赵无极到底爱不爱她都不能确定的话，那么她注定是失败者。

　　“好吧，琪琪，你的意思是你不介意和别的女人一起拥有赵无极，是这个意思吗？”师棉棉游戏无力的问道。

　　“没错。”孙静琪点了点头，对师棉棉眨了眨眼睛。

　　“我服了你了，丫头，你真是够生猛！”师棉棉一下子觉得孙静琪很彪悍，连她都没有这样想过，而孙静琪竟然有了这个想法。

　　“对了，琪琪，我们要不要过去，给那个家伙下不了台，你瞧瞧，他这家伙的运气怎么那么好，这次竟然勾到了一个又有钱又漂亮的大美妞，真是气死人了！”师棉棉气鼓鼓的说道，有些替孙静琪不值。

　　“这还是算了吧！会很尴尬的。”孙静琪没同意师棉棉的想法，惹得师棉棉白眼连连。

　　“都这个时候你还护着他。”师棉棉不满的嘟囔着，孙静琪见状赶忙带着笑，缠上了师棉棉，一通撒娇，搞得师棉棉有气都没处撒。

　　……

　　“竟然是她！”在场的一个人此时十分惊讶，他就是詹尼。

　　詹尼是见过凯瑟琳的，虽然他的家族和凯瑟琳的压根不在一个层次上，但是纽约就这么大，有地位的人在他们这个圈子中还是很熟悉的，就比如说凯瑟琳。

　　詹尼记得还是前年又一次参加某个家族举办的生日派对中见过凯瑟琳，那个时候，她就像一只高高在上的白天鹅，没有人敢上前主动和她搭话。

　　詹尼自然也不例外，他当时只是在宴会大厅的角落中，远远的看过去，看着被无数人簇拥，赞美的凯瑟琳。

　　而现在，他竟然看到凯瑟琳和那个疑似杀了他的哥哥的家伙在一起，关系还比较特殊，这就有些耐人寻味了。

　　话说回来，就算那个家伙不是杀他哥哥的凶手，可是看他浑身上下的衣服，没有一件事拿得出手的，詹尼真搞不懂凯瑟琳怎么会和他混在一起，两个人简直就是两个世界中的人么！

　　詹尼犹豫着是否上前打个招呼，因为按照他从小接受的教育，此时此刻，他应该彬彬有礼的前去打个招呼，这是最基本的常识。

　　詹尼正在犹豫不决下，却看到乔纳森那家伙竟然走上前去了。

　　“蠢蛋！”詹尼暗自骂了一声，他还真怕乔纳森上前去做出什么不合适的举动，到时候可见有好戏看了。

　　乔纳森压下自己脸孔上那阴冷的表情，竭力想扬起一个灿烂的笑容。

　　他现在每走一步，心中都要想上很多很多。

　　乔纳森的眼光自然是很毒，他一眼就瞧出赵无极身上衣着的普通，而凯瑟琳身上都是令人咋舌的奢侈品，这两下一判断，他的出了一个结论，那就是这辆车根本就不属于那个令他厌恶的男人，而是属于那个女孩的。

　　不得不说，乔纳森猜对了。

　　可是猜对的结果就是让他对赵无极更加的嫉恨，赵无极能和这样一个极品美女走得那么近，自然是让他几乎要抓狂，而更重要的是，他一直追求的孙竟然也是赵无极的女友。

　　“好事全让他给占了！”乔纳森那一张年轻的俊脸上浮现出一种深深的嫉恨，随即强行压下他的情绪，微微呼出几口气，让自己恢复了正常的模样。

　　现在，他就是刻意去找赵无极恶心的，顺便他也想在孙静琪面前表现表现。

　　他以为孙静琪现在很生气，那么他这种类似挑衅让对方出丑、恶心对方的行为，想必会让孙静琪出一口气吧！说不定她就能对自己产生好感呢？

　　乔纳森想当然了，挺了挺身子，走向了赵无极。

　　“琪琪，你瞧，那个乔纳森过去了。”师棉棉突然提醒道。

　　孙静琪点点头，瞧着乔纳森走过去的身影，静静的看着。

　　乔纳森一步步走进了赵无极与凯瑟琳，最后，当他停下脚步时，却看到赵无极突然向他看过来。

　　赵无极看着这个陌生的男孩，淡淡问了一句：“有事？”

　　乔纳森眉头一挑，抬眼直视赵无极投来的目光，接着笑着说道：“你好，新来的，这辆车很棒。”

　　赵无极淡淡看着他，说道：“然后呢？”

　　乔纳森一下子噎住了，他怎么也没想到眼前这个人竟然是这样子水火不侵的样子。

　　“他吃瘪了！”师棉棉笑嘻嘻的看着脸色极其难看的乔纳森，乐呵呵的说道。

　　“嗯，看到了，他真是活该！”孙静琪有些冷冷的看着乔纳森的背影，却是在那一瞬间将乔纳森恨上了。

　　她讨厌所有和赵无极作对的人，那个乔纳森过去的目的，谁得可以看得出来，无非就是一种挑衅。

　　乔纳森的表情数度变幻，眼角余光却是移到了凯瑟琳的身上，顿时被凯瑟琳的美貌弄得有些心神荡漾。

　　“亲爱的小姐，很高兴见到你。”乔纳森竟然做了个动作，那显然是吻手礼的前奏，谁也没看到弯下身子的时候，乔纳森眼中闪过的狡诈一闪而过。

　　如果说眼前凯瑟琳接受了他的吻手礼，毫无疑问可以大大落掉赵无极的面子，而如果凯瑟琳没有接受，他也可以借机闹点事情出来。

　　可以说，无论怎么选择，似乎都对他挺有利的。

　　可是，真的这样吗？

　　在人群中默默看着这儿的詹尼恨不得骂出声来，乔纳森这是在找死！

　　凯瑟琳自然是拒绝和他来个吻手礼了，甚至说她觉得眼前这人有些神经病，乔纳森心里有些失望，在他心中还是隐隐有些期待和眼前这个极品美女来个吻手礼的，奈何不随人愿。

　　那么只好……

　　“小姐，您这么不给面子吗？这是对我的侮辱！”乔纳森仿佛真的受到了侮辱，颇有些声嘶力竭的说道。

　　赵无极眼角冷了冷，上前一步，挡在凯瑟琳面前，冷冷说道：“滚开！”

　　乔纳森一下子愣住了，脑中好多想说的一骨碌钻了出来。

　　“你叫我滚开，你这个连小白脸都算不上的家伙竟然叫我滚开，你在开玩笑嘛？”乔纳森瞪大眼睛，死死的盯着赵无极。

　　乔纳森这儿发生的一切，已然吸引了很多人的眼球。

　　听乔纳森这么一说，不少人都有些鄙视的看着赵无极。


第202章 赵无极的决断！

　　凯瑟琳面色不愉，真不知道这讨厌的家伙是哪儿冒出来的。

　　乔纳森冷眼瞧着赵无极，随后面对凯瑟琳冰冷的呵斥，他笑了一笑，随后说道：“美丽的小姐，你可不要被这种人骗了。”

　　乔纳森面对着赵无极，却并没有将赵无极当一回事，似乎很是有恃无恐，他通过那个小弟对他的讲述，对赵无极的印象也就是一个比较能打的家伙。

　　能打？并不算什么。

　　乔纳森曾经看到过詹尼随身的几个保镖，一脚能将摩托踢出好远，那是什么实力，简直就是非人类，现在由于詹尼的在场，乔纳森是一点都不怕。他刚刚可是见到那几乎寸步不离詹尼的那几名保镖在不远处暗暗保护着詹尼的安危，要是眼前这个家伙胆敢动手，詹尼怎么会眼睁睁看着他这个小弟受欺凌呢？

　　乔纳森其实也有保镖，不过并不是贴身的那种，这次他出来飙车，自然是没将那几名保镖随身带着。

　　“关你什么事？”凯瑟琳娇斥一声，双眼怒视着乔纳森。

　　“凯瑟琳。”正当凯瑟琳要发火只是，赵无极的声音传来，凯瑟琳回头一瞧，却见赵无极轻轻拍了拍她的肩膀，顿时让凯瑟琳心中不忿的怒火渐渐消去。

　　赵无极微微上前，走在了凯瑟琳身前。

　　乔纳森的个子自没有赵无极高，他感觉到赵无极在微微低着头看着他，心中有些不爽。

　　赵无极冷冷笑着，居高临下的看着乔纳森。

　　“你说我是小白脸？”赵无极的笑此时让乔纳森的心中有些不舒服的感觉。

　　“没错，难道我说错了吗？”乔纳森昂着头，努力提高自己的气势。随后，他故意带着鄙夷的表情，提高自己的声音，指了指赵无极身后的兰博基尼跑车，带着嘲笑的语气说道：“这辆超跑的价格大家都清楚，试问，一个开得起超级跑车的人还会穿着普通购物中心的衣服吗？哦！让我看看是什么品牌，代代时装，知名品牌！”乔纳森拍着自己的胸口，一副受了惊吓的模样。

　　周围的人群顿时爆发出嘲笑的笑声，他们这群只会看热闹的家伙是很乐意看到类似的场景的。

　　在靠近公路边缘停着一辆与那些跑车格格不入的保姆车，厚重的轮胎，巨大的车厢，在驾驶室内坐着两名黑衣男子，他们身材粗壮，露出的胳膊足有常人大腿粗细，上面肌肉膨胀，充盈着爆炸性的力量。

　　他们此时很安静，屏声静气的注意着眼前的一幕，更重要的是，他们的目光大多集中在凯瑟琳身上。

　　“让我们揍扁那个废话的小子吧！他真是个讨厌的家伙。”其中一个壮硕的黑人咪着双眼，露出一口白牙，恶狠狠的盯着乔纳森说道。

　　“没这必要，你知道小姐身边那家伙是谁吗？”黑人身旁坐着一名玩弄着匕首，脸上有一道伤疤的男子，他听到黑人保镖的话后，便淡笑着出言说道。

　　“那小子是谁？我早就想知道了，为什么他是这么特殊，竟然可以接近小姐，而阿德莱德少爷却并未阻止呢？”这名黑人保镖很奇怪的问道。

　　那名脸上带着伤疤的男子乐呵呵的笑了两声，然手凑到黑人的耳边，悄悄说了几句话。

　　片刻后，这名黑人双眼瞪得老大，嘴里连连说道：“怪不得！怪不得！原来他就是……”

　　“好了，知道了就行了，这种事还是少议论。”黑人身旁的刀疤男子赶忙阻止了黑人的感慨，黑人保镖连忙闭上嘴，默默注视着前方。

　　“现在，咱们看着就行了，有那个人在，自然是什么问题都没有。”刀疤男子身子向后面一仰，淡淡的说道。

　　而在人群中默默看着乔纳森的詹尼在此时却是面色一变，从心底讲，他很不希望自己的乔纳森倒霉，若是在从前，他一定会毫不犹豫的站出来，帮衬着乔纳森一把，毕竟，他们从小就认识了，关系还是挺近的，进来虽然因为种种原因，两人生分了一些，但是大家都心知肚明这是怎么回事，没必要放在台面上来说，但是现在，他要顾虑的有很多。

　　那个凯瑟琳背后代表的是什么，他很清楚，别看他家现在貌似很风光，但是实际上比起那个凯瑟琳的家族，实在是不值一提，现在贸然卷进去，实在不利于现在的他，更何况那个男人还是疑似杀死他哥哥的凶手，他就更不应该站出去了。

　　对付一个人，将自己暴露出去，说实话很不明智，特别是面对这种人。

　　但是，现在问题严重了，那个乔纳森一点都没有意识到自己的处境，一是凯瑟琳，要是那个凯瑟琳一怒之下要找乔纳森的麻烦，恐怕只要放出一句话，乔纳森就会被整得半死不活了，更何况还有那个男人。

　　“如果，真的是他的话……”詹尼自言自语，面色很是凝重，“那么乔纳森现在就有危险。”

　　詹尼不傻不笨，而且还很有头脑。

　　赵无极的战斗视频他看过很多遍，在他利用仪器详细的分析了赵无极的战斗力后，很是心惊，即使保守估计，那都是一个恐怖的数字，常人无法奇迹的数字。

　　面对这样一个不确定因素，真的不能在没有任何准备的情况下就去惹，那是会有生命危险的！

　　脑中反反复复想了好几回，詹尼最后决定用一个两全的办法，那就是既能保住乔纳森，又能不让自己出现。

　　“九号，你过来。”詹尼脸色忽然很是平静，突然似乎是自言自语的说了一声。

　　“少爷！”一道冰冷无情的声音仿佛来自于地狱。

　　詹尼默默回首，他的身后不知道什么时候出现了一名个子像是一座小山似的男子，他上身是一件背心，下身是一件紧身皮裤，浑身爆炸的肌肉将这一身衣服涨的紧紧实实。

　　微微点了点头，詹尼看着眼前这名他的贴身护卫，很是满意，这是他父亲试验室训练出的最新战士，能力较之初代有了大幅度提升，而且忠心绝对是没问题，一个这么强的力量如果自己没把握控制，那么绝对是一种悲哀。

　　“九号，有一个任务要交给你。”詹尼神态有些凝重的说道。

　　“少爷请讲！”那个被称之为九号的男子将他那庞大的身子一低，倾听着来自于詹尼的指示。

　　“待会儿，你看情况，以尽可能低的姿态面对那个人，然后想办法阻止乔纳森的一切挑衅的行为，当然，也要保护他的安全，记住了，千万不要招惹那个男人，不怕一万就怕万一，就怕他是那个人。”詹尼迅速的将自己要说的话都说了。

　　那个被称之为九号的男人点点头，就准备过去。

　　而此时，乔纳森仍然在竭尽他的一切所能，贬低着赵无极，想尽办法破坏着赵无极的形象。

　　“什么玩意儿？”关注着那儿的孙静琪不高兴的说了一声，现在乔纳森在她眼中就是一个胡搅蛮缠的家伙。

　　“那家伙要倒霉了。”师棉棉突然来了一句，似乎是已经预见到了什么。

　　乔纳森大说了一通，对效果挺满意，现在赵无极几乎成为在场围观者们的痛斥对象。

　　“可是，这还不是最可耻的！”乔纳森终于忍不住说出了他最想说的话，他整理下一下自己因为刚刚过于激动而弄皱的衣服，突然面带那种极度痛恶的表情。

　　他这个举动让不少人都心存好奇之色，心中仿佛有小猫在挠痒一样。

　　孙静琪突然有了一种特别不好的感觉。

　　她似乎察觉到那家伙想说什么了。

　　“这个人！”乔纳森突然手指着赵无极，怒声道：“竟然脚踏两条船。”

　　顿时周围闹哄哄的一阵吵闹声，隐隐有一个声音高声问道：“你怎么知道的？说说啊！”

　　乔纳森被这声音一激，立刻就说道：“因为这个女孩，今天就在这儿！”

　　顿时，一石激起千层浪！

　　保姆车中，刀疤男子突出了嘴中的香烟，暗骂一声道：“要坏事了！”

　　詹尼倒吸一口凉气，迸然道：“要遭！”

　　师棉棉突然骂道：“混蛋！”

　　而孙静琪的脸，突然苍白了下去。

　　乔纳森还带要说，却感到自己身子一轻，竟然离开了地面，顿时叫骂着胡乱踢动双腿。

　　而正是赵无极，将他提了起来。

　　此时此刻，赵无极面若寒霜，双眼不断眯起，嘴角虽然勾起，但却没有一点笑的样子。

　　赵无极是真的怒了，头一回，竟然有人敢将事情扯到他女人的身上。

　　这简直是在挑战他的耐性。

　　“赵，我吃醋了。”凯瑟琳微笑着直视赵无极的双眼，却将她对赵无极的爱意表露无遗。

　　凯瑟琳一下子将她的意思挑明了，却不是真的吃醋。

　　“不过，我不介意的。”凯瑟琳将身子向着赵无极靠了靠，然后又冷冷看着乔纳森。

　　眼前这个混蛋刚刚的举动，无疑是在伤害一个女孩的自尊，同为女人，她痛恨这种行为。

　　看着凯瑟琳那双水蒙蒙的双眼，赵无极缓和了一下表情。

　　“那个女孩，应该在这儿吧！”凯瑟琳悄声细语说道。

　　赵无极自有他的决断。


第203章 无与伦比的强势

　　赵无极抬眼望向人群，高声道：“琪琪，到这儿来，我有话要对你说。”

　　人群顿时轰吵起来，各种声音喋喋不休，纷纷扰扰。

　　师棉棉不敢相信的望着赵无极，难以置信的说道：“他怎么能这样？你已经被乔纳森那混蛋弄得颜面全无，但是这家伙竟然要你过去，这不是让这里那么多人看笑话吗？”师棉棉揽着孙静琪的肩膀，恨声道：“琪琪，你千万不要过去！”

　　孙静琪浑身微微颤抖着，良久，她恢复了表面上的平静。

　　“我要过去，哥在叫我。”她紧紧抿着嘴唇，柔柔说道。

　　“不行，琪琪，棉棉姐不同意。”师棉棉摇着头，不让孙静琪过去。

　　孙静琪双眼有些失神，只是喃喃说道：“哥在叫我，我要过去。”她这一声有些无力，有些绝望。

　　“琪琪。”师棉棉又拦了一下，却见孙静琪仿佛着了魔一样，一下子甩开了师棉棉的手，尖叫道：“棉棉姐，你听见了，哥在叫我！”

　　师棉棉的手悬在半空，微微动了动，随后缓缓放下，一声长长的叹息悠悠而起。

　　“琪琪，他伤害了你，棉棉姐不会放过他的！”

　　孙静琪恍若未闻，一步步走向了赵无极，她的整个身子就像是风中的柳枝，摇摇晃晃，仿佛来一阵大风都会被吹倒。

　　每走一步，她的脸就会白一分。

　　渐渐的，她走出了人群，走在了众人眼皮子底下。

　　“哥不要我了。”孙静琪心想，心里便颤了一下。

　　她有些后悔自己今天没有好好打扮一番，至少不会让自己像现在看起来那么弱势。

　　而现在，自己看起来那么平凡，怎么都比不过那个依偎在赵无极身边的女孩。

　　孙静琪觉得自己挺悲催的，好不容易爱上一个，现在却要在这种情况下结束。

　　她想坚强些，她一直努力坚强些。

　　可是……

　　“原来天下女人在面对爱情时，都一样，口口声声说好了要坚强，却在那一瞬间心都碎了，口口声声说好了不掉眼泪，可是最后眼泪却往心上的伤口里掉。”孙静琪不懂自己为什么会想出这样的话，实际上她只是在那一瞬间内懂了很多而已。

　　孙静琪走了几步，鼻子吸了吸，有些发酸。

　　“要掉眼泪了。”孙静琪咬着牙，“孙静琪，你给我忍住，都在看着呢？”

　　任凭周围人群中那各种各样惹人眼烦的话如何传出，孙静琪只当没听见，现在在她面前只有一条路，这条路的尽头，站着那个他。

　　在所有人的眼中，包括孙静琪，似乎都明白了赵无极这个时候有叫她出来的目的。

　　无非就是在自己的新女友面前掉了面子，现在将前女友叫出来，表个态，断了关系。

　　就是这样，他们在场的人都这样做过。

　　因为不是要当众撇清关系，没必要在那么多人面前不顾伤害前女友的后果，将事情做得这么绝。

　　想想看，在那么多人的眼皮子底下，这样带来的伤害注定是无法磨灭的。

　　乔纳森正在激怒之下，试想一个人被莫名其妙的提起来，情绪可想而知。

　　他平日里是什么人？是要什么有什么的大少爷，谁敢欺负他？而现在赵无极竟然将他硬生生提了起来，一时之间，乔纳森破口大骂。

　　“混蛋，你是什么东西，快把我放下来！”接着，他的余光看到孙静琪一步步向着这儿走来，顿时愣住了。

　　“你给我闭嘴，听到没有！”一道冷冷的声音传来，顿时让乔纳森打了一个激灵，几番权衡之下，他选择了暂时闭嘴。

　　最后，孙静琪距离赵无极只有几步之遥。

　　赵无极的眼神柔和了下去，抬起了自己的左手，对着孙静琪遥遥伸出。

　　事实上，赵无极的手距离孙静琪只有一点距离，可是在孙静琪的眼中，却是很远很远。

　　她面对赵无极伸出的手，微微一愣，渴盼却又不敢将自己的手递上去。

　　犹豫，摇摆不定。

　　她抬头，看到了赵无极那双柔和的双眼，心中的某处柔软像是被触动了。

　　最后，她决定了，在这么多人的各种各样、或是善意、或是恶意的目光下，她缓缓将自己的手伸了出来，然后，轻轻放在了赵无极的手心。

　　凯瑟琳带着善意的目光看着眼前这一幕，眼神带着鼓励看着孙静琪，心中也为这个女孩的勇敢而赞叹着。

　　赵无极笑了，在孙静琪将手放在他手心的时候那一瞬间，他笑了。

　　略小的手掌微微放在赵无极的手心，孙静琪抬起头，对着赵无极强笑了一声，轻轻唤了一声：“哥！”

　　赵无极没有说话，而是微微合上自己的大手掌，将孙静琪的手轻轻抓住。

　　然后，在所有人惊骇的目光中，在孙静琪面对这种突如其来举动的一声惊叫中，赵无极一把将孙静琪拉了过来。

　　刚刚还是咫尺即是天涯的距离，现在却瞬间跨越天涯，两人之间再无距离。

　　孙静琪被一把揽进了赵无极的怀抱。

　　面对着熟悉的温暖，孙静琪有些恍惚，有些彷徨，不知道如何是好。

　　她只是隐约看到赵无极身边的那个女孩，善意的对她露出了一个温暖的笑容。

　　“他想干什么？”师棉棉看到这一幕，心中有一个大大的疑问，在场的其他人也是这样。

　　赵无极将孙静琪狠狠揉进自己的胸膛，随后，让孙静琪在他的胸前抬起头来。

　　孙静琪的目光有些躲闪，不敢直视赵无极的双眼。

　　赵无极勾着笑，轻轻说道：“琪琪，看着哥。”

　　孙静琪微微颤抖着，勉强抬起头，对上了那曾经熟悉无比的双眼。

　　赵无极的双眼还是那样让人心安，不知怎么回事，孙静琪的心一下子不慌了，有些平静，有些淡淡的温馨。

　　她似乎忘了前因，忘了后果，忘了自己是怎么样来到赵无极的身边，她只记得此时此刻。

　　然后，所有人的嘴都吃惊的长了开来，目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　赵无极微微低下头，凑近了孙静琪湿·软的嘴唇。

　　孙静琪一下子愣住了，眼睫毛颤动着，呼吸也开始急促了起来。

　　最后，赵无极印上了孙静琪的嘴唇。

　　孙静琪一直紧紧捏着的左手一下子松开，落了下来，两颊却是不知道何时泛上了桃红。

　　“哦，MY GOD。”罗娜瞪大双眼，惊叹了一句。

　　试问谁有这样的魄力。

　　就连莫拉娜都眼中闪烁着异彩看着眼前这一幕，嘴角不知什么有了一丝笑容。

　　保姆车中，两个大男人瞪大了眼睛，死死盯着眼前这一幕。

　　“他这是要闹哪样啊！”

　　“想不到，想不到。”刀疤男连连摇着头表达自己的吃惊。

　　“他到底想怎样收场啊！”

　　“我们应该怎么办？”黑人保镖突然问道。

　　“还能怎么办？看着呗！”刀疤男无奈的摇了摇头。

　　那一吻，仿佛就是永恒。

　　这是赵无极第一次吻孙静琪，从前两人虽然多有亲密的举动，但是也仅限于拥抱之类的。

　　而这一回，却是真正象征爱人之间的吻。

　　良久，两人唇分，孙静琪感受着残余的温存。

　　“哥，你不会不要我的，是吗？”孙静琪终于问出了那句话，尽管是那么艰难。

　　赵无极突然提高了声调，所有人都能听到他的声音。

　　“琪琪，你告诉哥，你爱不爱哥！”赵无极高声问道。

　　孙静琪梗着喉咙，轻声说道：“哥，我……爱你！”

　　“大声点！”赵无极像是要下一个决定似的。

　　孙静琪颤了一下，带着哽音，但是竭力高声，一字一句道：“我……爱……你！”

　　赵无极点点头，接着抬头双目凌厉的看向四周，冷声道：“你们都听到了！还在议论什么！”

　　人群吵闹的声音一下子安静了下来，大概他们都有些懵吧！

　　赵无极接着侧头看向凯瑟琳，张开了另一只胳膊，轻声道：“凯瑟琳。”

　　凯瑟琳咬着嘴唇，微微白了他一眼，接着也靠到了他的怀抱中。

　　就这样，赵无极的怀中靠着两女，面对着在场所有的人。

　　“天呐！他这……这是想干什么？”

　　“难以置信！”

　　……

　　“现在，我告诉你们这群只会看热闹的蠢货！这两个都是我的女人，你们谁会有意见！老子就是花心了，你们谁有意见！”

　　众人哑口无言，他们什么都见过，但是还真没见过明目张胆脚踏两条船还这么猖狂，还当众宣扬着自己的花心。

　　简直无法想象！

　　“琪琪，你愿不愿意！”赵无极突然很是郑重的问道。

　　孙静琪一下子笑了，有些羞涩的说道：“哥，你可真无耻！”

　　赵无极哈哈一笑：“对，我就是无耻了，可谁让你们就认了我这个无耻的家伙呢？”

　　孙静琪没说话，心中满是甜蜜，恐怕全天下也就是赵无极能够这么做了，这种强势，还真没有女人能抵挡得住。

　　“凯瑟琳！”接着，赵无极看向了凯瑟琳。

　　凯瑟琳甜蜜一笑，却是主动揽着赵无极的脖子，来了个湿吻，她竟是用自己的世纪行动说明了自己的选择。

　　“好，我今天在这里发誓，只要你们不放手，那么我赵无极就不会放手！这是我赵无极的承诺。”

　　霸道、强势、占有欲极强！

　　这是在场所有人对赵无极的印象。

　　可是，在场的这些人都是跋扈的性子，怎么容得赵无极这么嚣张呢？

　　一时之间，群情激奋，有几个人甚至要上前来找赵无极比划比划。

　　“正题来了！”保姆车中的两人默默说了一句。

　　赵无极放开了怀中的两人，凯瑟琳满带笑意的拉过有些拘谨的孙静琪，微声在她耳边说了几句话，让孙静琪一下子没了拘束。

　　赵无极拎着手中的乔纳森，冷眼看着那些咄咄逼人的人群。

　　他要做的才做了一半，霸道强势是需要实力支撑的，如果他没有实力，只会让人觉得他傻，连带着他身后的两女都不好受。

　　他要做的，就是让两女拥有彻底的安全感。

　　自己有实力，那么谁敢有意见，这样一来包括身后的凯瑟琳当然主要是孙静琪在事后都不会承受各方的压力。

　　“你，你想干嘛？”乔纳森有点害怕的问道。

　　赵无极凌厉的眼神射在他的身上，接着，所有人都没想到的一幕发生了。

　　赵无极骤然暴起，手臂抬高，一下子将乔纳森高高抛了出去。

　　“他这是要乔纳森的命啊！”

　　“不好！”

　　所有都屏住了呼吸。

　　乔纳森一声尖叫，凄厉无比。


第204章 肆无忌惮

　　乔纳森就像是一道弧线一样被跑了出去，这个距离足足有十几米远，要是摔在地上，绝对是死路一条。

　　可就在这时，一道人影飞奔而出。

　　赵无极脸色一冷，看向了来人。

　　只见一座小山似的身影像是找准了时机一样，刚好跑到了乔纳森的落下的地方。

　　远在人群中的詹尼倒吸了一口气，双眼死死盯着前方，一丝一毫都没有放过，他捏紧了自己的拳头，微微颤抖了一下，却又可以松开，暗示自己无需紧张。

　　现在，他几乎百分之八十的确定那个人就是杀害他哥哥的那个男人了。

　　样貌可以变，但是一个人的性格，一个人的行事风格，一个人的气质是无法改变的。

　　而眼前这个男人，无论是说话的语气，行事的风格动作，都和视频中的那个家伙别无二致。

　　“如果真的是他，今天真的不好办了！”詹尼口气凝重，自言自语道，说完后还可以吁了一口气。

　　远远的，詹尼看向那个小山似的身影，心中默默祈祷着。

　　“希望九号能够扭转局面吧！”

　　那个小山一样高大的身影咚咚咚的踩在地面之上，传出沉闷的声响。

　　所有人看到这个巨大的身影，心中都有一些若有若无的压抑感。

　　而眼前这个远远超越一般人类的九号匆匆而来，顺着乔纳森飞来的方向，试图用手接住，只见他双脚一沉，顿然一声大喝，满头断刺头发炸起，双臂却在这千钧一发之际伸出，他那双手臂粗壮异常，与常人大腿无异。

　　在昏黄的灯光下，那块块隆起的肌肉块仿佛花岗岩一般，边线清楚，棱棱角角，无比分明，每一根暴起的筋脉，蜿蜒盘绕，细致无比，整条胳膊泛着油亮的健美光泽，一看之下就充满了爆炸性的力量。

　　不少人都倒吸了一口凉气，呆呆看着这个猛男上前准备借助乔纳森，刚刚还喜欢起哄的他们现在则是集体哑口无言，只知道看着眼前这一幕。

　　“掉下来了！”不知是谁喊了一声，惊叫道，顿时将刚刚沉闷的气氛搅和起来，有了一些生气。

　　九号紧紧盯着落下的身影，双眉蹙起，双臂紧绷，拦在了乔纳森的身下，双腿紧紧抓在地面之上。

　　乔纳森的身躯落下了，然后砸在了九号的手臂上。

　　九号面色刚刚一松，却是在一瞬间之后面色大变，双臂陡然一颤，一股难以想象的巨大力道犹如潮水一般源源不绝的涌过来。

　　九号的第一念头是稳住，但是他这个还没有付诸于实际，他的双腿已然开始不稳，乔纳森那砸过来产生的力道，竟然如此恐怖！

　　于是，所有人都看到那个小山似的大个子在接下乔纳森之后赫然蹬蹬后退了好几大步，地上的灰尘被擦出了一道长长的痕迹，最后那个大个子身子下弯，弓着身体，好不容易将力道卸去，却已然额头冒汗。

　　“接下来了！”詹尼略略松了一口气，但是还没有完全放松，而是继续关注起了接下里是态度的发展。

　　乔纳森的那一帮子狐朋狗友也欢呼了一声，看不清事态的他们，只知道乔纳森现在没事了，仅此而已。

　　赵无极远远地看见这一幕，冷冷一笑。

　　没有准备，没有酝酿。

　　赵无极想也不想，抬起脚来，赫然踏下第一步。

　　顿时，地面如同陨石撞击一般，轰隆隆作响，很多人不明就里，四下观望着。

　　赵无极前倾着身子，那他出去的一脚如同打桩机一般，狠狠锥在地表之上，咔嚓咔嚓声四起，这声音钻进了不少人的耳中，不少人寻找着声音来源。

　　大地龟裂，裂痕四起。宛若细蛇一般蜿蜒盘横延绵四周。

　　九号现在已经将乔纳森稳稳接住，尽管他的双手有些酸麻，但是这些都不算什么。

　　一直闭着眼的乔纳森被九号牢牢接稳后，好半天才敢睁开眼睛，第一眼看到九号后感觉到有一些熟悉，脑中一下子反应过来。

　　这不就是还在那你身边那几个强的变态的保镖吗？他竟然出手了。

　　乔纳森一下子感觉心中大定，这才感到身上深入骨髓的疼痛，于是大声叫唤着：“你去帮我狠狠教训那个混蛋，我身上痛死了。”

　　九号冷冷看着乔纳森，心中很是不屑。

　　他以为他是谁？竟然敢对自己吆五喝六的。

　　“哎？你怎么不去！”感到九号并没有替自己出气的意思，乔纳森顿时觉得有些恼羞成怒，觉得自己面子上过不去。

　　他是高估了自己的身份和嘀咕了这个九号的身份了，简直是愚蠢之极。

　　“你给我闭嘴！”九号狠狠瞪了他一眼，这一下子让乔纳森懵住了。

　　“他不会是来帮我出气的吗？怎么不听我的指挥？”他很想直接去找詹尼问问到底是怎么一回事，但是对詹尼的敬畏让他打消了这个念头。

　　詹尼看到这一幕，刚开始只是带着冷冷的笑，乔纳森的不识相只会会让詹尼放弃他，乔纳森只有摆正自己的位置，有自知之明才是最为明智的。但是看到乔纳森后来闭了嘴，詹尼的眼神有缓和了一些，虽然不至于满意，但是至少不会对乔纳森完全失望。

　　九号觉得耳边没了乔纳森那种聒噪的声音轻松多了，但是下一秒，他的面色却是陡然一变。脑袋赫然转过去，看着他厚实背部的后方，那个距离他十几米之远的那个男人。

　　他记起了乔纳森的话，面对这个男人只有尽量不惹恼他，换句话说也就是姿态要低。

　　赵无极淡淡瞥了瞥那个小山似的背影，紧接着又踏出了另外一只脚，地面又是轰的一下，剧烈的震动让人几乎不稳。

　　在下一秒，赵无极的整个身形都变了，不再是刚刚那种一步步虽是沉重，但是极其缓慢的步伐。

　　现在的他，仿佛化身夸父，有逐日的滔天气势。

　　轰鸣声……长响众人耳膜，鼓胀着让人的头脑发晕，赵无极的整个身形化作流光，荡开弥漫整个世界的空气，像是贯日长虹一般震荡波澜般轰出。

　　哐当哐当……是空气的震荡·声，咔咔咔，是一道随着赵无极身形出现的长长沟壑，那沟壑足有十几米长，将那水泥地面震裂，震掀。

　　半米宽有深入浅的沟道赫然出现在所有人的眼中，在他们脑海中铸出一个无法磨灭的形象。

　　转眼间，这一道横贯马路的身影刷的一下就出现在了九号的身后。

　　九号的双眼从刚刚开始就瞪得很大，一口凉气倒吸半晌，整个身子不自然的向着前倾，却是赵无极那席卷而来的气势逼得他不得不这么做。

　　“好冷，好冷！”乔纳森本能的感觉到了一股寒气比如骨髓，让他忍不住打着摆子。九号双眼眼珠缓缓凸出，弥漫着血丝，一张嘴张开后又死死闭上，牙关紧咬。

　　只有尺寸距离的赵无极赫然伸出一掌，印向乔纳森的背部，却在离他的背部只有半寸距离时骤然停下。

　　九号一声爆喝，只见数道丝丝缕缕飘散开来，却尽是九号背部的衣衫。

　　他的衣服，竟然被赵无极隔空打碎了！

　　九号猛地一低头，将手中的乔纳森抛到地上，眼中的痛楚之色却是弥漫上来，他裸露的背部，本是肌肉喷张，厚实无比的背部，此时却像是冰块一样出现了一道道蔓延开来的裂口，一丝丝一寸寸，不一会儿就弥漫到了整个背部，伤口印出的血液顺着背部淌下，滴滴答答流到了地上。

　　“你是何人？”一道冰冷的声音骤然在九号耳边响起。

　　九号此时对于赵无极只有深深的畏惧之心，再加上詹尼交代他的事情，根本生不起一丝一毫的抵抗之心。

　　于是，他深深低着头，用一种恳切的声音说道：“还请先生能够放他一马。”

　　“让开！”赵无极理也不理，只是冷冰冰的两个字。

　　“还请先生……”九号感到很压抑，但是现在的他只能以一种近乎求饶的方式向赵无极示弱。

　　“我叫你让开！”赵无极打断了他的话，语气愈加冰冷。

　　乔纳森此时魂都吓没了，他哪里想到赵无极竟然是这样一个人，动不动就要人命！

　　此时见到赵无极不依不饶，打定了主意要教训他，乔纳森心中那一点点尊严立刻击得粉碎，立刻就要自己主动求饶。

　　但是，他没等他有动作，赵无极已然一声冷哼，一巴掌抓在九号身上，单臂一掀，那九号就已经翻滚着砸向了一边的护栏。

　　“哐当”一声，那护栏一下子被撞弯了，九号挣扎着想要爬起来，赵无极却已然走到了乔纳森的身边。

　　詹尼面对这种情况，反而冷静了下来。

　　现在的局面是赵无极主导，要想救下乔纳森只有顺着赵无极的意思，尽量将后果变轻。

　　而现在，只能先看下去了。

　　乔纳森倒在地上，看到了那一双缓缓接近自己的脚，精神几乎崩溃了。

　　赵无极那管他精神崩溃不崩溃，他直接在此将乔纳森像是拎小猫一样拎起来。乔纳森不敢看赵无极的双眼，鼻涕眼泪流了一脸，凄惨恶心无比。


第205章 精神折磨

　　“现在知道怕了？”赵无极冷冷一笑道。

　　“对……对不起。”乔纳森此时只有这句话可以说了，他竭力控制住自己的负面情绪，想让自己尽可能的看起来正常一些。

　　“哼！”赵无极冷笑了一声，“刚刚你说了那么多，爽吗？”

　　“没，没有，那是我一时昏了头。”乔纳森放缓自己的呼吸，缓解者自己的紧张，最后语气终于平静了下来。

　　“我管你是不是昏了头，今天都晚了！你给我记住，无论做了什么事都是要承担其后果的。”赵无极突然很平静的对他说道。

　　乔纳森一愣，不敢相信的问道：“你要把我怎么样？”

　　赵无极冷冷瞥了他一眼，嘲笑道：“你说呢？”

　　乔纳森满眼惊骇的问道：“你不会是想杀了我吧！”

　　赵无极不再理他，拎着他径直而去。

　　乔纳森慌了。

　　妈呀，这是真要我命啊！

　　生死关头，他脑袋清楚多了，竟然没有像刚刚那样表现出一场恐惧的模样，毕竟那样子于事无补。

　　乔纳森脑袋中飞快的转了起来，思考着自己此时此刻应该如何做。

　　“您想要什么，我都可以想办法满足的，只求您不要杀我。”乔纳森扭动了一下身子，故作恳切的说道。

　　“没用，我就是想出气。”赵无极冷冷笑着，继续前行。

　　撞击在栏杆上的九号摇了摇昏昏沉沉的脑袋，睁开双眼第一眼看到的就是摸摸看着这儿的詹尼，立刻一骨碌爬了起来。

　　看到乔纳森已然被赵无极带离，九号活动着几乎要断了骨头的身体，挣扎着就要向扎偶忘记离去的方向跑去。

　　在场的围观者们都是一副恐惧的模样看着眼前这一幕，在那一辆辆跑车中，师棉棉她们有些心神不宁的看着赵无极离去的背影。

　　“他不会真的想把乔纳森给杀了吧！那样未免也太……”罗娜不敢型芯眼前发生的一幕，连连拽过师棉棉，向她问道。

　　“这家伙的行事风格一向都是这么肆无忌惮的，我也拿不准他到底会不会那样做。”师棉棉摇摇头，说道。

　　“可是！”罗娜满脸不解，“他要是在这儿杀了乔纳森，孙怎么办，她可是要回学校的，到时候岂不是？”

　　师棉棉语塞，不知道该怎么回答他。

　　罗娜提出的情况，确实很重要，赵无极在这儿将乔纳森给杀了，可是在场这么多人的眼睛又不瞎，到时候孙静琪回到学校面临的麻烦可想而知。

　　事实上，赵无极早就预料到了这一情况，贸然将乔纳森这家伙杀了，自己倒无所谓，但是孙静琪在学校里绝对会遭遇到很多麻烦。

　　那为什么赵无极刚刚毫无顾忌的一摔呢？那一摔可是能够直接要了乔纳森的命的。

　　好吧！事实其实很简单，那个小山似的身躯赵无极怎么可能没看到呢？九号那时候紧紧盯着乔纳森的眼神看似隐蔽，事实上在赵无极的感官世界中，实在是太明显了，就像是黑暗中的明灯一样。

　　他想接住乔纳森，那就让他如愿吧！

　　当时，赵无极心中冷冷想到。

　　是的，赵无极不会要了他的命，但是赵无极会让乔纳森今天生不如死，赵无极要让乔纳森一辈子都忘不了今天。

　　这就是惹了赵无极的代价。

　　九号那小山似的身躯行走速度愈加快了，急急匆匆就向赵无极走去。

　　“先生，有事好商量，请您先将他放下好吗？”九号一如既往的放低姿态，事实上，就算没有詹尼的要求，他也一样会这般姿态，因为他的实力和赵无极的实力根本不在一个等级，他就算想放高姿态也没有资格。

　　赵无极停住了脚步，不耐烦的看着这个仿佛牛皮糖一样的大个子。

　　“先生……”九号刚说了一句，赵无极就一个巴掌掀过来，刷的一下，九号只感觉到一股巨大的力量作用在自己的身上，恍然未觉中，两边的景色却飞速变化着。

　　“哐当”一声巨响，九号重重砸在地上。

　　赵无极冷冷看着距离自己有将近十米远的那个九号，冷漠的说道：“再敢过来，我直接要了你的命！”

　　九号一愣，刚准备挣扎着起来，却因为赵无极的话顿住了。

　　此时此刻，他只是微微看向了詹尼。

　　果然，詹尼对他微微摇了摇头，示意他不必过去了。

　　九号依言，没准备过去。

　　可就在这个时候，乔纳森突然尖叫道：“詹尼少爷，詹尼少爷，求您想想办法。”

　　距离这儿远远的詹尼猛皱眉头。

　　“这个乔纳森，还真是不懂事，竟然敢将自己扯进来。”刚刚詹尼已经打算静观其变了，乔纳森的额命运只能由赵无极掌控，就连他都无能为力，毕竟，他也算得上是仁至义尽了。

　　但是这个时候，乔纳森这一喊，讲什么都打乱了。

　　果然，乔纳森这一喊之后，赵无极停住了脚步，嗤笑一声道：“哦？你还有帮手！”

　　乔纳森白着脸，不知道应该说些什么。

　　伴随着一声冷哼，赵无极抬眼望向人群，高声喝道：“他说的那个人，给我站出来，马上！”

　　詹尼叹了一声，决定走出去，可是他的肩膀却被几名保镖拉住了。

　　“少爷，不能出去。”几个保镖很是尽职，提醒着詹尼不可以出去，因为出去后他们就无法保证詹尼的安全了。

　　谁曾料想，詹尼对着他们摆了摆手，却是随手将通讯器上的相关信息发送了出去。随后走出人群。

　　“哦？还真有。”赵无极冷眼看着詹尼走出人群，冷笑了一下。

　　与孙静琪凑在一起的凯瑟琳无意中抬起头，看到了詹尼，有些疑惑，觉得眼前这个人有些面熟。但是左想右想，却想不出来。

　　这也难怪，当时詹尼与凯瑟琳也就是见过一面，能留下些印象就不错了，詹尼能够记得凯瑟琳，但是凯瑟琳未必会记住他。

　　倒不是詹尼家族太弱了，不配被凯瑟琳记住，只是当时詹尼作为第二顺位继承人，说实话很冷门，大部分人都只知道他的哥哥皮诺，至于他，也就是只闻其名，未见其人了。

　　想不出来，凯瑟琳便不再想了，继续和孙静琪说着悄悄话。

　　经过短暂的接触，孙静琪对凯瑟琳好感大增，在听说赵无极认识凯瑟琳更在她之前，顿时有些害臊，还好凯瑟琳很是知性，几句话便打消了孙静琪心中的芥蒂。

　　靠近栏杆边缘的地方，赵无极冷冷看着詹尼，良久，问道：“你是谁？”

　　詹尼强笑一下，无视乔纳森求救的眼神，说道：“您好，我是他的朋友。”

　　“你是这家伙的朋友？”赵无极点点头，继续说道：“看来也不是什么好东西，你要和他一起吗？”

　　詹尼连连摆手，强笑着说道：“不，不，我没劝阻您的意思。”

　　“这就好。”赵无极上下打量着詹尼，随后提着满脸绝望的乔纳森走了几步。

　　突然，赵无极赫然停住，回过头来，满脸疑窦的看着詹尼。

　　“我觉得你有些脸熟。”赵无极这一句话差点让詹尼的魂都给吓飞。“先生，您再开什么玩笑。”詹尼扯动着自己的嘴角，苦笑着说道。

　　赵无极上下反复看了几眼，随后说道：“估计是看错了。”便继续提着乔纳森走了。

　　詹尼长出了一口气，发现自己的背部都湿了。

　　他和他哥哥的性格迥异，他哥哥皮诺性格嚣张跋扈，而他则是低调小心过了头，连带着性格都是保守型的。这样的性格让他过于谨慎，过于多疑。

　　赵无极刚刚说的是实话，不过他根本没讲当初那个皮诺放在眼里，这么久过去了，赵无极早已经刻意将皮诺遗忘，现在也不至于看到一个和皮诺相像的人就刨根到底。

　　皮诺还没那个资格。

　　“哪里是你的车？”赵无极带着乔纳森停在了一处坏掉的栏杆旁边，淡淡问着乔纳森。

　　乔纳森没有多问的权利，他只能乖乖回答。

　　“那……那边那辆。”乔纳森心中没底，结结巴巴的指着不远处的一辆超跑，说道。

　　“很好，好车！”赵无极没头没脑的两句话更是让乔纳森心中忐忑，但是此时赵无极已经带着他来到了那辆超跑旁。

　　“进去。”赵无极冷冷说了一声，将乔纳森放了下来。

　　“什么！”乔纳森一下子愣住了，让自己进去，这是想干什么？

　　看到乔纳森傻站着不动弹，赵无极有些不耐，便一把将乔纳森再次提起来，冷言道：“你傻了，让你进去你不进，非要我动手是吧？”

　　周围跑车胖的那些男男女女唯恐避之不及，纷纷与赵无极保持距离，赵无极不在乎这些，只是一把将车门打开，然后将乔纳森粗暴的塞了进去。

　　忍受着身上的剧痛，乔纳森再次陷入了对于未知的恐惧感中。

　　赵无极抬眼四扫，却是嘴角一扬。

　　“你！给我出来。”赵无极竟然在这儿看到一个熟面孔，不由得冷笑出声。

　　那在人群中想努力掩饰自己的那个曾经被赵无极教训过的那个乔纳森的小弟脸色一下子煞白。


第206章 跑了？

　　说实话，那个家伙心虚的很，自从上次被赵无极狠狠虐过一顿后，他就一直对赵无极抱有一种隐隐的恐惧感，即使在乔纳森决定对付赵无极的时候，他的这种恐惧感都没有减弱，反而有隐隐的上升趋势。

　　就在刚刚，当他看到乔纳森，曾经那么强势的人，现在在赵无极手中就像是一只老鼠一样任凭他摆动，他心中积蓄已久的恐惧感，一下子如同火山一样喷发而出。

　　他害怕赵无极找上他，他害怕赵无极像是狠虐乔纳森一样虐待他，但是他越是不希望的事情，它最后往往就越是可能发生。

　　所以，当赵无极注意到他，并且让他站出来的时候，他有一种撒腿就跑的冲动，可是，联想到刚刚赵无极的所作所为，联想到他那非人的实力。

　　他一下子就大笑了这个念头，他不敢。

　　所以，他只有怪怪的站出来，不敢有一丝丝怨言，尽管他的脸色简直就像是霜打了一样。

　　看到他站出来，赵无极冷冷一笑，道：“难得有缘，上次咱们接触的时间太短了，今天来好好亲近亲近。”

　　听到赵无极的话，他简直要哭了。

　　来自于山上的风吹下来，让他那公鸡一般的头型颤颤巍巍，整个一副颓废垂头丧气的模样。

　　乔纳森面对赵无极可是不敢猖狂了，但是此时面对他的小弟，当然没有那么多的顾虑。

　　“叫你过来你就过来，墨迹什么！”乔纳森的一痛怨气与怒火统统不能发向赵无极，索性便全部都倾泻到了他小弟的头上。

　　抖动着他的公鸡头，带着抽搐的嘴角，他一步步走来，走到了跑车旁。

　　赵无极冷眼瞧着这一切，而四周所有的围观者们也摸不着头脑，不懂赵无极要干什么。

　　远远隔着赵无极有一段距离的詹尼掏出通讯器，悄悄打了个电话，当然，他的动作并没有人注意到。

　　詹尼在通讯器中只是短短说了几句话，并且面色颇为凝重，短短几秒钟后，他就将自己的电话挂断，默默的看着眼前的这一幕，沉凝不语。

　　而保姆车中的两名保镖则是忙着联系。

　　“少爷。”刀疤男恭恭敬敬的喊了一声。

　　手机那头的声音平平淡淡，问了句：“凯瑟琳还在那儿吗？”

　　“是的，小姐还在那儿。”刀疤男应道。

　　“行，我知道了，你们看着就行了，一般情况下不必出面，那个赵无极都能解决，还有什么情况吗？”

　　刀疤男与那个黑人保镖对视一眼，满脸难色，在电话里也有些支支吾吾的。

　　“怎么了，说吧！”阿德莱德声音有些不耐，他不喜欢说话犹犹豫豫的，有什么事情直说那是最好。

　　“那个，您说的那个赵无极，似乎在这儿遇到了他的一个女朋友。”凭良心讲，雇主的私事儿他们是没什么资格管的，但是既然阿德莱德问了，他们也只好明说。

　　手机那头沉默了一会儿，许久之后，一道沉沉的声音传来。

　　“我知道了。”然后，手机被挂断了。

　　刀疤男子耸了耸肩膀，将手机收好，看了看黑人保镖，说道：“少爷知道了。”

　　车厢中一下子沉默下来。

　　……

　　“进去！”赵无极冲着那有着一头鸡冠头发的乔纳森的小弟说道。

　　“进……进去？”乔纳森的小弟有些不敢置信的问道。

　　“要我帮你吗？”赵无极眼神愈加冰冷。

　　乔纳森的小弟立刻打了个寒噤，刚刚他之所以犹豫完全是出自本能，平时他哪敢坐进乔纳森的车里，也就是没事的时候想想罢了，现在一下子让他坐进乔纳森的跑车中，他的第一反应自然是犹豫。

　　“进来！”乔纳森急急匆匆带着躁狂的语气吼道，却在赵无极的一个眼神中如同霜的茄子一样蔫了。

　　乔纳森的小弟赶忙坐进了跑车，坐在了乔纳森的身边，乔纳森不耐的瞥了他一眼，阴阳怪气的说了一声：“连累你了。”可是他的语气怎么着也看不出一丁点的愧疚之音。

　　他的小弟缩缩脑袋，没敢说话。

　　就在此时，赵无极一把将车门甩上，巨大的力道作用在车上，整辆跑车都是一阵晃荡。

　　坐在车里的两人心中狂颤，不知道怎的，乔纳森将安全带系上了，他的小弟瞅瞅乔纳森，也赶忙将安全带系上。

　　所有人都带着疑问、不解的目光看着眼前这一幕。

　　干嘛要让他们坐进跑车里，要让他们走吗？

　　更有甚者，那些一直等着看好戏的家伙开始念叨着不满了，他们就是些唯恐世界不乱的家伙。

　　詹尼不太确定赵无极要干什么，现在他担心的是坐在车里的乔纳森他们会干什么。

　　“朱迪！”乔纳森坐在车中，脑子中突然出现了一个大胆的想法，他能够感到自己心脏苏子和这个想法嘭嘭的跳着。

　　他的小弟，也就是朱迪悄悄应了一声，转向了乔纳森，一脸倾听的模样。

　　猛吸了两口气，乔纳森看着朱迪，一脸紧绷的模样，然后说道：“待会儿，我会发动跑车，你不要惊慌，现在也不要有动静，待会儿听着就是了，听到没有！”乔纳森眼神瞥过来，声音仿佛蚂吟。

　　“我……我知道了。”朱迪倒吸一口凉气，双眼瞪得老大，慌忙点点头。

　　乔纳森并不知道赵无极要干什么，他只知道自己完全可以趁着这个机会开车逃走，他瞧了瞧周围的环境，皱皱眉头，这里到处都是跑车，实在是狭窄，十分不利于他。

　　不知怎的，乔纳森对詹尼无端产生了一种怨愤，怨愤他刚刚的无动于衷，尽管之前他的保镖过来救了自己一命，但是乔纳森早就将这个忘在了脑后。

　　乔纳森的两手悄悄的抓上了反向盘，他双眼四下观望着，瞧着在一旁的赵无极那可恶的嘴脸，突然下定了决心。

　　“朱迪！我数321，就发动跑车，你有个准备吧！”乔纳森突然对一脸毫无人色的朱迪说道。

　　“明……明白。”朱迪的心一下子提到了嗓子眼。

　　“3。”乔纳森开始说道，朱迪紧紧闭上了双眼，双手抓牢了座椅。

　　“2。”

　　“1。”

　　乔纳森一数到1就果断发动了跑车。

　　在外面观望着的众人突然听到一声刺耳的摩擦声，所有人都目瞪口呆的看着乔纳森他们钻进的跑车突然发动了。

　　“他……他们竟然逃跑了？”大部分的人都吃惊地说道，当然，这种情况摊到他们身上，他们多半选择的也是逃跑。

　　只见那辆跑车骤然发动，轮胎与地面一阵摩擦，尖锐的声响顿时刺激了所有人的耳膜。它顺着前方两辆跑车之间的空位钻出，但是还是碰撞到了那空位旁的跑车，巨大的冲击力让它们一下子横七竖八排在路边。

　　“哦，我的车！”人群中跑车的主人无力的捂住自己的脑袋，痛苦的呻吟着。

　　詹尼看到乔纳森发动了跑车，心中出现了一句：“果然不出所料。”他紧紧地盯着跑车溜出的方向，却在心中盘算着赵无极会怎么做。

　　赵无极静静的站立着，脸上带着所偶与人都万分不解的嘲笑表情。

　　那前方横冲直撞出去的跑车窜到了空旷之处，来了个紧急的大转弯，车尾一个大摆，滑了过来，盘出了一个大大的弧线，随后，它顺着来时的路，疾驰而去。

　　这种顶配跑车的马力大到惊人，一旦全力发动起来，转眼间就驶出不知道多远。

　　坐在跑车中的乔纳森刚刚压抑住的心情此时释放出来，心中的兴奋之情无法压抑，瞬间化作一声狂叫而出。

　　望着后视镜中站立不动的赵无极，乔纳森满脸嘲笑的尖声道：“傻了吧！哈哈！等老子回去，有的是办法整治你！”乔纳森边说，严重的疯狂之色越重，连带着那一丝丝恨意，颇有些绵绵不休的意思。

　　坐在他身旁的朱迪此时也是大大松了一口气，庆幸自己的侥幸逃离。

　　喋喋不休的人群指指点点，眼神都带着些嘲笑，毕竟赵无极刚刚阵势搞得那么大，谁想竟然是放他们离开。

　　他们觉得自己看了一场笑话。

　　赵无极看着那辆跑车远去的背影，微微摇着头。

　　“为什么总想耍些小心思呢？”看起来赵无极很失望，他无视周围那些之一的目光，信步绕过那一辆辆跑车，最终，他停在了前方再无阻隔的空旷之地。

　　而乔纳森他们匆匆而逃的跑车，早就化作了一个小小的黑点。

　　所有人都认为乔纳森他们一定逃了，对，没有任何疑问，难道赵无极还能追上去不成，开什么玩笑，那可是数百马力的跑车！人力怎么可能追的上去。

　　今晚，本是一场飙车族的盛宴，却变成了一场私人恩怨的上演，但是还没等众人回过神来，他们才发现这只是一场彻头彻尾的闹剧。

　　对，一场闹剧而已。

　　“这，就完了吗？”罗娜满腹狐疑的问道，“难道说他就是有意放了他们一马？”

　　“应该是吧！不然为什么会让他们坐进车里。”包括师棉棉也是这样认为的，没办法，人的固定思维模式就是这样。

　　但是，真的会如此吗？


第207章 跑的了吗？

　　山脚下的公路上，昏黄的路灯下。

　　路上是横七竖八的跑车，路两旁是围观的人群，而在跑车的尽头，却是站着赵无极。

　　乔纳森他们那马力十足的跑车全速行驶，伴随着呼啸的发动机声，带着一长串的氮气，驶向黑漆漆的远方。

　　赵无极一双黑漆漆的眼睛，闪闪发亮，嘴角不由自主的带着一丝丝的嘲笑，然后，众目睽睽之下，赵无极信步走了两步。

　　于是，周围围观者们的目光中，疑问不屑更加明显。

　　但是，很快，他们的嘴就闭上了。

　　因为，赵无极随按在信步行走，但是那速度，似乎越来越快啊！

　　“他竟然在加速！”有围观者在惊叫。

　　可是，这可能吗？

　　说实话，他们是不相信的。人的速度再快还能快过数百马力的跑车不成，这简直就是天方夜谭吗？

　　但是，眼前即将发生的一切有不像作假。

　　他们瞧着赵无极越来越快的身影，那怀疑的眼神渐渐消去。

　　詹尼默默的分析着赵无极的实力，双眼中眼光闪烁，他有必要回去后想他的父亲提供一份较为较为详细的关于赵无极的实力分析。

　　终于，赵无极不一样了。

　　他每一次跨出的脚步都带着无穷无尽的力量。

　　每一次起落，脚底每一次接触到地面，都让地面发生一声厚重沉闷的震响。

　　最初，赵无极充其量只是速度快了，其他还看不出什么，但是后来，给所有人的感觉就像是一个重型压路机一路碾压过去，仿佛能将前路的一切碾碎。

　　坚固的地面在赵无极的脚下，渐渐出现了一个个浅浅的坑，这些坑带着周围蔓延开来的裂缝，凹了下去，凹坑中心是碎裂得不成样子的曾经的地面。

　　所有人的心中都掀起了狂风大浪，难以置信的看着眼前这一切。

　　虽然乔纳森他们驾驶的跑车距离赵无极还有很长的一段距离，但是很明显，他们之间的距离在缩小。

　　詹尼眼神凝重，举止却异常的平静，他来到了路旁，找了一个更好的地点观望着赵无极远去的身影，沉凝不语。

　　“看来，这个赵无极的实力要远远超过最初的估计！不好办，不好办！”詹尼脑中反复盘旋着这句话。

　　“我没看错吧！”罗娜吃惊的对师棉棉道，今晚从最初开始她们就出在惊讶中，而这张惊讶不断地增强，以至于到了目前这种难以置信的地步。

　　“孙的男友怎么那么强，那可是数百马力的超级跑车，他竟然能够追上去，这个太难以置信了，我不是在做梦吧！”罗娜挑起自己那吐着黑色指甲油的手指点在自己嘴唇上，双眼瞪得很大。

　　“我也不清楚！”师棉棉现在的脑海中只有当初赵无极那一副平凡的模样，她努力了很多次，都无法将赵无极现在的形象与当初的形象重叠。

　　“他隐藏得也太深了吧！”师棉棉摇着头，然后看向了远处的孙静琪与凯瑟琳，此时她们都带着笑意，当初师棉棉担心的情况并没有发生，这让她心中稍稍放下了心。

　　接着，师棉棉强行将自己心中波涛汹涌的心绪压了下去，再次将自己的目光跑向远处那一个极速移动的身影。

　　赵无极不再满足于这循规蹈矩的一步步的奔跑，他决定换一种方式追赶乔纳森他们的跑车。

　　在一次起落之后，他狠狠落在了地面之上。

　　地面因为他这一次起落，出现了一个巨大的坑洞，这个坑洞大于之前的每一个坑洞，可想而知赵无极这一次起落的威力之大。

　　但是，赵无极毫不在意这些。

　　此时，他身子下蹲，两手一前一后，仿佛在蓄势待发。

　　他停下来的这一幕让不少人都注意到了。

　　尽管赵无极距离他们已然很远，在众人眼中也只剩下一个小小的黑点，但是那个黑点突然的停下，还是引起了为数不少人的注意。

　　“他怎么了，追不上了吗？”有人疑问道。

　　“应该是吧，那么快的速度，那么远的距离，人力再强也不可能达到那种程度，不过他已经很强大了，真是令人难以想象！”

　　各种猜测纷纭繁杂，嘈嘈杂杂，惹人心烦。

　　但是，赵无极并不曾受这种影响，他只是深深蹲下，全身的力气都沉凝在双腿上。

　　然后，在所有人都不曾预料到的情况下。他双腿全部的力量狠狠锤击地面之上，这股力道除了深深浸入深深的地表之下，同时也带来一股难以想象的反作用力。

　　地面，以肉眼可见的程度慢慢塌陷开了，这一次的塌陷简直是难以置信，最初塌陷的部位只是赵无极双脚站立之处，那是两个最深的坑洞，但是千分之一秒内，在赵无极双脚站立之处出现的那个深坑一下子震荡开来，将周围的地面连带着一起掀翻。

　　咔嚓嚓，咔嚓嚓！

　　刷的一下，一个直径两米左右的龟裂、带着顺不轻石屑的深坑出现在赵无极脚下。

　　而就在地面塌陷开来的同时，赵无极整个人就像是飞鸟一样飞离地面。

　　他张开的双臂就像是飞鸟的两个翅膀。

　　咻咻风声在赵无极耳边不断呼啸而过，地面在赵无极眼中慢慢变小。

　　在赵无极身后，是他一路走来他下的一个个深坑。

　　在山脚下的人群是一阵高高的呼声，他们一辈子都不会忘记这个情形。

　　在公路远到无法想象的地方，他们一直关注的那个黑影此时高高跃起，就像是一只飞鸟一样，不同的是，这只飞鸟充满了力量，或许称之为翼龙才更加合适。

　　赵无极这一跳，飞跃出的距离不知道多远，飞跃在空中的他，能够看到地面飞掠过的景象，在他那堪称极致的速度中，空气都变得无尽的脆弱。

　　就像是陨石划过天际，在天际尽头摩擦出的那一道火热灼烧的裂天痕迹，带着焚尽八荒的无尽威势，轰临大地。

　　赵无极的身影，在半空中，同样与周遭的空气产生了摩擦。

　　微微张开双臂，顿时，赵无极的十指与四周的空气嗤嗤摩擦着，赵无极的十指化作了最为尖利的武器，将周遭的空气寸寸割裂开来。

　　衣衫翩飞，带着烈烈风声，空气在面对赵无极这并不算特殊的衣服时，并不客气，那化作丽人的空气束一一将赵无极浑身的衣服隔开了一道道裂口，但是赵无极的皮肤丝毫无恙，现在他身体的强度已然到了一种难以想象的地步，刀枪不入只是小意思。

　　在空中，赵无极踏出了一脚，就像是君临天下一样，他这个仿佛陨石一样撞击地面的身躯轰向地面。

　　轻盈，与赵无极无缘，他代表的是力量，绝对的力量，纵然飞跃空中，那也是绝对力量带给赵无极的能力。

　　这样的夜晚，天空是没有月亮的，没能能改造一种难以置信的美感，就在这种情况，赵无极那一脚先行降临地面。

　　这一跃的距离，简直是难以置信。

　　赵无极这叫一脚倾注的力量像是一道劈天利剑，自天斩下，能破碎大地，斩落星辰。

　　无尽的力量与威势就这样化作巨剑站在这地面之上。

　　咔嚓……咔嚓……

　　自落脚处，出现了一道裂痕。

　　这裂痕咔嚓嚓裂进地面，深不见底，紧接着，裂痕下像是隆起了一个太古巨兽，自赵无极落脚之处开始，轰隆隆向前倾泻而出。

　　咔嚓咔嚓……轰隆隆……

　　横纵直向，一道仿佛天堑一般的沟壑长驱直向，裂开前路，一道刺激眼球的仿佛地震过后的大地裂缝出现在眼前。

　　这一条公路，被赵无极糟蹋的不像样子了。

　　赵无极落下后，并未做丝毫停留，继续重复着他的这个动作。

　　就这样，赵无极与那辆跑车的距离越来越近，到最后，赵无极整个人都化作一柄长剑，一次次落下。一次次斩在地面之上。

　　这一条公路，真是千疮百孔，这额都是赵无极的杰作。

　　乔纳森朱迪两人现在挺放松的，他们现在已经以为自己差不多就要逃离这儿了，乔纳森突然拍啦拍脑袋，恼恨的说道：“为什么我那么怕他，竟然驾车逃跑，刚刚完全可以直接撞死他吗？”他一脸狰狞的说道。

　　他搞不懂，最后将这一切都当做了自己的本能。

　　其实，他怎么会知道，本能是人对于危险的一种潜意识里的趋利避害，这种直觉是无比准确的，赵无极却是让他赶到了恐惧，只不过他不愿意承认罢了。

　　“什么声音？！”乔纳森皱皱眉头，听到一种类似打桩机的声音一声声轰击而来。

　　而且，这声音竟然越来越近。

　　乔纳森冲着后视镜一瞧，顿时双眼瞳孔一缩。

　　那倒视镜中，竟然是赵无极！

　　“怎么可能！他竟然追上来了！”乔纳森怎么也不敢相信。

　　人力竟然可以追的上数百马力的跑车，开什么玩笑？

　　喉中闷哼一声，乔纳森身子前倾，认认真真的握住方向盘，他的双眼深深眯起来，呼吸也有些急促。

　　奈何，赵无极与他们的距离越来越近了。


第208章 自讨苦吃，真的！

　　“混蛋！果然不是人！”乔纳森口中斥骂着，满脸虽然充满着狰狞之色，单数双眼中的恐惧却是无论如何都无法掩饰住，整个人就是一副色厉内荏的模样。

　　“大哥，现在我们怎么办？”朱迪哆哆嗦嗦的问道，自从赵无极在上次给他心理留下阴影之后，他面对赵无极在心头总是有一种恐惧感萦绕。

　　“FUCK！还能怎么办？”乔纳森双眼简直瞪出了血丝，侧脸冲着朱迪这么急吼吼的一瞧，顿时让朱迪一下子将接下来想说的话全部都咽下了肚子。

　　超跑毕竟是超跑，这么一路来全速行驶之下，动力十足，那顶尖的发动机毫不疲倦的发动着，那一阵阵发动机轰鸣的声音不时带给人一种力量十足的感觉。

　　跑车尾部的氮气系统开始喷射出一股劲道的氮气，轰的一下，跑车顿时再次加速，轮胎与地面的摩擦之声尖锐刺耳，两道轮胎痕迹在地面之上清晰可见。

　　赵无极抬眼看了看，嘴角泛起了冷笑。

　　“没关系，继续加速，你们既然想逃，那就逃。”

　　赵无极的两耳能股够听到那风声呼啸的声音，这风声尖锐无比，就像是一柄柄刀刃一样，对赵无极毫无影响，对常人来说，它就是刀刃，足够在他们的皮肤上划下一道道伤口。

　　赵无极那一头如同墨色的黑发由于不少时间没有剪了，现在已然垂到耳侧，在这呼啸的风中，上下飘散着，颇具美感。

　　每一次起落，赵无极都会在空中划过一道大大的弧线，带着破空啸声轰闷声，随后化作利刃。一一斩落与地面之上，留下横贯地面的一道道巨大裂痕。

　　前方的跑车，加速过后，擦着地面，嗤嗤声四起，一阵晃荡，子弹般飞出。

　　赵无极最后一次起落，沉于地表，一声震天巨响，仿佛陨石自九天之上破天撞击，似乎要将这整个大地都尽数毁灭。

　　“哐当”一声，随后是长久不散的沉闷回升，这回声在地表之下不断回响，波纹般转至远方。

　　踏地之后，巨坑始现。

　　那地表仿佛沙土第一般，在赵无极脚下沉出一小块凹陷之处，这凹陷之处并不是结束，而是在出现之后，进一步向四周蔓延，在蔓延的过程中，一道道小指宽的裂痕咔嚓嚓在地表出现，沿着凹陷边缘向着四周而去。

　　转眼之间，一个更甚于之前任何一个坑洞的巨坑就这样在赵无极脚下出现了。

　　找无尽站在坑的中心，双手微微沉下，落在地面之上，十个深深的指痕在地面之上凿刻而出，赵无极垂下的头微微一抬，一双眼睛凌厉无比。

　　那十指在千分之一秒内骤然抓紧！

　　咔嚓嚓，一块块石块飞溅而出，十道蜿蜒交叉的小小裂痕在他的手下骤然而现。

　　恰在此时，赵无极整个身影暴然轰出，仿佛巨炮轰击一般。

　　轰隆隆的一下，空气像是雷鸣声沉闷骤响。

　　沉闷过后，是霹雳雷声此起彼伏的传荡在空气之中，却是赵无极暴起的身影穿梭在空气之中，赵无极这身躯轰击在空气中，将空气一寸寸碾压，四散，最后爆开，成束状的破碎空气束刷刷向四周盘绕开来，最后爆为乌有。

　　赫然暴起的赵无极此时更像一个原始的炮弹，也许没有准心，但是却代表了狂躁的力量，爆炸性的力量。

　　此时此刻，赵无极的身躯暴起的身躯轰击在前方的空气中，身形下俯，两腿提供了源动力。

　　疯狂碾压！

　　快到极致的身形，流光般横贯地表，荡开周遭的一切。

　　包括地表。

　　说过了，今天是这条公路的灾难，恐怕这里非要大修不可。

　　赵无极那劈出的身躯踏地流形，那两腿就是最为狂暴的碾压机、坦克，将一寸寸土地无限碾压过去。

　　赵无极追赶而出的那一长块地面像是被挖掘机挖过一般，中心可以看到下面惨不忍睹的泥土，两边是很碎很碎的水泥碎渣，向两边掀开。

　　这样的情况化作一条横贯公路的沟壑，随着赵无极的流光般长驱直入的身形长长贯出，仿佛一直通向世界的尽头。

　　就这样，赵无极以这样爆发的速度直追而去。

　　尽管那辆超跑已然达到极速，快到令人难以想象的地步，但是在赵无极的急速下，也只能甘拜下风了。

　　乔纳森的额头不知什么时候，汗珠一滴滴落下，打湿了他的肩膀，胸膛。

　　他踩着油门，双眼却是不断地瞧着后视镜上的赵无极，每一次看过以后，他的脸色都要苍白一分。

　　“他近了，他近了！”朱迪缩着身子，不自然的抽搐着，一双严眼睛早已变成了死鱼眼。

　　“闭嘴！”乔纳森心烦意乱，冲着朱迪吼道，朱迪毫无知觉，只是双眼无神的直视前方，两腿差不多要抱到胸前了。

　　“该死……该死……该死！”乔纳森歇斯底里的吼叫着，双手颤抖着，却在竭力抓着方向盘，保持者跑车的正常行驶。

　　轰隆隆！

　　在车旁传来了这种对他们来说要命的轰击声，还有那难以置信的空气呼啸声。

　　随后，乔纳森歪头看见了赵无极。

　　赵无极他追上来了！

　　朱迪在极度紧张之下，看到了赵无极，顿时喉咙一抽，竟然呕吐了出来。

　　乔纳森也不管车内的污秽与难闻的酸臭味了，在看到赵无极在车旁的那一瞬间，他慌了，确实是慌了。

　　双手一打摆子，顿时整辆车左晃又晃，差点撞到了山上。

　　恰在此时，赵无极身形再次一爆，陡然间，他超过了那辆跑车，出现在了乔纳森的面前。

　　“他追上了！”此时此刻，在乔纳森的脑中只有这句话在盘旋着，大脑极度充血之下，有一瞬间的眩晕。

　　他的双目，早已经赤红无比。

　　恍惚间，他听到了一个声音。

　　“撞死他！撞死他！”

　　顿时，乔纳森不一样了，他仿佛被魔障了一样，嘴中反反复复的念叨着这句话。

　　“撞死他！对！撞死他！”乔纳森长吸一口气，顿时拿定了主意。

　　于是，他不闪不避，径直向着赵无极冲去。

　　赵无极嘴角上扬，微微摇头。

　　“心肠还真是歹毒。”念叨了一声，赵无极同样没有躲避，就这么站在跑车前方。

　　此时，只有狂躁的发动机声。

　　乔纳森简直要窒息了，他看着自己的跑车一寸寸靠近了赵无极，车灯下，赵无极一脸平静的看着他，带着淡淡的嘲笑。

　　“别怪我，这是你自找的。”乔纳森双眼深深眯起，眉心紧紧皱着，一张脸在这一瞬间，尽显恶毒本色。

　　终于，这辆车靠上了赵无极。

　　赵无极没什么动作，只是身子一阵闪烁，来到了跑车旁，而他的脚尖一下子抬起，这时候，这辆速度不知道达到什么程度的跑车撞上了赵无极抬高的脚。

　　赵无极的脚尖，巍然不动。

　　而这辆处在姕速度下的跑车车头，一下子高高扬起，整辆跑车竟然在这扬起车头的带领下，一下子飞了出去。

　　乔纳森脸上的表情瞬间呆滞。

　　赵无极呢？

　　他没有看到，他只看到车窗外，向着他们靠近的是坚固的山岩。

　　这辆跑车在赵无极的干扰下，方向一变，竟然一头撞向了山壁。

　　“完了！”乔纳森喃喃自语，双手松开了方向盘，在这速度下，撞上山壁，只有死路一条，有安全囊也没有用。

　　乔纳森脑中闪过一幕幕过去的经历，鼻子突然酸酸的。

　　“这些，都再也享受不到了！”

　　“我干嘛要惹他？”

　　乔纳森此时此刻，最后后悔的就是惹上了赵无极。

　　赵无极站在地面上之上，淡淡看着那辆冲向山壁的跑车，自言自语道：“你们其实真应该毁灭，不过……”

　　轻轻摇了摇头，赵无极看向即将要撞向山壁的跑车。

　　千钧一发之际，赵无极闪身向前，瞬间来到飞腾起来跑车的车尾部。一只胳膊骤然伸出，闪电般抓在了厚实的跑车尾部的某个部位。

　　随后，一切都静止了，耳边唯有那一声声震耳欲聋的发动机轰鸣声，车的轮胎，在极速转动着，将空气都撕扯开了。

　　赵无极就这样保持着这个举动，那只臂膀，真如金不坏刚一般，动也不动，就这么举着将即将撞向山壁的跑车悬空横着举在空中。

　　乔纳森的整个身子都缩成了一团，双眼紧闭，等待着迎接他们的死亡。

　　一秒钟……两秒钟……

　　一切都很安静。

　　乔纳森颤抖着张开了双眼，随后，睁开的双眼再次瞪大。

　　那山壁，就在眼前。

　　他们竟然停在了这山壁之前。

　　乔纳森喜极而泣，突然，他想到了什么，回过头去，竟然看到了举着他们这辆跑车的赵无极，乔纳森的身子先是一颤，随后竟然有种见到了亲人似的感觉。

　　相比较死亡，救了他们一条命的赵无极此时是如此可爱。

　　用肩膀捅了捅朱迪，朱迪如梦如醒，茫然的看向四周，随即他看到了眼前的山壁，刚要一声尖叫，却被乔纳森阻止了。

　　赵无极表情淡淡的，单手拿着这辆跑车，将跑车往地上一贯。

　　轰隆一声，跑车的气囊充起来，将车内的两人堵得严严实实。


第209章 虐不死你

　　说实在话，如果不会死因为孙静琪的缘故，他们今天是必死无疑的，不是赵无极非要和他们计较，而是他们触到了赵无极的逆鳞，就冲这一条，他们今天就会没命。

　　但是，赵无极自己完全可以不用考虑，但是他得考虑孙静琪，如果今天让他们两个人丢了性命，那么作为同一所学校的孙静琪可想而知会遇到多么大的麻烦。

　　那么，不让他们死便不让他们死。

　　不过，尽管不要他们的命，但是他们却逃不过一场折磨，这一场折磨一是惩戒，二是给他们的心理造成阴影。

　　跑车落地后，赵无极上前，一把将车门打开，扬着嘴角笑眯眯的看着车厢内动弹不得的两人。

　　“怎么样，还想跑吗？”

　　乔纳森与朱迪转转头部，眼珠子一动不动的看向赵无极，接着两人同时摇着头，唯恐赵无极没看到一样。

　　“哼！”赵无极冷哼一声，“嘭”的一声关上车门，不再管车内的两人。

　　赵无极走到了跑车的尾部，抬头看看前路，随后，毫无预兆的，他一脚蹬出。

　　跑车的尾部顿时深深的凹了下去，车灯啪嗒一下也跟着破碎了，在尾部凹下的同时，这辆跑车轰的一下，硬生生的被赵无极直接蹬了出去。

　　“嘭咚咚！”

　　一声噪杂的刺耳闷响，这辆跑车七歪八扭，晃动着在赵无极来时造成的凹坑上上下起伏而去，震荡感简直无法形容。

　　车内的两人现在一阵眩晕，顿时一阵恶心，大口大口的呕吐物，一股脑喷了出来，喷到了气囊上，最后还是到了他们自己身上。

　　尽管如此，他们心中对赵无极的畏惧之心却更甚往常，而且那是发自本能的畏惧，甚至说敬畏。

　　这辆车少说也有一吨多，就这么被赵无极随随便便就这么一踹之下，就这么强行蹬到了十几米外，这果然不是人干的。

　　面对这样的人，他们这回算是彻底觉悟了，和这样的人作对不是显得他们英雄，不是显得他们有骨气，反而显得他们愚蠢，自己找罪受。

　　所以，这回他们一声不吭，任凭自己胸中翻山倒海的呕吐。

　　赵无极冷笑着看着他们的样子，没说话，他的目的就是让他们受罪，眼下还只是开始。

　　跑车被赵无极蹬到了前方，赵无极走过去，一把将车提起来，哐当哐当所有的重量都集中到了车头，沉重的车头压在凹坑中，一起一伏，震荡感简直比刚刚加重了几倍。

　　乔纳森与朱迪两人脑中眩晕着，痛苦已然难以形容他们现在的感受。

　　就这样，赵无极一路踹着这辆跑车的车尾，跑车会斜斜向前，车尾划过弧线，这辆跑车的尾部已然变为了金属渣，一块块都压在一起都难以成型。

　　有时候，跑车在被踹之后，会横在路中央，赵无极同样不管，直接一脚踹在车门上，车门顿时变形，也许一般人根本就打不开了。

　　运气好的时候，横着的跑车就这样横着被踹出去，尽管车胎与地面的剧烈摩擦产生了一阵阵的刺鼻香蕉味，但是车胎竟然没有爆掉，看来这顶配跑车的质量确实是非同凡响。

　　运气不好的时候，这整辆车就会在赵无极这一腿的巨大力量下，翻滚而出，还好跑车内的安全系数比较高，车内的人除了感觉到震动与眩晕外，肉体没受到什么严重的伤害。

　　不过，即使这样，也让他们痛不欲生了，尽管他们都知道这是赵无极有意的，但是他们不敢有任何怨言，只管自己呕吐，这一趟下来，简直就像是做了十几趟世界上最为恐怖的过山车，天翻地覆依然不能形容他们现在的感受。

　　在山脚下，一众人等抬起脑袋已经看了好久。

　　“能追上吗？”有人疑问。

　　“不知道，看下去就知道了。”

　　于是，他们只好看了下去，不知道过了多久，远远的传来一阵刺耳嘈杂的声音，人群中一下子吵吵嚷嚷起来，所有人都将目光抛向远方。

　　随后，所有人愣住了。

　　他们看到了什么！所有人都不敢相信眼前看到的一幕。

　　没有人不知道踢足球吧！现在，他们看到的就是赵无极踢球的过程。

　　尽管那辆超跑在重量方面做到了轻巧，但是，它是能用来踢足球的吗？

　　在极远之处，所有人都看到了这样一幕。

　　赵无极悠闲地走在坑坑洼洼的公路上，时不时一脚踹在前面那辆卖废铁估计都没人要的铁疙瘩，那变为铁疙瘩的跑车或是哐当一声硬生生的被赵无极踹向前，或是翻滚着滚向前方。

　　赵无极有时候不想踹过去，就直接一手拎起那辆跑车，一阵小跑。

　　所有人都听到了一声爆响，却是轮胎终于不堪重负，爆开了，与地面直接接触的车体与地面摩擦着，产生了数不尽的火花。

　　所有人的头皮都发麻了，乔纳森他们十有八九还在车里，虐人也不带这么虐的！！

　　想到惹上这个家伙就是这个结果，刚刚那些对着赵无极叫嚣的家伙一个个浑身颤抖，混不得马上就消失在这里。

　　詹尼西心中腾起了狂风大浪。

　　“这还是人吗？”

　　人体的极限怎么可能达到这种程度，真是难以置信。

　　在他父亲的试验室中，他还没有见过这种程度的改造人，当然，所谓的改造其实只是一种药剂强化，而且这种要记得风险性很高，大部分接受改造的人都会因为无法承受这种痛苦而死去，只有少部分才能撑下来，一朝之间获得常人无法企及的力量。

　　比如说九号。

　　詹尼的目光投向九号，此时此刻九号早已经缓过神来，虽然很明显受了伤，但是行走已然不成问题，相信经过一段时间的休想完全可以恢复实力。

　　只是眼下，詹尼看着接受众人惊骇表情的赵无极，心中皱成了一团。犹豫半晌，他在给给父亲做的实力分析中，打上了三个巨大的问号。

　　未知！未知！未知！

　　这就是对赵无极实力的极大忌惮。

　　“什么声音？”保姆车中的两人弹出车窗，向后看去，随即两人的嘴都合不拢了。

　　“哦，上帝！这真是我活着以来见到的最大奇迹！”

　　“难怪少爷对她那么特殊，这样人就应该特殊对待，一点都不奇怪。”刀疤男子脸上出现了一丝了然，似乎一下子明白了很多。

　　赵无极拿车当球踢的举动不知道震惊了多少人。

　　孙静琪有些愣愣的看着这一幕，良久之后释然笑道：“哥果然不是一般人。”

　　凯瑟琳带着温和的笑容，一只手轻轻搭在孙静琪的肩膀上：“所以我们都有些义无反顾，就像飞蛾一样。”

　　两人瞬间那都有了知己一般的感受。

　　赵无极离这儿越来越近。终于，所有人都看着赵无极推着一个铁疙瘩一样的家伙，靠近了这儿。

　　现场一下子有些诡异，异常的安静。

　　罗娜捂紧了自己的嘴，双眼瞪大盯着那辆跑车，想找到乔纳森两人的身影，师棉棉还没有从震惊中缓过神来，今晚刚一见面，她对赵无极的印象还停留在一个小伙计上，哪想到这个小伙计摇身一边，成了一名充满男人气息，所向无敌的家伙。

　　“太难以置信了。”这是所有人的心声。

　　与乔纳森同来的那帮子家伙此时虽然极度畏惧赵无极，但是他们总不能对乔纳森不管不顾吧，于是，商量了一阵子，他们让一个小姑娘出面，问问赵无极乔纳森他们的情况。

　　小姑娘心理压力很大，战战兢兢的走到赵无极身边，畏惧地看着这个在她心中像是魔鬼一样的赵无极。

　　“有事吗？”赵无极微微一笑，到没有故意去吓这个小姑娘。

　　“请……请问，乔纳森现在怎么样了？”

　　“哦。”赵无极好似恍然一样，“他们在这儿。”

　　所有人的眉头都是不由得一皱。

　　他们竟然真的在车里，那么可想而知有多么惨了。

　　不少人都闭上眼睛，不忍心再看下去。

　　赵无极微微一笑，走到车前。

　　车门已经变形卡在车上了，不过赵无极直接无视这变形的车门，一手直接一拉，哐当一声，车门顿时被赵无极直接扯下。

　　赵无极将车门随手一扔，尽管随手扔出，可是这车门仍然飞向了栏杆，哐当一声，竟然死死卡进了栏杆。

　　所有人看到这一幕都是下意识将头一缩，这车门要是削子自己身上，还不把自己弄成两截啊！

　　这个时候，众人都看到了车内的气囊，还有隐约的身影。

　　赵无极皱着眉头，捡着车内两人身上还算干净的部位一扯，就将两人扯下了车。

　　在围观者的眼中，顿时出现了两个比流浪汉还要不堪无数倍的家伙，他们浑身都是脏兮兮的东西，两人刚刚一下车，就浑身仿佛没有骨头一般，瘫倒在地，若不是那不是的一下颤动，大家都以为他们已经死了呢？

　　两人一动弹，就止不住的呕吐，简直要把内脏全部都呕出来才算结束。

　　关注着他们的同伴们松了一口气，至少两人的命算是保住了。

　　“好了，找人将他们抬走吧！”这一路下来，赵无极心中的怒气也算是消了，此时神清气爽，竟然洋溢着温暖的笑容。

　　“好，我们马上就来。”几名同伴应声道，不一会儿功夫，他们忍着肮脏，将乔纳森两人抬走了，而这辆车，已经彻底报废了，哪里还看得出昔日跑车的样子。


第210章 “巨兽”

　　乔纳森两人被带走后，那些和乔纳森他们同来的伙伴就有了走的念头。

　　没办法，正主现在半死不活的，他们还留在这儿也没什么用。

　　几个人眼瞅着赵无极，还有些忌惮，不敢轻易离开，他们犹豫半晌，终于有人上前，试探性的向赵无极询问是否可以离开。

　　“你们要走便走吧！傻了啊！还问我？”赵无极语气不耐的说道。

　　向赵无极问的那家伙一愣，连连点头，不敢说了一句不满意的话，他转身之后，招呼其他其几人将还在扶着的乔纳森于朱迪扶进车，然后便招呼所有人离开了。

　　他这一招呼，跟着来的同伴们都纷纷行动起来，钻进了车中。

　　罗娜自然也不例外，她自己先行将车门打开，然后向着师棉棉与莫拉娜问道：“咱们走吧！”

　　师棉棉犹犹豫豫的看着孙静琪那儿，罗娜看到了师棉棉看过去的眼神，便笑了笑，说道：“至于孙，肯定留在这儿了，你看不出来吗？要不你去问问？”罗娜接着提议道。

　　“也好。”师棉棉点点头，便走了过去。

　　此时孙静琪与凯瑟琳谈的正欢，她并不傻，自然能够看出凯瑟琳的不一般，但是通过交谈，她觉得凯瑟琳的性格很好，很好相处，心中的石头早就落地了。

　　师棉棉犹豫着上前，早就让孙静琪给看到了，便转过身去，眉角一弯，带着掩饰不住的笑意，脆声唤了一声棉棉姐。

　　“嗯，琪琪，我们现在要走了，你走吗？”师棉棉趁着这靠近的机会，观察着凯瑟琳，不由得倒吸一口凉气，这个女孩的外貌气质，竟然好到这种地步！

　　“算了，我先不走了。”孙静琪摇摇头，说出了自己的意思。

　　“那行。”师棉棉自然没有意见，顺便对孙静琪说道：“那琪琪你自己回去的话，注意安全吧！”她自然知道孙静琪不可能自己回去，这么说，只是顺口而为罢了。

　　“放心吧！棉棉姐。”孙静琪温和的笑道，伸出嫩白的手，手指弯起来和师棉棉说着再见。

　　片刻功夫之后，一阵阵跑车的发动机轰鸣之声响起，那一辆辆跑车小心翼翼的从其他众多跑车中缓缓离开。

　　这个晚上，众人都本来准备来一场飙车派对，奈何赵无极横空出世，搅乱了这一切，不过他们并没有觉得有什么可惜，毕竟这个晚上他们见识到的精彩绝对比飙车精彩无数倍。

　　而对于赵无极，他们自然是敬畏有加了。

　　赵无极站在路边，淡淡的看着这些跑车驶离这个地方，心中却是忍不住发笑。

　　这条公路已经被赵无极糟蹋的不成样子，他们这些跑车，包括他们这些人，这次怕是要遭殃了。

　　他正心中暗暗发笑，眼角余光一瞥，却让他看到了仍然站在那儿的詹尼。

　　赵无极只是看了一眼詹尼，谁料到詹尼竟然眼神一晃，自己主动上前，脸上自然地带着笑容。

　　“还请先生暂缓离开。”詹尼开口道，双眼略略避开赵无极那锐利的双眼眼神。

　　“哦？为什么？”赵无极瞥了瞥詹尼，发问道。

　　“是这样的。”詹尼不为人知的吸了一口气，恭恭敬敬的说道：“那个乔纳森是我的一个幼年好友，今天他做了错事，我想替他向您赔罪。”

　　“赔罪？我想他已经付出了代价了，没你什么事了。”赵无极摆摆手，直接堵住了詹尼的嘴巴。

　　“事实上，我已经让我的人向这儿运一件东西作为赔礼了，还请您接受。”詹尼的表情很诚恳，态度很认真。

　　赵无极面对这样的人倒不好说什么。

　　“送我东西？”

　　“没错！”詹尼点头道：“东西已经在路上了，相信很快就能到了。”

　　赵无极摇着头，说道：“我觉得不会很快就到的，你可以叫你的人回去了，我不需要。”赵无极心想，那条千疮百孔的路快得了吗？因此，对詹尼口中说的那什么礼物不抱什么念想。

　　“这……”詹尼看着赵无极直接转身，走向了那两个女孩，一时间不知道如何是好。

　　“少爷。”一个厚重的声音在詹尼耳边响起。

　　赵无极转过身去，是一张恭恭敬敬的脸。

　　原来是九号。

　　“感觉怎么样了？”詹尼问了九号的伤势。

　　“应该没问题，不过，那个人实在是太强了，我连一点反抗的想法都生不起来。”九号眼中出现了重重的忌惮之色。

　　“我当然知道他很强，所有已我没让你和他硬拼，现在你应该知道我没让你和他硬拼的原因了吧！”詹尼默默看着赵无极的背影，悠悠说道。

　　九号重重的点了点头，随后用他那闷声闷气的声音道：“少爷，他不接受您的东西，这……”

　　“没关系，我催一催。”詹尼摆了摆手，直接掏出了手机，催促了起来。

　　一会儿工夫，他将手机放下，自言自语道：“他们，马上就来了。”

　　赵无极走向了两女，一脸笑意。

　　孙静琪与凯瑟琳很有默契的一下子没了声音，纷纷含笑看着赵无极。

　　“哥，完事了？”对赵无极所做的一切，孙静琪都是全力支持，因为她明白赵无极会怎样做，比如说这次，赵无极尽管讲乔纳森折磨的不轻，但是并没有伤了他的性命。

　　“完事了，那家伙以后绝对不会不长眼了。”赵无极淡淡的笑着，走到了两年之间，一把将两人揽在了自己的怀中。

　　两人都没有抗拒，顺势安静的倒在赵无极的怀中。

　　一时之间，气氛很是温馨和谐。

　　但是，安静的气氛很快就被惊扰了。

　　一阵厚重的发动机声传来，却是远处慢慢驶来一辆重型卡车。

　　这辆卡车车头打着两个巨大的车头灯，将这儿立刻照的通透，赵无极皱皱眉头看过去，却刚好看到了詹尼一脸笑意的向着那辆卡车走去。

　　赵无极立刻明白了是怎么回事。

　　卡车慢慢减速着，最终终于停了下来。

　　车门打开，一名面色冷峻的中年人跳下卡车，看到了詹尼，连忙上前打着招呼道：“少爷，这一段路突然变得很难走，所以我们慢了点。”

　　詹尼点点头，自然明白这是赵无极的杰作，自然也谈不上什么责怪的话了。

　　“怎么样？东西带来了吗？”詹尼问道。

　　“在车的后面，少爷。”中年人恭恭敬敬的答道。

　　“很好。”詹尼满意的点点头，说道：“你安排人将它放下来吧！”

　　“好的，我马上去办！”中年人点头应道。

　　看着中年人离去的背影，詹尼点着头，换了一副表情，走向了赵无极。

　　赵无极一直在注意着他呢？看到詹尼向自己走来，赵无极将怀中的两女放下，迎上了詹尼。

　　“先生，东西已经运过来了。”詹尼满脸笑意的说道。

　　赵无极站在他面前不说话，好久之后才说道：“看来是个大家伙，你为了替你那个混蛋朋友赔罪，不至于这样吧！”

　　詹尼反应很快，连忙说道：“是这样的，我和乔纳森从小一起长大，感情很深，所以……”

　　“我明白了。”赵无极点点头，看着卡车的箱门打开，好几个身材健壮的男人跳下了车，在车和地面上搭了个台子，似乎在运着什么东西。

　　这里的动静将其他那些飙车族的目光都吸引了过来，纷纷猜测着这卡车后面装的什么东西。

　　卡车后座，足足有六名大个子在忙活着，终于，他们将一个蒙着布块的大家伙缓缓顺着搭好的斜坡运了下来。

　　“什么东西？那么神秘。”不少人在喋喋不休的猜测着。

　　“先生请看。”待东西完全运下来之后，詹尼笑着走到了这个大家伙一旁，将捆在大家伙身上的绳子解开，最后扯住了布的一角。

　　所有人的目光都凝住了，好奇心使他们对着布块下面的东西很是期待。

　　感受到周围人的目光，他微微一笑，随后用力将大大的布块掀开。

　　顿时，周围传来一声声惊叹之声。

　　灯光下，一个大家伙闪耀着漆黑的幽光。

　　这竟然是一辆巨大的摩托。

　　这辆摩托通体漆黑，车身棱角分明，宛若战车，整辆车的造型的无比夸张，一对巨大的轮胎厚重无比，就像是卡车的轮胎一样，车型给人一种嚣张跋扈、无比狂野的感觉，即使再大的个子在这辆车旁都显得无比渺小。

　　周遭伴随着惊叹声，也有稍稍懂行的人惊叹道：“这不是那辆劳顿公司今年出的一款概念车型，据说车身是用特种合金制成的，无比坚固，车胎材质与客机轮胎相同，最重要的是，它的发动机是飞机的发动机，动力简直难以置信，没想到竟然在这儿看到了这种车。”

　　“太棒了，我也想有一辆。”在场的所有人眼中都是艳羡，这种车可不是有钱就能买到的，要是可以，他们都愿意拿自己的跑车去将这辆摩托换下来。

　　赵无极也是没想到眼前这个人竟然将这个家伙送给了他，说实话，这东西很合赵无极胃口。


第211章 加布尔医药公司

　　“这是我爸朋友送的，今天就把它交给您了。”詹尼其实在瞎掰，这哪是他老爸朋友给的，分明是他自己搞到手的，自从他那个哥哥死在赵无极手上后，詹尼的地位可以说是一夕之间提高了。

　　能不提高吗？由第二顺位变为第一顺位继承人，等于在公司里是一人之下，万人之上，公司里的那些董事占有的股份真的不够看，詹尼的父亲掌控欲极强，试想一个掌控欲极强的强势人物，又怎么会让其他人在他自己的公司里蹦跶呢？

　　赵无极瞧了瞧这辆车，淡淡笑了笑，随后说道：“车不错，不过我不要。”

　　一瞬间，詹尼愣住了，脸上的表情也在瞬间凝滞住了。

　　“不要？”

　　赵无极点点头，说道：“首先感谢你的好意，不过我确实不能要。”

　　詹尼竭力调整着自己的表情，“没关系的，先生，收下吧！”

　　“不行，说了不要就不要。”赵无极不要自然有他的理由，换个人肯定和赵无极差不多，自己讲一个人折磨得半死，结果一个自称那个被折磨人的朋友忽然站出来，有送自己一个昂贵的礼物，不觉得很荒唐吗？

　　看着赵无极远去，詹尼脸上的表情数度变幻，脑中闪过无数的念头，忽然间灵光一闪，高声道：“先生，事实上，我送这个东西和乔纳森随按有关系，不过关系并不大。”

　　“哦？”赵无极的脚步忽然停下了，转过头来听他说。

　　“因为……”詹尼一脸无奈的表情。“因为这辆摩托根本不是一般人能够驾驶的，以普通人的范畴来说，他们根本没可能驾驶这辆摩托，也就是说，这辆摩托车如果在我手上，它永远也只能是一个艺术品，只能看，却不能发挥它真正的作用。”

　　詹尼说的是事情，这辆撞在了飞机发动机的摩托车简直已经脱离了摩托车这个概念，它简直就是一个巨兽，不适合生存在这个世界上，也自然没有人能够驾驭它。

　　“所以说，你想将它送给我？”赵无极反问道。

　　“没错！”詹尼猛然抬头，双眼很亮很亮，“也只有在您手上，这辆摩托才不会蒙尘。”

　　“理由很充分。”赵无极点点头，“那我就收下了。”

　　不收白不收，不过……

　　凯瑟琳走到了赵无极身边，轻轻拍了拍赵无极，问道：“赵，你确定这辆车没问题吗？”

　　赵无极嘴角勾了起来，“我不确定，不过，我有办法确定。”说完，赵无极指了指一直停在远处的保姆车。

　　凯瑟琳看了一眼，随即满脸惊色。

　　“这是我的保镖？”

　　“没错，难道你没注意到这么格格不入的车吗？”赵无极笑着道。

　　凯瑟琳满脸无奈的走向那辆保姆车。

　　保姆车内的两人自然看到了向他们走来的凯瑟琳。

　　“小姐过来了。”刀疤男将手中的刀收了起来，急急匆匆的对黑人保镖说道。

　　“别发现了吗？”黑人保镖问道。

　　“我想，准确的说应该是被那家伙发现了。”刀疤男子指了指赵无极说道，随后，将车门哐一声一下子打开。

　　“是你们！”凯瑟琳皱着眉头，看着眼前这的这两人，表情很是有些不耐。

　　“小姐，保护您的安全这是我们的职责，所以……”尽管面对着凯瑟琳的不满，但是他们还是这样说了。

　　“算了。”微微摇着头，凯瑟琳说道：“想让你们干一件事。”

　　刀疤男子赶忙说道：“小姐请讲。”

　　“是这样的，那辆车你们给我看看，有没有问题。”凯瑟琳指了指那辆外表无比嚣张的摩托车。

　　刀疤男子顿时明白了，凯瑟琳是让他帮助检测一下扯得安全性，比如说是否安装了什么危险的东西。

　　这正是他们的强项，因此，他一口答应了，连忙招呼这黑人保镖从车中拿出了一堆仪器，两人拿着这些仪器走向了那辆摩托车。

　　詹尼看到这一幕，双眼微微一眯，让开了几步，默默看着眼前这一切。

　　刀疤男子将仪器打开，一寸寸在摩托上一一扫描，没有放过一个角落，而黑人保镖也在仔细观察着上面的每一个角落。

　　片刻之后，两人同时抬起头来，面对着凯瑟琳，他们都摇了摇头。

　　“没问题。”凯瑟琳小声对赵无极说道。

　　微微点点头，赵无极脸上出现了笑意，他看了看詹尼，笑道：“那么你这礼物，我就收下了。”

　　詹尼心中暗骂，脸上却要强行做出一副欢快的表情，顺便还开了玩笑道：“怎么样，摩托上没有装炸弹吧！”

　　“自然是没有，不过我实话和你说，就算装了我也不怕。”赵无极看向詹尼的双眼，语气有些奇怪的说道。

　　詹尼心头一跳，呵呵笑了两声，道：“你可真会说笑。”

　　“好了，你的这辆车在我手下不会蒙尘的。”说着，赵无极走到了摩托旁，一巴掌轻轻拍在摩托上，顿时这辆外形及其嚣张跋扈的摩托一下子沉了下去，但是随着赵无极的松手又弹了上来。

　　詹尼眼角猛的抽了一下，这个摩托的承重可是达到一吨的，眼下竟然被他轻轻一拍就沉了下去，这人的力量简直是难以置信。

　　越是了解赵无极，詹尼就越是心惊，心中对赵无极的忌惮就深了一分。

　　赵无极挺满意这辆摩托的，直接就跨了上去，接着看向两女道：“你们要上来吗？”

　　孙静琪二话不说，直接坐到了赵无极的前面，而凯瑟琳将垂下的长裙一扎，围在腰间，露出了两腿嫩白美腿，也坐到了赵无极身后。

　　两名保镖欲言又止，显然是不放心凯瑟琳的安全，倒是凯瑟琳看出了他们的为难，说道：“你们放心吧！不会有事的。”说完，凯瑟琳将自己的车钥匙扔给了保镖，他们负责将车开回去。

　　三人坐在这辆摩托上，都显得很是渺小，由此可见这辆摩托车的巨大。

　　两名保镖见凯瑟琳这样说了，也没办法，只好让到了一边，倒是不放心的又打了个电话给阿德莱德，得到了答复后，他们才安心回到车厢中。

　　这边，赵无极待两女坐好之后，发动了摩托。

　　毫无疑问，这辆摩托的动力是十分惊人的，常人驾驶的话根本无法加速到最高，因为汝过达到最高速度人是会飞起来的，这关乎到生命安全，没有谁愿意拿自己的生命开玩笑，不过赵无极例外，以他的实力，驾驶这辆车完全没有任何问题。

　　至于车前车后坐着的女，赵无极也有把握保证她们的安全，这并不能给他添加多少压力。

　　就在詹尼眼前，摩托车发出一阵爆裂的轰鸣声，地面都传来一阵阵震动感，一刹那，众人只觉得眼前像是一阵风吹过一般，摩托就像是一枚子弹一样，刷的飞了出去。

　　转眼间就在众人眼前消失。

　　詹尼自己一个人默默的走开，坐进了自己的车中。

　　静默半晌，他突然掏出一个仪器，仪器上显示着纽约的地图，而一个不停闪动的点则在移动着。

　　詹尼脸上出现了冷笑，手指不断在屏幕上摩擦着。

　　“任你再细致恐怕也想不到，我在你车上装了最为隐蔽的定位器，隐蔽到和车形同一体，隐蔽到只有在摩托启动时，这个定位器才会启动。”

　　……

　　加布尔医药公司，近十年来最绝传奇性的公司之一，以极快的速度崛起成为全球医药业的领军公司集团。

　　一般人都知道加布尔医药公司的公司大楼在纽约市中心，但是少有人知道，它的试验室所在。

　　加布尔公司的试验室设在纽约城外一处荒废的农场之下。

　　在那处农场下，是加布尔医药公司极为庞大的试验室，在这个农场下，俨然是一个地下世界。

　　此时此刻，一辆外表漆黑的吉普车缓缓行驶进了农场，最后停在了某处。

　　车一停下，在农场的未知角落就走出了几名全副武装的守卫，他们靠近吉普车之后，吉普车突然打开，驾驶室走下了一名装束与那几名守卫相差无几的男人，他们验证了身份之后，走向了吉普车的后座。

　　后门打开，骤然走下了五名身材魁梧的男人。

　　在他们的脖子上，一头火狼十分显眼。

　　“人带到了。”那男人对几名守卫说道。

　　守卫点点头，看着那几名身材魁梧的男人道：“几位，走吧！”

　　那几名男子没有多说，跟在守卫身后，向着农场深处走去。

　　在农场中央示几间废弃的屋子，几人走到屋子中后，一名守卫打开了屋子内的一个破柜子。

　　柜子中俨然是一个密码输入装置。

　　守卫啪啪几下输入了密码，随后，啊金属门骤然打开，里面竟然是一个电梯模样的空间。

　　几人未有过多惊讶，而是依次走进去。

　　只是在外面留下了那一名守卫。

　　这个类似电梯的门关上后，轰隆隆声传来，片刻后这里一片安静……

　　守卫面色如常，将柜门关上，缓缓走出了这里，继续着他的工作。


第212章 地下试验室

　　电梯之内一片通明，顺着那一道缝隙看出去，能够看到外面的景象不断向上移动着。

　　他们正在向着加布尔公司的地下试验室而去。

　　电梯内，前方的几名守卫姑且不论，单单看这五名身材壮硕的男子。

　　站在五人中间位置的那名男子神色隐隐的有些高傲，和他四周的这四人截然不同，单看他那一身宛若岩石一般棱角分明的肌肉，那胳膊上爆着的青筋，那高出另外四人足足有一头的个子，就说明了他与这另外四人是不一样的。

　　再看这另外四人，其中三个人都差不多，一样的个头，一样身材的壮硕程度，还有一样的眼神，他们并没有什么特殊之处。

　　只有这最后一人，个头比那另外三人还矮，看他一身肌肉，倒是不会少，但是那肌肉壮硕程度，却是连这三人都是比不上，更不用说那个中间隐隐强于他们的那个男子了。

　　这最后一人的心情显然很是不安，拳头一会儿攥紧，一会儿松开，胸口不断起伏着，眼睛不断眨动着，心绪很是不宁静。

　　终于，他的异状让中间的那名男子发现了，他淡淡回头一瞥，眼中闪过不屑。

　　“乔安，你怕了吗？”男子的声音很粗，像是破锣一样无比难听。

　　那叫做乔安的男子浑身忽的一颤，赶忙将头低下，不敢作声，显然很怕这个男人。

　　“哼。”那男子冷哼一声，转过头去，同时另外三人不出意料的向着乔安投去轻蔑的眼光。

　　乔安深深埋着头，浑身打着颤，可是那双拳头却是挣扎数番，最后终于紧紧捏住。

　　他的脸色很苍白，就像他那弱小的内心一样。

　　电梯发出一阵响动，最终终于停下了。

　　电梯门缓缓地向两旁打开，电梯中的这五人都毫不例外的向外看去，眼神都有一些新奇与热切。

　　在他们面前时一道宛若白昼灯火通明的长廊，长廊两侧都是一个个办公室，此时此刻不时有穿着白色工作服的工作人员进进出出。

　　在电梯门外，站着两名全副武装的守卫，电梯内的守卫走出电梯后，示意其他五人走出来，随即他与那两名守卫交换了一下眼神，顺便出示了自己的证件。

　　那电梯外的两名守卫目光如炬，盯在他的证件上，随后冲他点了点头。

　　“你们可以进去。”他说道。

　　带着这五人进来的那名守卫回头招招手，后面的五人赶忙跟上来，没敢多说什么，毕竟这儿是人家的地盘，他们没有任何资格说什么。

　　守卫走在前面，他们五人走在后面。

　　五人中那可看起来最强的男人紧跟在守卫后面，其余四人则是隐隐与他错开，落在他身后一点位置。

　　走廊尽头还是走廊，向左的走廊，向右的走廊。

　　走廊内不乏来回执勤的守卫，这些守卫目光冰冷，一见这五人就将他们的目光投过来，仿佛他们稍稍有什么举动就会将他们手中的枪口无情的对准敢于轻举妄动的家伙。

　　要放在平时，这五人未必会怕他们，不过现在他们全身上下空无一物，现在在人家的地盘，哪还敢嚣张呢？

　　他们走进了左边的走廊，这边的走廊里是一个个在外面装着玻璃的房间，房间内摆着一张张床铺。

　　其他几人只是扫了几眼就转了过去，唯有乔安在看向那些床铺的时候双眼陡然睁大。

　　因为，他看到了一张沾满了血的床单。

　　实话说，他作为火狼佣兵团的一员，尽管很是懦弱，但是平日里血见的并不算少，现在却因为一张沾血的床铺而如此表现，实在是不该！究其原因是什么呢？

　　怕死！对，就是怕死。

　　火狼佣兵团内体质比乔安差的并不在少数，但是他们全部都混得比乔安好，为什么？因为他们敢死敢拼。

　　对于这些人，是没有人敢于欺凌的。

　　乔安之所以来这儿，只有一个目的，那就是变强，但是他还没有做好接受变强的风险，这就是他此时的矛盾之处。

　　他们停在了一扇金属门前，门旁是一个扫描仪。

　　守卫上前操作了一阵子，扫描仪内伸出了一个小仪器，仪器上闪烁着光芒，守卫走上前去，睁大了自己的眼睛，顿时红光扫过他的眼睛表面。

　　“滴，身份确认，XXXX号守卫，欢迎您。”一个对电子合成音响起。

　　而就在此时，金属门“咔”的一下打开了。

　　几人走进来之后，身后咔哒一声，那扇金属门又关上了，他们处在一个亮得有些耀眼的空旷通道。

　　脚步声在这儿分外明显，几人前前后后随着守卫慢慢行走着，在走到尽头时，那名守卫突然停住脚步，回过头来定定的看着他们。

　　“记住，少点好奇心，明白吗？”守卫一双眼睛上下扫着他们。

　　几人默默点着头，没有言语。

　　守卫很满意他们的态度，稍稍点了点头，随后摆摆手，示意他们跟上来。

　　在这个通彻的走廊尽头，是一个装着转轮的操控设备，守卫上前扳住转轮，一圈圈的转动起来。

　　良久，咔的一声，门向内打开。

　　“进来吧！”守卫冷声冷语的说道。

　　众人走进门后的空间，顿时吸了一口凉气。

　　这是一个巨大的空间，空间的最中心是摆满仪器设备的场地，大概有几个篮球场那么大，而在四周，是一个个的隔间，隔间内未知。

　　边缘的一个玻璃罩反盖着的空间，空间内是各种植物，还有装在笼子中的猛兽，几名工作人员正在小心翼翼的从猛兽身上抽取着血液。

　　“觉得这儿怎么样？”一个苍老的声音在他们耳边响起，让他们打了个激灵。

　　在他们眼前的是一个头顶几乎完全秃了的老头，老头穿着白色工作服，戴着一副眼镜，眼神十分锐利的看向他们。

　　几人中没人敢多说，唯有那个最强壮、气势最足的男子默默说道：“这里很壮观。”

　　这老头桀桀笑了两声，让人不寒而栗。

　　“好了，废话少说，我们进入正题，首先来明确一下咱们之间的关系。”老头将自己鼻梁上的眼镜扶了扶，慢吞吞的说道。

　　“首先，你们的目的是想变强，而我们的任务就是帮助你们变强，你们都是自愿前来充当试验品的，请原谅我用这个词，事实上就是这样。”

　　没人对这个词有异议，正如老头说的那样，事实上就是这样，他们都是试验品。

　　“作为试验品的你们在我们的强化试验中，出现的一切意外由你们自负，而一旦成功，你们必须配合我们做长达一年的研究，放心，这不会伤害你们，当然，不可能让你们二十四小时呆在这儿，只有在需要的时候才会让你们过来配合我们，其余时间你们需要为公司提供服务，至于待遇你们绝对放心，作为成功者的你们绝对是公司的宝贝。”长长的一段话，老头说了半天。

　　“现在，你们是否愿意？”老头缓缓问道。

　　这五个人都是公司向火狼佣兵团招收的，都是自愿报名，至于佣兵团方面，公司早就同他们达成了某种协议。

　　“我愿意！”那五人中最为强势的男子首先说道。

　　“很好。”老头很满意，点着头道：“你的名字？”

　　男子将头一扬，挺着厚实的胸肌道：“索尔！”

　　“好的，索尔，你是第一个，在这儿签名吧！”老头子拿来了一张纸，要求索尔签名。

　　索尔二话不说，就上去签上了自己的名字。

　　“我也愿意！”

　　“我也是！”

　　“算我一个！”

　　既然来到了这儿，他们自然是什么都考虑好了，因此并不需要过多犹豫。

　　“好极了，都拿去签字吧！”老头又拿出了好几份单子。

　　乔安很犹豫，刚刚他差点生起直接离开的念头，当初他之所以报名，完全是因为那个时候她被欺负惨了，一气之下这才报了名。

　　当初欺负他的就有索尔。

　　后来，他怎么也没想到，经过筛选，竟然有他，鬼知道对方是怎么选的。

　　他被选上，不知道多少佣兵笑掉了大牙，面对这种情况，乔安没胆子退缩了，只好硬着头皮上了。

　　“你呢？”老头淡淡看向乔安，目光一如既往的瘆人。

　　“我……我……”乔安结巴着不知道说什么好，那另外四名已经签上了名字的佣兵都是一副看好戏的模样在看着乔安，他们的眼神就像是在看耍猴一样，很明显是对乔安赤裸裸的蔑视。

　　面对他们蔑视的目光，乔安眼睛一红，脑子一热，脱口道：“我也愿意！”

　　“嗯，拿去吧！”老头子淡淡说道，将单子递给了他。

　　笔拿在手中，乔安的手有些抖，他明白，签下名字的后果是什么，成则变为强者，败则失去性命。

　　“强者，强者！”乔安脑中反复回响着这句话，一个美丽的身影在他脑海中一闪而过。

　　“乔安，要我帮你签吗？”一个阴阳怪气的声音传来，然后像是突然想起了什么似的，说道：“哦，我想起来了，我并不能替你签，要不我抓着你的手签，你看怎么样？”

　　“签了！”这些话在乔安最为挣扎的时候猛地推了他一把，乔安手也不抖了，刷刷几下在纸上签下了自己的名字。


第213章 为了变强！

　　片刻后，那老头慢悠悠的走了过来，收走了其余几人的单子，便不再理他们了。

　　几名工作人员走过来，引着他们离开。

　　在这个巨大的空间的边缘之处，几扇门赫然打开。

　　这五人被工作人员分别带进了这五个房间内，房间内摆满了仪器，一张可以将人稳稳固定在上面的铁床放置在中心，铁床旁是各种各样用来测试人体数据的仪器。

　　一进这个房间，工作人员就要求他们将衣服脱去，随后躺在冰冷的铁床上。

　　乔安战战兢兢的脱着衣服，眼神不时在这四周看着，心很慌，动作很慢，在工作人员不耐的目光中，他许久才将衣服完全脱去，只留了一件短裤。

　　“躺到上面。”工作人员模式化的说道。

　　“哦……哦”乔安点着头，坐在铁床的边缘，随后，他将两腿一挪，直接躺了上去。

　　铁床很冷，冷到了骨子里，乔安刚一躺下，就浑身一个哆嗦。

　　太冷了！

　　乔安下意识的仰起身子，却被那名工作人员直接按上去，随后，他的两脚脚踝处，他的腰部，他的两只手腕处，还有他的脖子，咔嚓数声，从床上冒出数个环形的金属环，将他禁锢在床上。

　　顿时，乔安动弹不得，他拽了两下手，只觉得两手生疼。

　　“别拽了！”工作人员一声冷冰冰的呵斥声，让乔安顿时没了动作。

　　那名身着白色工作服的工作人员走到了一旁的柜子中，取出了一个金属箱子，咔嚓一声将箱子打开，随后将箱子中的东西面向乔安。

　　箱子中，从左至右是五只试管，试管中装着不同颜色的液体。

　　工作人员指着限制中的这几支试管，冷冰冰的说道：“现在，你还有一次选择的机会，这是我们公司最近研制出的五种试剂，它们都没有经过完整的人体反应，不过按照风险程度，从左往右的试剂风险程度依次增加，现在你可以选择一个用于待会儿的试验。”

　　乔安愣住了，双眼从左看到右又回到了左边，一时之间拿不定主意，那工作人员也不急，就这么举着这个箱子，等待着乔安的决定。

　　乔安心中犹豫着犹豫着，脑海中一下子无法抑制的想了很多。

　　他出生于一个战火纷飞的国度，不谈日常生活，即使是活着都是胆战心惊，五岁，他的父亲死了，十岁，他的母亲死了，他并没有像其他那些人一样，从此之后，心肠冷酷，整个人开始蜕变，而是愈加怕死，懦弱，苟延残喘的活着。

　　过了两年猪狗不如的日子，在他十二岁那年，他被一个小型的佣兵团带走了，在这个佣兵团内，他过了一年受尽耻辱的生活，然后在他十三岁那年，这个佣兵团被其他佣兵团打得几乎团灭，而他，这个缩在后面，不敢出去的成员，与其他几名勉强活下来的成员，被火狼佣兵团接收了。

　　火狼佣兵团很大，至少比起原先他带的那个佣兵团要大多了。

　　进了火狼佣兵团，他没有像其他那些佣兵一样拼命表现，搏一个身份地位，而是一如既往的懦弱，有任务他都是所在后面，唯恐轮到他，最后，他慢慢成为了佣兵团的边缘人物，平日里也只是负责一些杂物之类的事情。

　　佣兵团都是崇尚力量，崇尚强者的聚集地，强者有地位，弱者没地位，而对于那些怕死，比之本身实力天生不足但是敢拼敢死的弱者们还不堪的人来说，注定是一场噩梦。

　　弱者只是实力弱，但是面对欺凌一样会反抗，久而久之，大家也只是口头上嘲笑嘲笑，实质上已经接纳了他们，而对于像他这样懦弱怕死，几乎是废物的人来说，几乎是所有佣兵的欺凌对象。

　　强者欺负他，弱者也欺负他。

　　就比如说那个索尔，是佣兵团里标准的强者，他枪法超绝，精通搏击，曾经孤身一人闯进地方佣兵团内全身而出。

　　再说其余三名佣兵，就算是弱者，可是他们一样在战火中拼杀过。

　　只有自己，什么都没见过。

　　就这样，他在痛苦中度过了好几年，直到某一天，他见到了她，那个佣兵团之花，那个全体佣兵成员争相献殷勤的对象。

　　她很迷人，她的实力不俗，她的哥哥，是佣兵团内的副团长。

　　乔安对她，只能仰望，只能在角落内悄悄关注着她，他连献殷勤的勇气都没有，因为他实在是一无是处。乔安开始了对她苦苦的单恋，他会在自己的住处悄悄一遍遍写下她的名字，他也许会在梦中呼喊着她。

　　于是，有一天，噩梦来了，她暗恋她的事情被其他佣兵发现了，按说，这不算什么特别的事情，因为几乎全佣兵团的成员，他们的梦中女神就是她，但是这个事情对于乔安来说就是不行。

　　因为他一无是处，因为他贪生怕死，因为他只会拖后腿。

　　要不是杂物没人干，佣兵团早就将他踢出去了。

　　于是，拳打脚踢、辱骂，各种各样的折磨落到他头上，最后，他最不想发生的事情发生了。

　　这个事情，传到了她的耳中，顺带着他的懦弱史。

　　直到现在，乔安都能记得她的眼神，那是一种可怜的眼神。

　　她阻止的其他成员欺负她的举动，但是她也没有和他说过一句话，她就像是可怜猫猫狗狗一样，阻止了其他人对他的欺凌。

　　他不想要那种眼神！

　　于是，他报名了，于是，他来到了这里。

　　思绪回来，乔安捏紧了拳头，浑身都在颤抖。

　　都到这个时候了，自己还在犹豫什么！

　　乔安不想再过从前的那种生活了，他要变强，他要让所有欺负过他的人付出代价，他还要让那个她，不再用那种目光看着他。

　　“我选最右边的那个！”乔安都不知道自己是怎么喊出声的，他只是觉得自己内心有一股无法反抗的冲突冲击着自己的头脑，然后，那句话脱口而出。

　　那名工作人员显然有些难以置信。

　　“你确定？”

　　乔安咬着牙，一字一顿的说道：“我确定，就选这个！”

　　“好！”工作人员点了点头，“那就用这个。”

　　既然乔安已经选定，那么这名工作人员就开始忙活开了，他将试剂注入一个容器中，容器内尽是无色溶液，试剂注入后，溶液顿时变了色，装着溶液的器皿下有一根长管，长管尽头是一个自动推进注射器。

　　工作人员把这那个注射器，将针头对准了乔安的身体某处，缓缓刺下，顿时一阵刺痛传来。

　　针头没入一部分后，推进器开始缓缓向前推进。

　　乔安深深呼吸了几口气，深深闭上双眼。

　　针头扎入的地方很涨人，而随着试剂的缓缓注入自己的体内，一阵冰凉的感觉顺着针头扎入之处缓缓的向全身蔓延。

　　不知道过了多久，乔安感觉自己如坠冰窟，浑身几乎没了知觉，而就在这时，一种难以想象的感觉开始了。

　　麻、痒，仿佛无数小虫子在体内吞噬着自己的身体，炽热，灼烧感在全身一处处显现，种种难以忍受的人间极致痛苦交织起来，一寸寸侵蚀着乔安身体的每一寸。

　　一波波痛苦顺着他的神经传入脑中。仿佛在考验他神经的坚韧程度。

　　那名工作人员默默看着他，随后收拾起了这边的仪器。

　　这种试剂与人的契合度不是从身体健壮程度来判断是否契合的，而是关乎一种身体对这种试剂的排斥性，排斥性越低，成功的可能性就越大。

　　不过，通过前面的试验，在这种试剂下根本就没有成功的例子，在海量的药力下，很多人都是爆体而亡，而即使成功，副作用也未知。

　　总之，选择这个试剂就是找死。

　　他看着躺在铁床上，身体不断膨胀的乔安，微微摇了摇头，走出了这个地方，走出去后，他打开通讯器，说道：“XXXX号吗？一个小时后可以过来打扫了。”他已经判定了乔安的失败，而这种失败导致的场面是很惨的，所以他要求守卫一小时后前来打扫，而他也事先出了房间，免得沾染到什么恶心的东西。

　　……

　　太痛苦了！简直如坠地狱。

　　再忍受了不知道多少波痛苦后，乔安两眼一翻，晕了过去。

　　而他那不断膨胀的身体，却诡异的骤然一缩，因为药力爆出体表的筋脉也缓缓收了下去。

　　在另外几个房间内，类似的场景在同样上演，不过不同的是，他们远远没有乔安浑身反应的那么明显。

　　索尔的房间内，那个打开的金属箱子内，赫然少了倒数第二支药剂，而索尔不断膨胀的身体，终于在那名终于带上笑意的工作人员的眼神下，开始缓缓收缩。

　　半个小时过去了，在另外一个房间内，一名雇佣兵突然一声大吼，浑身迸裂开来，顿时气绝。

　　而另外一名雇佣兵则是不断强行忍受着，嘴唇都咬烂了，最后却是伴随着一声闷哼，头部一颤，也没了动静。

　　身边的工作人员凑上去一看，摇摇头，喃喃道：“脑子坏了，是个傻子，失败！”

　　时间一分一秒的过去了，终于，一个小时到了。

　　一名守卫推着水枪，布带等等物品，缓缓走到了乔安的房间前，准备收拾狼藉的房间。

　　进房间前，守卫皱皱鼻子，似乎在酝酿着什么，随后猛地将门打开。


第214章 得志便猖狂

　　在之前的一个小时内，乔安感觉每一秒都是那么漫长。

　　每一秒都能化为一个世纪，每个世纪都要接受堪称极致的痛苦煎熬。

　　乔安的意识从最初因为忍受痛苦而变得无比清楚到之后慢慢模糊，只有身体还因为那痛苦下意识的进行着抽搐。

　　不管之前乔安下过怎样的决心、有过怎样的梦想，都被这无法想象的痛苦尽情击碎。

　　什么变强，什么梦想，什么报复所有欺负自己的人，还有朝思夜想的女神，都被乔安一个个抛弃，他只想从这痛苦中解脱，他宁愿回到过去，过着受人欺凌，苟延残喘的生活。

　　然后，他就晕了过去，意识虽然沉寂，但是身体却还在因为痛苦一次次的做出反应。

　　再次醒来时，乔安睁开的双眼中满是茫然。

　　然后，他就听到了开门声。

　　随后，伴随着来人的一声惊叫，乔安一下子想起了什么。

　　自己似乎是在试药，这个药的风险性还很大。

　　匆匆喘了几口气，仿佛重生一样的乔安打量着周围。

　　他没有意识到此时此刻还活着的他意味着什么。

　　他的四肢，还被紧紧束缚着，乔安看了看两只手腕上的金属环，顿时呆住了，因为他发现，自己的手腕，竟然足足比之前大了一圈，几乎填满了整个金属环。

　　脑中的一个念头如同流星划过天际，乔安似乎明白了什么。

　　门咔嚓一声开了，那名工作人员急匆匆的赶来，在他进门后长久地停在那儿，似乎还没有反应过来，然后他难以置信的说道：“真是个奇迹！”

　　他急急忙忙跑到了乔安的面前，翻开了他的眼皮，仔细观察着，随后将束缚乔安的金属环一一打开。

　　“恭喜你。”此时此刻这名工作人员的态度与刚刚截然不同，透着热切。

　　“什……什么意思？”乔安不敢相信的问道。

　　这名工作人员哈哈一笑，将一旁的落地镜撞向了乔安，说道：“请你看看自己吧！”

　　乔安倒吸一口气，缓缓走下床，床咯吱咯吱发出阵阵声响。

　　他一步步走到了落地镜子前，看向了镜子中的自己。

　　只见镜子中的自己与原先的自己比较足足大了一圈，那岩石般的肌肉，一块块充满了力量。

　　“这还是自己吗？”乔安喃喃自语。

　　“来吧！打这儿试一试。”那名工作人员拿着一块水泥板示意乔安打上去试一试。

　　乔安犹豫半晌，盯着自己的拳头看了又看，抬起头看到了那名工作人员的目光，咬咬牙，一拳轰上去。

　　哗啦啦！

　　那块水泥板顿时四分五裂。

　　乔安难以置信的看着眼前这一幕，双手由于过于激动而有些颤抖。

　　“我成功了吗？”乔安不敢相信的问道。

　　这名工作人员笑了笑，说道：“很明显，你成功了，恭喜你。”

　　“我真的成功了！”一声大叫，乔安失声道，“我真的成功了！”

　　“来吧！我们出去，教授在外面等着呢！”工作人员催促道。

　　乔安心不在焉的点了点头，跟着那名工作人员走了出去。

　　门外，索尔正兴致勃勃的对着另外一名一切前来的雇佣兵大声说笑着，此时此刻的索尔比刚来之时壮了不少，此时成功过后，很是有些兴奋。

　　门开之后，这两人都看了过来。

　　乔安缓缓走出了那个房间，随后他看到了索尔与另外一名雇佣兵不敢置信的眼神。

　　“你是，乔安？”索尔皱皱眉头，有些不敢肯定的问道。

　　“肯定是他，索尔。”另外一名雇佣兵笑道，随后上下打量着乔安。

　　索尔上前走了几步，来到了乔安身边，看了看乔安道：“真没想到，你小子竟然也成功了，嗯？”说着，索尔一只手下意识的拍在了乔安的后脑勺上。

　　乔安缩了缩身子，却没能阻止索尔拍在他后脑勺的手，于是乔安又按照以往的做法，微微挡在头上，说道：“索尔，不要这样。”虽然乔安不一样了，但是心理上还没有将身份转过来。

　　哪想到，虽然乔安还按照以往的做法，略略阻止了索尔那随手的一巴掌，但是索尔却不乐意了，脱口道：“你说什么呢？是不是以为自己成功了就了不起了，我告诉你，就算你成功了，还得在我面前怪怪的，听到没有？”说完，索尔一巴掌要抓在他的头皮上。

　　乔安赶忙一手抓住了索尔的手腕。

　　“咝！劲不小啊！”索尔只觉得自己的手腕一痛，竟然动弹不得。

　　乔安愣住了。

　　自己竟然，这么容易就？

　　他看着被自己抓得动弹不得的索尔，他的脑中突然产生了疯狂的念头。

　　“我已经不是从前的我了，现在的我已经变强了，我要让所有敢于欺负我的人付出代价！”

　　想着想着，乔安的双眼逐渐疯狂。

　　“还不放手？”索尔有些生气，一拳捣向乔安的肚子。

　　乔安看着想着自己而来的拳头，将自己紧紧抓着索尔的手一挥，顿时将索尔整个人摔倒了一边，另外一名佣兵见状上前，喝道：“乔安，你疯了吗？”

　　“我没疯！”乔安怒吼着，一步上前，将摔倒的索尔抓起来，一拳一拳轰向索尔的肚子。

　　嘭……嘭……

　　索尔满脸的不可思议，连连道：“乔安，你……你别这样，好好说。”

　　嘭！

　　回应他的是一计轰向脑袋的拳头，索尔浑身一颤，鼻孔溢血，倒了下去。

　　乔安喘着粗气，反复看着自己的拳头。

　　“自己真的变强了，真的变强了。”情绪激昂之下，乔安忍不住大笑出声，状若疯癫。

　　另外一名佣兵连连后退好几步，不敢置信的看着眼前这一切。

　　乔安猛地抬头，双目狠狠瞪向那名佣兵。

　　“你要和我做对吗？”

　　“没……没有！”这名佣兵颤抖着说道，看了一眼倒在地上的索尔，心中涌起了狂风大浪。

　　“怎么回事？”一个冷冰冰的声音传来。

　　却原来是那个老头。

　　老头走来之后，看了一眼地上的索尔，再看了看乔安，说道：“你不错么？刚出来就让我们损失了一个。”

　　乔安没说话，那老头语锋一转，道：“不过，看在你是罕见的成功品的份上，就不和你计较了，待会儿有人会和你商量之后的相关事宜，至于地上这个。”老头回过头来，对着工作人员说道：“就当试验失败。”

　　乔安有些奇怪的问道：“我真的不用负责任吗？”

　　“哦，不，当然不。”老头摇摇头，“因为你现在变强了，你有资格惩罚弱者，更何况你对我们还有用。”

　　“对，我变强了，我变强了！”乔安双眼亮了，“我有资格获得我想要的一切！获得别人的畏惧，获得金钱地位，还有……她！”想到心目中的那个女神，乔安的心脏猛地跳动着，恨不得先自爱就回去向她宣告自己成功的消息。

　　“相信，她一定会对我另眼相待的。”乔安心中暗喜道。

　　一名工作人员拿着一个淡银色的金属环而来，说道：“请将这个带上。”

　　“这是什么？”乔安奇怪的问道。

　　“你不必要知道这是什么，你只需知道，在一年内你只要听从我们的所有话，那么这个就不起任何作用，反之……”他不说，乔安也明白了这是什么样的一个东西，无非就是控制自己的一个东西。

　　他没想过要反悔，无非就是一年吗？再说了，这一年的待遇是可想而知的。

　　“好了，你可以离开了，记得向他要一张面值五十万美金的支票，这是你的花销。”老头淡淡说道。

　　一名守卫已经上前请乔安离开了。

　　乔安跟着他顺着原路返回，那名守卫对他的态度与来时截然不同，客客气气的，让乔安心中暗爽无比。

　　将乔安送到地面上之后，守卫又用那辆吉普车将乔安送到了纽约市中心，在那儿，乔安可以自由的选择居住的酒店。

　　下车后，乔安没有回去，而是进了一家酒吧。

　　此时已经过了午夜，但是酒吧里仍然是一派热闹景象。

　　乔安随便那点了一杯酒，花了自己的一点零钱，在他的口袋中，还有一张价值五十万美金的支票。

　　一边喝着酒，乔安一边大胆的想着自己过去从来不敢想的东西。

　　他想到自己回去佣兵团后，那些曾经骑在自己头上的家伙看到自己这么强后，会是怎样的一副模样，他还想到自己仅仅是因为对火狼佣兵团所有佣兵的梦中女神有了爱慕的想法，就被整得那么惨，心中就有一股气要发泄出去。

　　“老子这回不但要光明正大的追求安妮，老子还要将她搞上床，你们这些家伙，老子要将你们的骨头全部都碾碎！”乔安此时心中一片火热，心中肆无忌惮巅峰狂想着。

　　“嘿，兄弟，请杯酒怎么样？”

　　乔安被人打断了自己的想象，顿时有些气恼的转过身去。

　　在他面前的是一个带着耳环，个子壮壮，身上有着纹身的家伙，他一见乔安的眼神，就皱皱眉头，道：“你这是什么眼神？”


第215章 诸神国度

　　他这一句话，顿时让乔安脑子一热。

　　“我已经变强了，这家伙竟敢这么和我说话。”

　　“用自己的力量，让他长长眼！”一个声音在乔安脑中怒吼道。

　　乔安腾的一下，站了起来，一把推搡过去，将那人推得连连退后，最后一屁股做到了地上。那个男人显然有些不敢相信，他看了看乔安，然后看了看自己现在的样子，怒道：“扎克，洛恩，给我狠狠揍他。”他话音刚落，就有两名黑衣短衫男子满脸怒色的跑出来。

　　“就是他！”这人按了按自己的胸口，顿时样子很针刺一般的疼痛传来，让他龇牙咧嘴起来。

　　另外两人的目光转向了乔安，相互一视，捏着自己的拳头而来。

　　乔安深深喘着气，曾几何时，自己面对这种情况只有默默挨打，而今天，他要改变这一切。

　　乔安一拳砸在了一名满脸狞色而来的男子身上，顿时将他砸得飞了出去，将周围的酒桌之类的砸得一团糟，而后另一名男子脸有惧色，但是奈何乔安步步紧逼，他只得抬拳而向，却见乔安咧嘴一笑，哐当一声巨响，这人被乔安掀翻在地，拳头狠狠砸在他的胸口，顿时只听一声骨折的咔嚓声清晰地传来。

　　“爽！”乔安爱上了这种感觉，恨不得仰头大吼，他看了看周围那些面带惧色看着他的客人们，无谓一笑，径直走出了酒吧，没有任何人敢拦他。

　　低声下气了几十年，今天，终于出了一口气！

　　乔安走出酒吧后，长长呼吸着，两眼在黑暗中无比明亮，他的嘴角，露出了放肆的笑容。

　　“我想要的，会用力量一一得到，无论什么！”乔安喃喃道。

　　他就近找了一家酒店，要了一间最好的套房。

　　在套房中，他先洗了把澡，将身上的污垢一一洗净。随后，他按捺着有些激动的心情，坐到床上，拿出了手机。

　　他有安妮的号码，那是当初他将安妮当做梦中女神后，花了很大代价才从他人口中得到的这个号码。

　　安妮的这个号码只有她的搭档们才有，而乔安正是花了他辛辛苦苦攒了一年的酬金才得到了这个号码。

　　乔安得到这个号码之后，从来没有打过，很多次都是手指按在发送键上，却没有勇气按下去。

　　那个时候，他明白自己与安妮的差距。

　　现在，他的手指再一次按在了这个键上，心脏砰砰乱跳着。

　　纵然是现在，他仍旧很紧张，没人能够理解他对安妮已经接近一种痴迷的状态。

　　手指按在上面，又离开，如此反复数次，乔安已然满头大汗，他腾地一下站了起来，跑到里面洗了把脸，随后又让酒店送了一瓶酒来。

　　乔安一口一口将酒喝下去，直喝到自己满脸通红，胆气十足之后，才停下。

　　掏出手机，他翻到那个号码，手指按在了发送键上，此时的他没呼一口气都是酒味，酒壮怂人胆，大半瓶烈酒下肚。乔安心中没来由的生出一股力量。

　　“啪！”

　　他按下了发送键。

　　抓着手机的手因为过于激动而有些颤抖，他将手机挪到了自己的耳朵边上，伴随着心脏嘭嘭的剧烈跳动着，他在极度不安的状态下等待着。

　　电话那头响了好几秒，终于，有人接通了。

　　那是一个充满诱惑力的女声，乔安一听，浑身顿时一颤。

　　“喂，请问是哪位？”这个声音此时充满了疑惑。

　　乔安连连吸了好几口气，双眼因为酒精而泛着血红。

　　“是……是安妮吗？”他激动得连声音都变了，以一种颤抖的音调问着。

　　“嗯，是我，你是？”安妮奇怪的问道。

　　“我……我是乔安。”乔安连忙说出自己的名字。

　　“乔安，哦，对不起，我不记得是谁了，你有什么事吗？”安妮显然不记得乔安，因此这样问道。

　　乔安心中有些凉意，心想：“她果然不记得我了，不过没关系，那只是之前的我，现在的我已经不一样了。”

　　“哦，是这样，我是火狼佣兵团管理杂物的乔安，这次参加了加布尔公司的试验，你……记起来了吗？”乔安很是紧张的问道。

　　安妮自言自语道：“乔安，乔安，我……我想起来了，你，你就是那个……”说到这里，安妮的声音突然有些古怪，接着道：“你还没说你有什么事情呢？”

　　乔安不听出安妮声音中的古怪，他只有一个念头，那就是“她记起我来了。”

　　“我，我想告诉你，这次试验，我成功了，我成功了！”乔安声音急促，迫不及待的对安妮说道。

　　安妮很平静，胆大说道：“哦，是吗？那么恭喜你了，希望你早日回来为我们佣兵团多尽一份力。”

　　“一定，一定。”乔安连连说道，接着，他有些吞吞吐吐，“其实，我想说的是，我……可不可以，追求你，现在我已经变强了。”

　　电话那头顿时没了声音，良久，安妮才带着一种恼怒的语气说道：“乔安，我想你误会了，我对你并没有什么意思，你变强当然是好事，不过和我又有什么关系呢？难道说你认为谁变强我就应该接受谁吗？你错得太离谱了。”说完，电话内传来盲音，安妮一下子讲电话挂断了。

　　乔安愣愣的抓着电话，呆立当场。

　　“为什么？”他喃喃道，他姻缘无法忘记，在几乎所有人都在欺凌他时，是安妮站出来阻止了其他人对自己的欺凌，从那个时候起，安妮就成了他心中的女神，尽管安妮当时的眼神仅仅是怜悯，可是，这已经在无形中给了乔安一个暗示，那就是佣兵团中唯有安妮对他乔安是和他人对自己的态度不一样的。

　　可是，现在安妮竟然将他一直以来的梦狠心打碎。

　　“为什么！”乔安将酒瓶狠狠摔在地上，用尽几乎全身的力气怒吼着，手中抓着的手机也因为他的力量而被一把捏碎。

　　“为什么，为什么！”乔安双眼赤红，在房间内不断来回走着，最终，双眼赤红的他，面孔极尽狰狞，心灵已然开始扭曲。

　　房间内传来一声巨响，随即归于死寂。

　　夜已深，可是对于某些人来说，这并不能影响他们。

　　在一辆呼啸在城市中的漆黑轿车中，某个中年人正神色沉凝的看着自己手中一个不断闪烁的仪器。

　　良久，他嘴角露出一抹冷笑。

　　“该来的，终究要来，你做下那滔天大事，可是，却终究逃不出我的手掌，我会慢慢折磨你，我要让你百遍千遍的品尝痛苦的极致。”他手中的那个仪器，赫然是詹尼手中的那个。

　　而这个中年人的身份，便呼之欲出了。

　　他就是加布尔医药公司的创始人——加布尔，这是他的姓氏，这也是所有人对他的称呼，因为，他的姓氏已然成为了一种象征。

　　手边的便携式车载电话响起，加布尔随后拿了起来。

　　“老板，今天的试验有三名成功者，而且，三人中有一名是死亡级试剂的幸存者。”死亡级试剂是对那生存率几乎为零的药剂的称呼。

　　“很好。”加布尔点点头，说道：“加紧对那个幸存者的研究，尽快做到这种药剂的完善，记住，越快越好，因为，那个人找到了！”

　　“是！”对面那头的声音顿时有些凝重的应道。

　　挂了车载电话，这辆悄无声息的轿车缓缓驶入了一个外观十分古典的建筑中。

　　整个建筑给人一种隐隐的压抑感，那种压抑，直击灵魂。

　　加布尔独自一人走下车，缓缓向前走着。

　　走到建筑之前，他推开两扇古老的门，赫然，无数金黄的烛光将建筑内的大殿映得一片橙黄。

　　加布尔静静走进去，合上了背后的门。

　　在大殿中央，赫然是十个连成了半圆形的席座。

　　而其中九个作为已然有人坐着。

　　“加布尔，你来迟了。”一道低沉的声音在大殿中回响。

　　加布尔微微将头一低，说道：“首席，请原谅。”

　　“嗯，入座吧！今天是我们KING组织的例行会议，在座的都是我们KING组织的元老，不必太过于拘束。”说话的一个满头白发，但是那一头白发梳得一丝不苟，双眼炯炯有神。

　　其余诸人都缓缓点着头，但是并未多说什么。

　　会议开始时，那满头白发的首席起身，说道：“全体起身，以诸神之国的名义。”

　　所有人都站了起来，齐声道：“以诸神之国的名义。”

　　他们话音刚落，就传来一阵鼓掌声。

　　“很好，很好！”这是一个清冷、高高在上的声音。

　　所有人顺着声音看去，全部都失声道：“圣子殿下！”

　　在大殿旁透过窗子照射进来的清冷月光下，一个满头圣洁银发，面容宛若白雪一般，周身穿着绘着不知名图案的洁白长袍的少年，淡淡看着他们。

　　他的双眼，寂冷无情，泛着银白，两手修长近似少女，在他的身旁，一个仿佛一柄剑一般的中年男子面无表情的看着在场的诸人。

　　哗的一下，所有人离席，拜伏在地。

　　包括加布尔。


第216章 震怒

　　“回座吧！”绝美少年淡淡说道。

　　于是，在场的所有人都起身回座。

　　首席想要让出位置，却见那绝美少年微微摇摇头，修长手掌虚虚一按，示意那白发首席安坐。

　　他踏着缓慢轻盈的步伐行至大殿中央，所有人都保持着安静，生怕触怒眼前的这位少年。

　　“这次我来这儿，主要是办一件事。”少年的声音仿佛极冷之地的万年寒冰一般，不带有一丝一毫的感情。

　　众人微微低头，默不作声。

　　“我诸神国度最近有三个家族被除名，我想，你们应该知道这意味着什么吧！”绝美少年垂着长袖，冰冷的声音让整个大殿都下降了几度。

　　所有人的面色都是一变，心中掀起了滔天大浪。

　　“不错，因为在短短一天内，我们诸神国度就陨落了三名神座，而这三名神座，恰恰就是这三个家族的高手。”少年继续说道，没有人做声。

　　听了这个绝美少年的话，所有人都明白了，这三个在诸神国度拥有神座席位的家族因为给子家族的神座陨落，因此，已经失去了呆在诸神国度的资格。

　　他们都感到很震惊吗，一天之内竟然有三个神座陨落，这究竟是怎么回事？

　　简直是难以想象！

　　那名少年的脸上古井无波，浑然不似他外表的年纪，他将他那修长洁白的手掌微微向后一伸，在他身边的那名男子递出了一张纸。

　　“根据其中一个家族逃出的幸存者的说法，三名神座都陨落于同一人手中。”说到这儿的时候，少年银白双瞳一阵闪烁，仿佛水纹扬起一般。

　　在场的所有人都是心中一紧，双眼满是不可思议。

　　竟然陨落于同一人手中，那么这人该是什么样的实力。

　　这次，恐怕要变天了！

　　“神国……震怒！”少年缓缓说出这句话时，虽是只有一人的声音，可是却仿佛代表了无尽的怒火与滔天的力量。

　　神国……震怒！

　　有多少年了，现在竟然有人能让神国震怒，这人，没活路了！

　　不管多么强大的人，如果神国想要对付，那么这人绝对只有死路一条。而且这次圣子竟然用了神国震怒这个说法，那么就代表整个神国已然掀起狂风骤雨，整个神国都要对付这个人。

　　事情的严重性，出乎了所有人的预料。

　　“所以说，这次我来只是打个头阵，任务就是找出这个人，找出这个人之后，他将迎来我们神国无穷无尽的追杀，不管他是谁，他只有死路一条。”少年那平淡冰冷的声音中没来由的腾起一股滔天杀气。

　　所有人都满脸凝重，仿佛只要圣子一声令下，他们就万死不辞的模样。

　　看着众人的模样，少年很满意，微微颔首，那只洁白修长的手中拿着那张纸，微微一动，白纸在风中一阵摇曳。

　　“所幸，据那逃出来的人的描述，我们已经确定了这人的长相。”说着，少年将这张纸摆在了桌上，他们开始一一传看起来。

　　每一个拿到纸的人都狠狠记住了那纸上人的长相，传到加布尔手上时，加布尔只是看了一眼，就狠狠打了个哆嗦。

　　刚开始，加布尔的异状并没有人发现，可是一段时间过后，不少人都发现了加布尔的异状。

　　加布尔紧紧盯着纸上的人像，手激动得有些哆嗦。

　　“加布尔！”首席有些不满，提醒了一句。

　　加布尔浑身一颤，顿时清醒了过来。

　　“怎么回事？”首席不悦的问道，“难道你见过？”首席当然不相信加布尔见过，此时他只是因为加布尔的异常举动不悦而已。

　　“让他说！”就在此时，一道冷冷的声音在众人耳边响起。

　　众人看去，却原来是那少年。

　　少年淡淡看向加布尔，修长的手指微微一抬，脸上的表情无悲无喜。

　　“说吧！圣子要你说的。”首席冷冷看着加布尔，说道。

　　“是，是！”加布尔摸了一把额头的汗，再次看了一眼纸上的人像，仿佛要再次确认一般。

　　“我知道他！”加布尔一语满座皆惊。

　　“加布尔，你确定，圣子殿下在这儿，你若是胆敢乱讲，后果你可是清楚的。”首席满脸凝重之色，再次强调了一遍。

　　“我怎么敢在圣子殿下面前乱说。”加布尔赶忙说道。

　　少年嘴角微微上翘，但是那绝对不是笑，他看着加布尔，良久，说道：“你说！”

　　所有人的目光都集中在了加布尔的身上，等待着他下面的话。

　　“是这样的。”加布尔组织了一下语言，缓缓开始讲述起来。

　　但众人听到加布尔讲他儿子被杀的那事，忍不住问道：“你的意思是，你的儿子的死和这人有关？”

　　“不错。”加布尔点点头，“在之前我并不知道这人就是杀死我儿子的那人，但是今天我知道了。”

　　众人满头雾水，“今天他知道了，难不成当初他就见过？”

　　“事实上，当初他并不是这般模样。”加布尔回想着，对众人说道。

　　“加布尔！”首席不悦道，他发觉加布尔讲到现在基本上都是废话，不由得想要提醒他。

　　“但是今天，我的小儿子他……”加布尔继续讲述着。

　　众人听着听着，渐渐明白了，今天加布尔的小儿子应该是无意间见过这人，当时只是怀疑，因为长相并不一样，但是随后的一系列发生的事情都在证明，他小儿子今晚上见到的那家伙，就是当初杀他儿子的那人，于是，加布尔关注了这个人，凑巧的是，圣子今晚上公布的这人长相，恰巧正是加布尔关注的那人。

　　或许在加布尔心中，在意的只是他小儿子今晚遇到的与当初杀害他儿子的家伙是同一人，但是在众人心中，在意的只是加布尔小儿子遇到的就是纸上这个令神国震怒的对象。

　　“加布尔，你说的都是真的。”首席问道，目光中很是凝重。

　　“绝对是真的，我已经找我了这人的行踪。”加布尔急急忙忙的说道。

　　“哦？”少年俊美的脸上露出一丝喜色，只不过这喜色太过浅显，不易察觉。

　　加布尔赶忙将那个追踪器拿了出来，此时此刻，这个追踪器上的那个光点已然停住不动。

　　众人尽皆摇摇头，说道：“这人不是狂妄就是愚蠢，不过无论他是哪一个，他的死期都不远了。”

　　“很好，很好，加布尔，你这次立功了，相信神国一定会赐予你应有的奖励的。”少年很是满意的说道。

　　加布尔顿时大喜，来自于神国的奖励，丰厚程度绝对是难以想象的。

　　一想到神国对他的奖励，加布尔立刻面带喜色，向下一拜。

　　“多谢圣子。”加布尔恭恭敬敬的说道。

　　“嗯。”少年应了一声，继续说道：“不过，这人的强悍也是难以想象的，我得先将这一情况上报神国，在此期间，你们不可轻举妄动，不过……”少年的目光落在了加布尔的身上，“不过，加布尔你倒是可以派你的强化战士过去试探试探，折损人手没关系，就当是检测你这么久以来的研究成果，顺便将这人的实力再次量化，我要一个详细的实力评估。”

　　加布尔大喜，这可是圣子交给他的任务，而且根本不需要战胜那个人，也就是说这个任务是给他送功劳的。

　　果然，众人都隐隐露出了一股极度羡慕的神色，加布尔稳定神色，没敢再露出什么得意的表情，惹起众怒那可就得不偿失了。

　　“可以了，我先行离去。”少年在获得了初步消息后，决定离去，众人赶忙恭送。

　　片刻后，这儿再次恢复了平静，首席清清嗓子，说道：“今天的事，大家就暂且不要管了，免得节外生枝，加布尔，圣子交代的事情你一定要完成！”

　　加布尔心中泛喜，表情强自镇定。

　　“是，首席。”他声音如常的说道。

　　“嗯。”首席深深的看了他一眼，随后宣布道：“那么，今天就到这里，你们自行离去。”说完，首席直接离开自己的座位，径直离开这儿。

　　首席一走，其他席位的人纷纷看向了加布尔。

　　“加布尔，你可真是好命！”

　　加布尔心中虽喜，但是自有一股苦涩，“什么好命，要不是我的儿子被杀了，我会发现他的行踪吗？”

　　多说无益，加布尔简单的向众人告辞，便离开了大殿，坐车离去。

　　剩下的人看着加布尔离去的身影，面含深意。

　　“以一人之力，斩杀三名神座，这样的人物，是你能招惹的吗？”一人冷哼一声，自言自语道。

　　“瞧瞧他，真的以为是好事上门了，小心一不小心将自己折进去。”另外一名席座冷冷笑道，说出了自己的看法。

　　这里的多数人都是摇摇头，对加布尔半是同情，半是幸灾乐祸。

　　刚刚的羡慕嫉妒，除了对神国送出的奖励是真的羡慕，其他的完全就是幸灾乐祸的态度了。

　　“走了！”不知道是谁说了这么一句，转眼间这儿就走了个一干二净。

　　待这儿空无一人后，一个驼背独眼龙老者缓缓走来，一一吹灭了所有的蜡烛。

　　漆黑一片的大殿中，只有月光透过窗户照进的银白。


第217章 这车，是你的？

　　赵无极将按照远近将凯瑟琳与孙静琪松了回去，自己则是驾驶着这辆轰鸣的摩托一路而去，返回自己的住处。

　　还好时间已晚，再加上他回去的那条路人并不多，因此并没有引起什么剧烈反响。

　　在到了自己的住处的那条街口时，赵无极停下摩托，将它靠着一棵树停稳，他留了个心眼，并没有将他一直开到自己的住处，反正这点距离自己走几步就到了。

　　这辆摩托是极重的，停下来后靠在树上，还让这棵树剧烈的一颤，高强度的防盗功能在赵无极将车停好后立刻启动，令赵无极惊讶的是，这辆车竟然伸出两个锥形物深深的锥在地面上，使整辆车顿时纹丝不动。

　　这样的防盗措施，还怎么几个人有能力将它偷走。

　　锁好后，赵无极就信步走回了自己的住处。

　　此时已然过了午夜，今晚发生的事情实在是多了点。

　　居民区很安静，灯都暗了，只有房子前面的道路还有几盏路灯还在亮着。

　　赵无极走到了自家的门前，掏出钥匙将门打开，悄悄走了进去。

　　屋子内很安静，赵无极开了一盏门厅的小灯，走了进来，一楼的两个房间房门紧闭，空旷的屋子中有一种清冷的感觉。

　　赵无极打开冰箱，顿时笑了起来，今早离开的时候冰箱中还是什么都没有，现在冰箱内琳琅满目，已然被食物填满。

　　赵无极没有动冰箱里的东西，却听到一阵小声的响动。

　　他回头一瞧，只见苏薇的房门打开了一道小缝，点点亮光从房间内溢出，虽未此时正从门缝内小心的向外看着。

　　“还没睡呢？”赵无极走到门旁，说道。

　　苏薇一愣，将房门打开了些。

　　“嗯，有点任务要做。”苏薇小声说道，赵无极能够看到房间内那散着淡淡光芒的台灯。

　　“你呢？吃过了没，冰箱里还有面包，要不，我帮你泡一杯咖啡吧！”苏薇穿着一身洁白的连衣裙，一头秀发显然刚刚洗过，蓬松的披在肩膀之上，散发着淡淡的清香，在昏暗的灯光下有一种朦胧的美感。

　　“不用了。”赵无极笑了笑，“今晚出去娱乐了一阵子，早吃过了，你也早点休息吧！”

　　“嗯。”苏薇点点头，下意识的用鼻子嗅了嗅。

　　“你在闻什么？”赵无极笑着问道。

　　“啊？”苏薇一下子回过神来，粉白两颊顿时泛上了桃红，诱人无比。

　　“对……对不起，从前在国内的时候，我爸回来的时候，我这样习惯了，他经常喝酒”苏薇先是有些不好意思，随后，仿佛想起了什么，神情有些低落。

　　赵无极点点头，没有在此时说些什么应景的话，而是说道：“那，我先上去了。”

　　“嗯。”

　　苏薇抿着嘴唇，微微笑着点点头，没再说话。

　　赵无极微一颔首，转而离去，片刻后就消失在楼梯的拐角处。

　　苏薇呆立半晌，昏黄的灯光下，她仿佛陷入了对往昔的回忆，不知道过了多久，她才悄悄关上灯，合上房门。

　　约莫五分钟后，苏强的房门也悄悄开了，苏强摸出屋子，到客厅中倒了一杯水，咕嘟咕嘟喝下后，喘着粗气。

　　随后，他拿出了一张纸，借着月光，缓缓的看起来，看着看着，连他自己都忘记了时间，他穿着单薄的睡衣，坐在打开的窗子对面，就这么默默坐着。

　　“咝，好冷！”摸了摸身上，一片冰凉，苏强赶忙回到自己的房间，轻轻掩上门。

　　这个夜晚，这个房子里的所有人都睡得很迟。

　　赵无极回到房间就将手机搁在床头，他估摸着拳赛应该这一周就有了，要是还没有，他可就要怀疑班纳的能力了。

　　赵无极和衣而眠，一日既往的先是沉睡极短的时间，随后闭目养神直到清晨。

　　洗漱一番后，楼下是香喷喷的烤面包味道。

　　赵无极下楼后，苏强正坐在桌前一口口啃着热气腾腾的面包，苏薇围着围裙站在厨房里，忙着热牛奶。

　　听到赵无极下楼的声音，苏薇微微回头，满面微笑。“赵无极，你起来得正好，吃早餐吧！”

　　赵无极微微愣了一愣，说道：“这怎么好意思，我出去解决就行了。”

　　“坐下吧！”苏薇端着热好的牛奶走出来，轻轻横了赵无极一眼，“既然我们是室友，何必这么见外呢？你要是觉得不好，就当伙食费在钱里面扣好了。”

　　“就是！”苏强咽下一大块面包，继续说道：“要我说，你最好午饭、晚饭都回来吃，然后多要你点伙食费。”

　　苏薇闻言用手指狠狠敲了敲他的脑袋，狠狠瞪了他一眼。

　　苏强一口差点噎着，赶忙倒了点牛奶喝下去。

　　随后，苏薇有些歉意的说道：“赵无极，你不用听我弟弟乱讲，你真的不用见外。”

　　“当然不见外。”赵无极笑了，“咱们不见外，但是我不可能让你白白花钱，我也知道你们经济上并不宽裕，这样，所有的伙食都在那些钱里面扣，你看怎么样？”

　　“这怎么可以。”苏薇连忙摇摇头，“你也不宽裕。”

　　“好了，就这么定了，亲兄弟还明算账呢？”赵无极在椅子上坐下，拿了一大块面包撕下来吃了起来。

　　苏薇犹豫半晌，不知道在考虑什么。

　　“坐下吃啊！”赵无极看着呆呆站在那儿的苏薇，笑着说道。

　　“哦。”苏薇有些慌乱的点点头，连忙坐下。

　　见到苏薇还是这副由于不觉得模样，赵无极安慰道：“钱只是工具而已，不要过分纠结，你看我，就从来不纠结这些，有钱就花，没钱就去挣钱，自由自在多好。”

　　苏强瞥了瞥他的姐姐，插嘴道：“如果是这样就好了，可是我们家不一样。”

　　“苏强！”苏薇的声音这回是真的有些怒气了，“不要说这些。”

　　苏强愣了一愣，咀嚼着面包默默点点头。

　　苏薇拿起了面包，小口吃下。有些无奈的看着自己的弟弟。

　　“有困难？”赵无极试探性的问了问。

　　“没，你别听他瞎说。”苏薇赶忙抬起头，强笑道。

　　“嗯。”赵无极沉吟一番，说道：“有困难可以告诉我，如果可以，我愿意帮忙。”

　　“多谢好意了，不过我们真的没什么困难。”苏薇这话很明显言不由衷，不过苏薇没说，赵无极也不好追问。他虽然钱很多，多到在他眼中只剩下一长串数字，但是他没权利干涉别人的生活，他总不能看谁顺眼就一股脑那个一麻袋钱扔给那人吧！这很明显不合常理。

　　吃完早餐，苏强一如既往的早早出门去了。

　　赵无极也准备出门去找班纳询问一下拳赛的事情。

　　只有苏薇，忙完后就钻进房间，继续着她的工作。

　　赵无极走出居民区的时候，看到苏强这小子在路上闲逛着，在走到街口时，赵无极看到他的车被一堆人围观着。

　　这一群人对着他的摩托指指点点，有人犹豫着想上前摸一摸，却碍于人多没好意思上前。

　　苏强也注意到了这辆车，顿时眼睛一亮，想要挤过人群前去看一看。

　　这么充满男人气息的车，试问谁不喜欢呢？

　　苏强自然也不例外。

　　赵无极见状笑了笑，跟在苏强的后面。

　　人挤得很多，苏强一进去，就有人开始咒骂开了，奈何苏强身子虽然健壮，自然是挤不过众人了。

　　赵无极轻轻拍了拍苏强的肩膀，苏强一愣，回头见到是赵无极，笑道：“你也来看这辆车啊！真没想到在我们这儿还能见到这种车，只是可惜挤不进去。”说完，苏强一脸可惜的神色。

　　“这有什么难的，跟我来。”赵无极淡淡说道。

　　苏强有些不明白赵无极的意思，但是还是下意识的跟在了赵无极的身后，赵无极走在前面，两手往两边一拨，众人顿时“人仰马翻”。

　　那水泄不通的人群顿时被赵无极生生撕开一个大大的入口，赵无极径直而去，苏强赶忙跟在后面。

　　人群中的不满咒骂声更加大了，颇有些即将大打出手的样子。

　　赵无极直接走向了他说的那辆车，苏强见状赶忙跑到赵无极身边，小声道：“你真要过去，咱们在这儿看看你就好了。”

　　赵无极略有深意的看了看苏强，微微摇头，说道：“看看有什么意思，咱们上前仔细接触接触才有意思吗？”

　　“啊！”

　　苏强顿时迈不开步子了，但是此时此刻赵无极已然来到了那辆车旁。

　　“那小子，你干嘛？”

　　“这车是你能碰的吗？赶快离开！”

　　赵无极一靠近，刚刚那些犹豫不决不敢靠近的家伙心中顿时开始不平衡起来了，纷纷大声叫嚣起来。

　　赵无极直接无视这些怒吼声，一巴掌拍在车身，一手拿出了车钥匙，插进了车中。

　　顿时，摩托有了反应，那锥入地面的长锥开始往回缩起来，两道厚重的车锁也开始自动解开。

　　顿时，四周一片死寂。

　　所有人都目瞪口呆的看着眼前这一幕，他们怎么也没想到，他竟然是这车的正主。

　　“赵……赵哥，这车是你的？”苏强满脸呆滞的问道。

　　“你说呢？要不要上来。”赵无极直接跨·坐了上去。

　　苏强呆滞褪去，连他自己都没发现，他对赵无极的称呼竟然已经变了。

　　带着满脸激动地神色，苏强在众人极度羡慕嫉妒的眼光中，坐上了赵无极的车。

　　“带你兜兜风？”赵无极发动了摩托，问道。

　　“好，好，就兜兜风。”苏强激动万分的说道。

　　顿时，这辆摩托发生了举手一般的轰鸣声，其他人纷纷散开，摩托轰的一声激射出去，转眼之间没了踪迹。


第218章 拳赛的消息

　　“赵哥，你这车哪来的？”苏强突然有些好奇地问道。

　　“别人送的你信不信？”赵无极微微回头说道。

　　“信，当然信。”苏强连连说道，“不过，他为什么要送你这个东西呢？”

　　“这你就不知道了。”赵无极嘴角微微上翘，笑着说道：“难道你不知道这个世界上有一种东西叫做拳头吗？”

　　苏强的双眼登时亮了。

　　“赵哥，你很厉害？”苏强兴奋地问道。

　　“还行吧！遇见了一个傻瓜加冤大头。”赵无极淡笑着说道。

　　“哦。”苏强一下子不说话了，不知道在想些什么。

　　“你要去那儿，我把你送过去。”赵无极问道。

　　“嗯！我告诉你”苏强如梦初醒，说了一个地名。

　　赵无极刚巧挺熟悉这个地方的，现在时间又比较早，路上的人并没有到达高峰，赵无极骑着摩托，一路疾行，呼啸而来呼啸而去。

　　转眼间，赵无极就将苏强送到了目的地，苏强说的地方十分偏僻，而且值得一提的是，这个地方属于纽约的一个比较混乱的地方，各种组成比较杂。

　　赵无极停车后，至少看到好几拨人目光炙热的盯着他的这辆车，而苏强下车后则是熟门熟路的离开，走到半路，像是想到了一些什么，回过头说道：“赵哥，谢谢你让我搭你的车。”

　　赵无极摆摆手，示意他自行离开，他将车停在原地，抽了一根烟，恰在此时，电话响了。

　　“果然不出我所料。”赵无极微微笑着，将手机接通。

　　“喂，是赵吗？”电话中果然是班纳的声音，赵无极接通电话还没有来得及说什么，班纳就难以掩饰自己兴奋的声音开腔了。

　　“嗯，是我，怎么，有拳赛了？”赵无极笑着问道。

　　“这当然，我班纳的能力还带还是有一些的，而且今晚，我直接给你安排了三场，也就是说打完这三场，你就可以直接提高自己的拳手级别了，怎么样，没问题吧！”班纳连珠炮一样一股脑将话全部都说完了，末了，还不放心的问了一句。

　　赵无极拿着手机，面露淡淡微笑。

　　“只要有拳赛，多少场都没问题。”

　　“好！有你这句话我给安排拳赛也不必顾虑太多了。”班纳喜道，声音大得连周围的人都能听到。

　　“行，那你告诉我今晚的比赛地点。”赵无极向班纳问道。

　　“在纽约蔷薇花酒店，就是19街区的那家，你到了那儿之后乘坐电梯到达地下三层，然后我们再联系。”班纳连忙告诉了赵无极今晚拳赛的详细地址。

　　挂断电话后，赵无极沉吟一番，驾驶着摩托在纽约的各大街区开始漫步目的兜风。

　　……

　　此时此刻，在加布尔医药公司的公司总部的顶层那个可以俯瞰纽约的好地方，加布尔陷在自己的沙发中，默默看着手中定位器屏幕上的那个光头在纽约的各大街区不停闪烁着，眉头深深的皱了起来。

　　现在加布尔出了能够掌握赵无极的行踪外，根本无法获知赵无极的一切资料。

　　因为自从赵无极进入洛贝斯坦监狱之后，他的身份就直接注销当做死亡人口处理了，可以说，现在的赵无极就是个白板。

　　自然，他也是不清楚赵无极准备打拳，尽管他身为KING组织的十位创始人之一。

　　瞧了半天，加布尔将定位器放下，拨打了一个电话。

　　乔安早上醒来时，先是茫然了一阵子，好一会儿之后，他才缓过神来。

　　想起昨天经历的一切，他都有一种做梦的感觉，乔安一拳捶在一旁的床头柜上，那床头柜顿时被他轰成了废渣。

　　这是他才明白，昨天发生的一切都不是做梦。

　　只是，当他想起昨天的那个电话，乔安的神色一下子阴暗了起来。

　　“你为什么不接受，为什么不接受，嗯？”乔安狠狠自问道，心中只有一股无比浓重的愤恨。

　　“难道，你已经有了喜欢的人了？”乔安露出一口白森森的牙齿，“如果是的话，我就要让他后悔来到这个世界上。”说着，乔安浑身的肌肉咔咔紧绷了起来，无比骇人的轮廓能够震撼所有人的眼球。

　　滴滴滴滴！

　　突然，他手上的那个金属环突然亮了起来，这把乔安吓了一跳，他可是明白这个金属环的厉害劲的。

　　可是，很快他就发现自己是多虑了，因为这个金属环只是充当了一种作为通讯器的工具。

　　“乔安！”一个冷冰冰的声音传来。

　　乔安想起来，这正是昨天那个冷冰冰的老头的声音。

　　“我，我在。”乔安赶忙回答道。

　　“现在你马上到楼下来，有车在楼下等你，今天大老板要见你。”那个冷冰冰的声音继续道。

　　这让乔安吓了一跳，对于缔造他这种人的大老板，他心中还是本能的感到恐惧的，于是他连忙应答，随后披上衣服，简单的洗漱了一下，就匆匆离开了套房。

　　跟着电梯一直来到酒店的大厅，走在大厅中，乔安老远就看到一辆漆黑的轿车停止酒店门前，静静的等待着他。

　　乔安走出的时候，那辆黑色轿车自己打开了，一个男人探出脑袋，只是短短说了一句话。

　　“上车。”

　　乔安上车后发现车内出了驾驶员就只有他自己了，乔安上车后，这辆轿车就很快的发动起来，穿梭在早晨的纽约大街上。

　　随着太阳的渐渐升起，整个纽约城都充满了活力。

　　乔安坐着车，看着两边的城市景色，感觉时间一晃之间就过去了。

　　乔安他们的佣兵团总部不自然不在这儿，而是在非洲大陆上，而他们的佣兵团成员则活跃在世界各地的战乱之地。

　　轿车在半个小时后停在了一个气势恢宏的大厦前，这里就是加布尔医药公司的总部所在。

　　司机将车停好后，领着乔安进入大楼，搭乘电梯，直达顶层。

　　电梯门开后，他将乔安带到了一间办公室前，办公室前的秘书小姐看到乔安后，冲着司机笑了笑，然后看向乔安道：“乔安先生？”

　　乔安赶忙的点点头，眼神却控制不住的在这名秘书小姐身上乱扫，乔安的举动自然让秘书小姐察觉了，她微微一笑，不以为意，媚笑着说道：“乔安先生，加布尔先生在里面等你，跟我来吧！”

　　那名戴着乔安来的司机退到一边，诱惑十足的秘书小姐俏脸含笑，做着手势，请乔安进去。

　　乔安见状傻傻的跟在秘书小姐的身后。

　　“老板，乔安先生到了。”秘书小姐停在门前，敲响了门。

　　从屋内传来加布尔深沉的声音。

　　“让他进来吧！”

　　秘书小姐带笑回头，道：“乔安先生，请进吧！”

　　“哦。”乔安点点头，推开办公室的门，走了进去。

　　乔安看到办公室中有一名中年人模样的男子坐在沙发中，淡淡看着乔安进来。

　　“您好。”乔安打着招呼。

　　加布尔摆摆手，双眼眼神凝在乔安身上。

　　“记住，这一年你算是卖给我了，现在你对我的称呼只有一个，那就是主人，明白吗？”

　　乔安一愣，想说些什么，但是当他想到戴在自己手腕上的那个金属环之后，他立刻打消了说出自己话的想法，只好遵从加布尔的话。

　　“是，主人！”乔安摆低了姿态。

　　加布尔微微点了点头，将一根雪茄捏出点燃，深深吸了一口气，随后突出一阵浓浓的烟雾。

　　“不过，我也不是存心让你这样，除了在我这儿你需要摆低姿态外，其他时候，你打可以获得与你实力匹配的一切。”加布尔的话顿时让乔安眼睛中一亮。

　　刚刚他还因为在加布尔面前低声下气心中十分不舒服，现在听了加布尔的话，他豁然开朗。

　　对啊，以自己的实力，可以拥有过去的自己怎么都不会拥有的东西，自己还有什么不满足的呢？

　　想到这些，乔安身子直了直，表情也是一松。

　　加布尔瞥见了他这副样子，微微点点头道：“你作为死亡级药剂的唯一成功者，价值是显而易见的，希望你能配合我们的研究，争取完成对这种药剂的完善工作。”

　　乔安连连点头，他能够明白，自己获得的一切待遇，都是来源于他自身的价值，试问，没有价值，会被看重吗？

　　“还有，我可以找份差事让你做。”加布尔淡淡说道，他随后拿起电话，说道：“让大卫过来。”

　　一会儿工夫，一名身着制服的男子恭恭敬敬的走过来。

　　加布尔看到他来，将雪茄拿下，靠在精致的烟灰缸边上，随口问道：“看看还有什么空余的位子还需要人。”

　　大卫看来是做过功课，赶忙回答道：“KING组织的第十九号拳场还缺少一个管理员。”

　　“行，就你去了。”加布尔直接任命乔安为这个拳场的管理员，他作为KING组织十大创始人之一，自然拥有属于自己的拳场，因此，任命管理员也就是一句话的事情。

　　作为KING组织的管理员，权力极大，可以管理拳场内的一切事宜，从某种程度上来说，他们就是拳场的主人。

　　而加布尔作为KING组织十大创始人之一的情况还比较隐晦，知道的人并不多，因为他从来没有在公开场合出现过，以至于阿德莱德都低看了加布尔不止一眼。

　　他要是知道加布尔的这个身份，或许让赵无极进去打拳的事，还会再仔细考虑一番。


第219章 套话

　　离开加布尔办公室时，乔安长吁了一口气。

　　坐在办公室前工作台的秘书小姐微微抬起头，媚笑一声，抬起自己的修长美腿，轻轻点在了加布尔的身上，加布尔如遭电击，呼吸一下子急促了起来。

　　秘书小姐不动声色的将脚收回来，轻轻将一张写着电话号码的卡片放在了桌上，加布尔悄无声息的将卡片拿到了手中，收进了口袋。

　　走出加布尔公司的总部大楼，乔安抬头看了看天空，有一种仰天长啸的冲动，这才是他想要的生活！

　　乔安已然开始想象从今天开始的放纵生活。

　　尽管如此，乔安心中对于安妮的占有欲进一步上升了。

　　“安妮，以我现在的实力，你是逃不出我的手心的。”乔安阴沉一笑，随后摸了摸上口袋中的卡片，心中顿时一片火热。

　　临近八九点钟的时候，乔安遇到了一名意想不到的人。

　　那是一名高大的男子，此时的他正醉醺醺的从一家酒吧中出来，也不知道是什么时候进去的。

　　“海格尔？”乔安奇怪的自言自语，他想了想，走上前去。

　　因为他记得，这个海格尔曾经和安妮一起完成过任务，想必一定能够从他这儿得到一些有用的消息。

　　“海格尔！”乔安一巴掌拍在海格尔的肩膀上。

　　喝得醉醺醺的海格尔顿时感到肩膀一阵剧痛，喝完酒本就有些不稳的身子顿时往下一沉，差点就摔倒在地。

　　乔安一把将海格尔扶住，左右一瞧，将海格尔领进了一家餐厅。

　　“你……你是谁？”两人在餐厅中坐定后，海格尔醉醺醺的看着乔安，醉醺醺的问道。

　　乔安微微一笑，心道：“你自然不记得我。”

　　他抬起头来，盯着海格尔的双眼，说道：“我是咱们佣兵团管理杂物的乔安，你记得吗？”

　　乔安本以为海格尔会想好一阵子，没想到转眼之间海格尔就笑开了。

　　“我……我记得你，你就是那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的那家伙么！我们佣兵团的都知道你。”海格尔醉眼朦胧，努力睁开自己的双眼，哼哼着说道。

　　乔安眉头一皱，太阳穴不断地而开始跳动着，心中不断怒吼道：“原来，我在整个佣兵团的人眼中就是这么一个形象！”乔安的心愈加开始扭曲了，此时恨不得站起来将眼前这个家伙狠狠揍一顿。

　　不过，他还是忍下来了，他也知道，光是迁怒于眼前这个海格尔没有任何用处。

　　“没错，就是我。”说这话的时候，乔安自己都忍不住抽动了一下眼角。

　　“哈哈，我猜对了吧！”海格尔拍着桌子，哼哼哈哈的不知道念叨着什么，突然，他停下了动作，醉眼中路出一抹疑问。

　　“你，你找我干嘛？”海格尔打了个酒嗝问道。

　　“没什么，我们好歹也是一个佣兵团的，请你吃早餐不行吗？”说着，早有侍者将馅饼饮品等等早餐送到了桌子上。

　　海格尔看了看桌上的食物，脸上顿时带上了笑意，“你小子，不错，不错！”

　　乔安不动声色的问道：“那么你呢？怎么会在这儿？”

　　海格尔吃着馅饼，然后瞪大了眼睛看着乔安。

　　“你以为我会告诉你吗？”

　　乔安强笑了几声，默不作声。

　　“不过！”海格尔团又说道，“我今天看你小子突然比较顺眼，而且你还是自己人，告诉你也无妨。”

　　乔安眉头跳了跳，呵呵笑了两声。

　　“事实上，安妮让我到这儿来，是找一个人。”海格尔此时堪堪吞下了一大块馅饼。

　　乔安心中一动，“找人？”

　　“嗯，就是找人。”海格尔晃着脑袋，应该是在点头，“我先到这儿，找到人之后通知安妮，安妮随后就过来。”

　　“找什么人？”乔安试探性的问道。

　　“嘿嘿，我说了你可不要激动，我知道你在打安妮的主意，不过我劝你还是不要想了。”海格尔突然说道。

　　“什么！”乔安差点暴喝出来，但是临吼的时候，他生生将话压了下去，现在，他心中几乎已经猜到了五六分。

　　“我的意思是，不管你有没有资格追求安妮，都趁早打消这个主意，我作为安妮的搭档之一，可以明明白白的告诉你，安妮心中已经有人选了，我的这个队长有多固执你是知道的，她一旦认准了，这辈子都不会改变。”醉醺醺的海格尔自以为是的劝说着乔安。

　　“这我当然知道了。”乔安强自挤出一个笑脸，整张脸都是颤抖的，一团熊熊火焰在他心中疯狂燃起。

　　“你知道就好。”海格尔喝了几口饮料，含糊不清的说道。

　　“那么，你怎么找到他呢？”乔安没有正面问海格尔，而是趁着海格尔酒醉旁敲侧击的问道。

　　“这有什么难的。”海格尔嗤笑一声道：“打黑拳、东方人，身手还很厉害，稍微一打听就知道了，这几天我没打听到，估摸着是他还没有开始打黑拳。”

　　乔安立刻抓住了关键词，心中大呼巧合，今天他刚刚担任某个拳场的管理员，海格尔就送来了他会打拳的消息。

　　“真是自投罗网。”乔安心中狂笑道，按照海格尔的说法，却是很好找，在纽约打黑拳的东方人本来就不多，要想达到声名鹊起的地步，那么就更不容易了，综合这几个标准，范围其实很小很小了。

　　至于身手，乔安认为所谓的厉害也仅限于在拳场中厉害了，比之自己这种经过药剂强化后的体魄来说那肯定是差远了。

　　看了一眼酒劲发作，吃起东西来依然不太利索的海格尔，乔安冷冷一笑，走上前去说道：“你在这儿休息吧，我先走了。”

　　海格尔没答话，原来他已经一头栽进了盘子上。

　　乔安喊来了服务生，结了帐，他还不至于在这儿方面坑海格尔。

　　离开餐厅后，乔安恨不得马上到自己管辖的拳场去了解一下消息，他想了想，喊了一辆计程车，直达某个地点。

　　……

　　时间已经是中午了，赵无极还记着回去吃午饭，于是在城市中闲逛了半天，不知道赚了多少人眼球的赵无极将车头一拐，顺着来时的道路一路呼啸着向着自己的居住处而去。

　　回去后，他按照老规矩将车停在路口的树旁，然后步行着回到了住处。

　　苏薇周末是不用去学校的，她除了忙着做论文，就是做饭了，饭菜材料都是超级市场中买的。估计苏薇也没工夫跑到唐人街去。

　　赵无极回到家时，几道菜已经摆上了桌子，苏强坐在沙发上，有些心神不宁，听到门开的声音，苏强顿时带着复杂的双眼看着赵无极。

　　然后，他就站了起来。

　　“赵哥，上午干什么去了。”苏强笑呵呵的问道。

　　苏薇有些奇怪的看了一眼苏强，似乎不明白突然之间苏强就换了一种称呼，不过她没有觉得这样有什么不好，也省得苏强总是过于叛逆。

　　“瞎逛呗！”赵无极微微笑道，看到苏强兴冲冲的给他倒了一杯水，双眼有些疑窦的看着苏强。

　　“赵哥，喝水。”苏强满眼热切。

　　“嗯。”接过水杯，赵无极看了看苏强，又看了看在厨房中忙活的苏薇，沉吟一番，随后轻声说道：“有事你就说吧，别吞吞吐吐的。”

　　苏强看了看苏薇，连连摇头。

　　赵无极明白了，这事不能让他姐姐知道。

　　“行，待会儿到我房间来吧！”赵无极一口将水饮尽。

　　苏强顿时满脸喜色，恰在此时苏薇从厨房中出来，苏强赶忙将情绪压下，若无其事的坐在了桌子旁。

　　“这小子，真会装！”赵无极瞥了苏强一眼，心道。

　　“赵无极，菜简单了点，咱们将就着吃吧！”苏薇露出一抹歉意，小声对赵无极说道。

　　“简单说明你在帮我省钱，更何况今天的菜并不简单，很丰富么！”赵无极笑着说道，拿起筷子就开始吃了起来。

　　苏薇抿嘴一笑，看了看狼吞虎咽的弟弟，嗔怪道：“慢点吃，没人和你抢。”他哪里知道苏强的心思，他是急着和赵无极商量事情呢？

　　“恩恩，主要是菜太好吃了。”苏强在夹菜的时候，趁着这个间隙说道。

　　人总是喜欢听好话的，也许一句不经意的好话就能让人高兴上半天，苏薇听了弟弟的话，心中叹了一句，想这孩子总算比较懂事，知道夸奖姐姐。

　　“姐，我吃完了。”苏强搁下碗筷，说道。

　　就在此时，赵无极也刚好吃好，其实不是刚好，是赵无极瞧着苏强那急性子，也就顺势加快了吃饭的速度。

　　吃完后，赵无极乃求自己的碗筷走到水池旁洗了干净，而苏强不停的向他使着眼色。

　　“姐，我到赵哥房间去玩了。”苏强在得到赵无极的允许后，“蹬蹬”跑上了楼梯。

　　片刻后，赵无极将房门掩上，看着一脸热切的苏强，说道：“说吧，有什么事？”

　　“赵哥，借点钱吧！”苏强有些不好意思的说道，说完，他还有些不放心的说道：“赵哥你放心，我绝对不是去干坏事，而且，我保证很快就会还你。”

　　“好，多少。”赵无极直接说道。

　　苏强大喜过望。


第220章 十九号拳场

　　苏强犹豫半晌，没好意思说出来。

　　“说吧，多少！”赵无极看着苏强，淡淡的说道。

　　“一……一万美金。”苏强咬咬牙，说出了那个数字。

　　“多少？！”赵无极双眉一皱，“一万美金。”

　　“嗯。”苏强猛的将头一低，低声道：“赵哥，我知道你不是普通人，所以才想向你借这个钱。”

　　“你要这么多钱干什么，说清楚了！我觉得可以的话会借给你，如果你给出的理由不合理，那就不能怪我了。”赵无极这样说不是因为钱，钱对他只是一个数字而已，他之所以这样对苏强说，是担心这钱到他手上不但不能起到正面作用，反而害了他，那么就得不偿失了。

　　苏强低头默不作声，许久之后转身想要离去。

　　赵无极皱皱眉头，低声喝道：“苏强，你给我站住！”

　　苏强浑身一颤，赵无极的话好像是有一种魔力似的，一下子让他站住了脚步。

　　“你不想说出用途，却又要让我借你这么一大笔钱，你觉得可能吗？”赵无极淡淡的笑。

　　苏强的脸色一下子就白了，嘀咕道：“不想借就不借呗，问那么多干什么？”

　　“你说什么？”赵无极双眉一扬，冷笑道：“看在你算是我的室友的份上，我才和你说这么多，人家银行贷款还要调查客户的偿还能力呢？我让你说出钱的用途过分么？还是说，要我告诉你姐姐。”赵无极觉得自己挺无耻的，最后竟然搬出了他的姐姐。

　　“你，你别告诉我姐姐！”苏强猛然抬头，有些急了，一句话脱口而出。

　　“那你说。”赵无极微微扬了扬下巴，颇有些反客为主的感觉，连苏强都没发觉，他都差不多打消了向赵无极借钱的想法了，结果却被赵无极不知不觉的领进圈子里，眼看就要一五一十的将所有情况都交代了出来。

　　“我，我其实准备去打拳。而这一万美金就是对方答应推荐我打拳的名额，赵哥，只要你借我这笔钱，我上了拳场很快就会赚回来的。”苏强急急忙忙，一股脑全部都说了出来。

　　“打住。”赵无极阻止了苏强的话，“你说的对方是什么人？”

　　“他，他是一名拳手经纪人，貌似人面很广，拥有好几个推荐名额，我如果不赶紧筹到这么多钱，等他的名额都没了，那就什么都晚了。”苏强说着，又满怀希望的看着赵无极，希望赵无极能够答应借给他钱，从今早赵无极骑得那辆车看，苏强就认定了赵无极不是普通人，不管他这辆车是自己买的，还是从别人手中得到的也好，都证明了赵无极的特殊。

　　赵无极默不作声的听着苏强的话，他明白，苏强说的所谓的推荐名额就是加入KING组织的推荐人名额。

　　不要奇怪赵无极为什么就知道就一定是KING组织，因为纽约地下黑拳界都在KING组织的管辖之下，没有游离在这个组织之外的黑拳场存在。苏强的想法不错，打黑拳的回报确实是惊人的，就拿最低级的E级别赛事来说，打赢一场几乎就有数千到上万美金的报酬，而一旦拳手等级提高，那么报酬几乎是呈数倍至十倍的增长。

　　但是高回报是与高风险并存的，如果说，一旦倒在拳场上，那么什么都不存在了。

　　“他还会帮你们安排赛事吗？”赵无极顺口问了一句。

　　“那当然。”苏强双眼闪闪发亮，“他推荐了我们就是我们的经纪人，自然有义务为我们安排赛事。”

　　“然后呢？抽取一半的佣金。”赵无极冷冷笑道，说是一半，估计都是保守估计。

　　苏强顿时哑然，不知道说什么好。

　　“对了，还有合约时间，让我猜猜，一年，还是两年？然后在合约期内，拼命给你们安排赛事，榨取你的价值，你们只能接受，最重要的是，你们能够活到那个时候吗？要是你真的能够打到两年的时间，你的拳手级别估计会很高吧！”赵无极的一席话像是利剑一样将苏强的想法一一击碎。

　　“想法很好，不过现实很残酷，你只知道这样能够赚很多钱，但是你又没有想过自己是否能够活着下来，赚了钱没命花有什么用？”赵无极看苏强没说话，冷哼一声继续说道。

　　突然，赵无极凑近苏强的双眼，一双眼睛的慑人目光让苏强足足退了好几步。

　　“记住，打拳是强者的游戏，只有有实力的强者才能玩转这个游戏，才能有资格思量着赚多少钱，弱者，只会在残酷的现实面前被碾碎。”

　　苏强一时之间满口语塞，不知道说什么好，突然他像是想到了一些什么，猛然问道：“赵哥，你怎么会知道这些？”

　　赵无极双眉一扬，淡淡笑道：“都说了我不是普通人了。”

　　苏强低头沉思不语。

　　“所以说，这钱，我不能借。”赵无极摇摇头，淡淡的说道，“你要说拿这钱去救人，拿这钱去开公司，不还我都无所谓，我说了，钱就是那么一回事，它只是一种价值符号而已。”

　　“想想吧，要是你姐知道你死在拳场上，她会怎么办，你想过她吗？”赵无极用这一句话结束了他的劝说。

　　苏强垂着头，静静向门口走去。

　　“你还是没懂我的意思。”赵无极突然说道，“如果你急着上拳场是为了证明自己，那当我什么都没说，但是如果你上拳场纯粹是因为某些事极其需要钱，那么，大可不必抱着上拳场打拳的念头，我可以借你钱。”

　　苏强没说话，露出一脸苦笑，没有说话，慢慢走出了房间。

　　赵无极看着苏强离开的背影，微微摇摇头，没打算有什么行动，他毕竟是个成年人了，必须要有自己的决断。

　　不是说打黑拳不行，关键是要有绝对的实力，比如说自己这样的。

　　但是，赵无极一眼就看出来苏强只是个半吊子。

　　赵无极上去真的是在玩，但是苏强上去也是玩，不过是在玩命。

　　“希望他不要做出什么极端的事情吧！”赵无极心道。

　　下午赵无极出去的时候，苏强已经不见了踪迹，苏薇估计又在房间里弄她的论文。

　　赵无极没有惊动她，轻声出了门。

　　下午，他要开始准备晚上打拳的事宜了。

　　走到街口，赵无极将他的摩托开了锁，骑上摩托呼啸而去，目的地正是蔷薇花酒店。

　　蔷薇花酒店只能算得上是四星级酒店，比不上那些世界级的超级大酒店，但是说实话，条件并不算差。

　　最起码，赵无极到达的时候，觉得这个酒店的门面十分不错，气势还挺足。

　　虽然此时时间只是下午，但是停车场内的车已经有很多了。

　　赵无极骑着这辆外形嚣张无比的摩托窜进了停车场，一这辆摩托车的体积，非得要一辆轿车的位置才行。

　　赵无极看到一个停车位时，一辆轿车正准备停进去。

　　这个时候，赵无极来了，那名司机吓了一跳，竟然没有将车开进停车位里，就这么呆呆的停着，赵无极奇怪的看了他一眼，将自己的那辆摩托停了进去。

　　出来的时候，赵无极突然觉得有些过意不去，冲着那名司机说道：“谢谢你的好意。”

　　司机呆愣着没说话，好久之后才一拍脑袋，暗骂自己傻了。

　　赵无极出了停车场，直接进入了蔷薇花酒店，现在他可没有准备到地下拳场去，而是径直走向服务台，向酒店订了一套房间。

　　他准备在酒店的房间中度过整个下午。

　　开了房间后，赵无极冲洗了个澡，在房间内小憩了一会儿，等待着夜幕的降临。

　　……

　　“这里就是十九号拳场吗？”乔安在车中向着驾驶座的那位问道，在驾驶座上的还是早上送赵无极去加布尔公司的那个，不过这也不奇怪，毕竟知道内幕的人不可能有很多。

　　“没错，就是这儿了。”前面的司机说道。

　　乔安抬头看了看面前的这家酒店，低声念道：“蔷薇花酒店？”

　　车门哐当一声关上了，那名临时充当司机的男子走下车，对乔安说道：“走吧，我带你去见见这家地下拳场的临时管理员。”

　　乔安点点头，跟在那名男子身后，走进了这家酒店，然后两人走进了电梯，直达地下拳场。

　　而在此时，加布尔医药公司中，加布尔在抽完了一根雪茄后，偶然间对追踪器的一瞥，顿时愣在了那儿。

　　“他竟然在十九号拳场？”加布尔很惊讶，不过随即释然，他想起了赵无极，不就是打拳的吗？那么现在赵无极往拳场里钻，似乎也不是很奇怪了。

　　突然，传来了敲门声。

　　“进来！”加布尔沉声道。

　　一名男子恭恭敬敬的走进来，将一份文件交给了他。

　　“给我查十九号拳场今晚比赛的全部人员信息。”抽着雪茄的加布尔突然说道。

　　由于注册成为KING组织拳手并不需要身份证明，或者照片证明，它采取了一种比较原始的方法，那就是推荐制，由推荐人推荐拳手加入KING组织，然后安排拳赛，比赛结束后当场结算报酬，所以说，很多时候，不少人光是知道拳手绰号，但是谁是谁还经常搞错。

　　这种情况在低阶拳手的赛事中尤为常见，观众们少有特地为谁而来这个说法，他们都只是为了观看比赛而观看比赛，最多注意输赢是否是自己押注的那个，其他的根本不会去管。


第221章 想晋阶？

　　片刻后，这名男子拿着一个便携式电脑走了进来。

　　“查了没有？”加布尔淡淡问道。

　　“老板，今晚比赛的所有拳手包括他们的经纪人资料都在这儿。”说是拳手资料，实质上所谓的拳手资料只是该拳手自己的绰号而已，倒是经纪人的资料有不少，只有高阶拳手的资料才会因为后期整理而变得丰富起来。

　　“就这些吗？”加布尔看了一眼屏幕上的拳手名单，问道。

　　“对，老板，就是这些了。”男子点点头应道。

　　“嗯。”加布尔沉吟一番，双眼紧紧盯在了屏幕上，从上到下，一个都没有漏过。

　　突然，他停在了一个拳手的绰号上。

　　“这个拳手怎么回事，今天竟然有三场同阶比赛？”加布尔的双眼突然瞪大，死死盯住屏幕上。

　　屏幕上的拳手绰号赫然正是——铁拳。

　　加布尔紧紧盯着铁拳这个拳手，手中开始操作，将铁拳的经济人给调了出来。

　　“这个人是谁？”加布尔指着班纳这个名字向这名男子问道。

　　男子看了看，陷入了沉思。

　　“老板，我好像有些印象，他在经纪人中比较有名气，不过他的幕后老板我就不太清楚了，这个需要去调查一下。”男子没敢肯定的回答。

　　“那就去查，有多少消息就给我挖出多少消息来！”加布尔冷声道。

　　“是！”男子点了点头，缓缓走出了加布尔的办公室。

　　加布尔坐在自己的沙发中，陷入了沉思。

　　良久，他自言自语道：“似乎，事情不是那么简单。”

　　……

　　在窗外的夜空慢慢暗下去，然后又被纽约城的灯光映亮之际，赵无极放在床头柜子的手机响了。

　　一直站在阳台上看着夜景的赵无极悠闲的走进来，将手机拿起来，按下了接通键。

　　手机中立刻传来了班纳高扬的笑声。

　　“赵，你到了吗？”看起来班纳的兴致不错。

　　赵无极笑了两声，带着微微的笑意说道：“我早到了，现在在蔷薇花酒店的套房中。”

　　“好极了。”班纳高声道，“现在，你到楼下吧！咱们一块儿过去。”

　　“没问题！”赵无极关了手机，本来赤着的上身在灯光下泛着铜块般的光泽，完美无缺的肌肉比例堪称人类最完美·体形，背上的那头北极熊在灯光下威风凛凛，仿佛实物一般。

　　赵无极抓起床上的黑色紧身衫穿在身上，顿时整个上身的肌肉将黑色紧身衣撑开，显现出完美的轮廓。

　　“今晚，属于我。”赵无极扬起嘴角，自言自语的说道。

　　酒店走廊，通亮透彻。

　　赵无极走进电梯，直达酒店一楼。

　　伴随着“叮”的一声，打开。

　　赵无极走出电梯，电梯外的大厅连带着酒店前的广场，流光溢彩，浑然不似白天那个冷清的模样。

　　“赵。”一声高呼，赵无极循着声音望去，看到了班纳坐在酒店大堂的沙发上，正在高声向他打着招呼。

　　不等赵无极走过去，班纳就赶忙一路小跑跑到了赵无极的身边。

　　到了赵无极身边后，班纳小声道：“去地下拳场的入口有两个，一个是地下停车场，一个就是这里的电梯了。”

　　班纳指了指电梯，询问道：“我们进电梯？”

　　两人等到电梯门开后，走进电梯。

　　电梯内很普通，并没有通向地下的按钮，班纳笑着从自己口袋中掏出一张卡片插入电梯中一个不显眼卡槽中，顿时电梯的“轰隆”一声，开始向下移动着。

　　赵无极淡淡看着这一切，心道：“看来这里还比较隐秘，一般客人没有这张卡，无论如何也是去不了地下拳场的。”

　　班纳趁着电梯向下的功夫对赵无极说道：“赵，这里的卡片有好几种，你的那张代表拳手身份的是一种，我的经纪人身份的卡片是一种，还有就是客户们的VIP卡了，这种卡片是数量最多，也是种类最多的一种。”

　　他正说着，电梯突然之间就停下了。

　　电梯门向两边缓缓打开，前方一片黑暗，除了在墙上的那个标示灯闪烁着荧荧的光辉。

　　班纳走在前方，将两扇紧闭的门推开，顿时，嘈杂的声音与流光溢彩的灯光一股脑倾泻而出。仿佛走进了另外一个世界。

　　“先生，请这边来。”一个充满诱惑力的声音传来，一个穿着暴露的女郎指引着两人向里面走去，一个刷卡的机器正在不远处等着他们。

　　班纳将自己的卡片在机器上刷过后，机器上的屏幕上马上出现了班纳的基本信息，随后，班纳看着赵无极，是以赵无极也将卡拿出来刷一遍。

　　在赵无极将自己的身份卡刷在机器中，顿时机器传来一声提示音。

　　“XXXX号拳手——铁拳，您将在今晚十九点二十分在三号拳台参加E级别拳赛，请做好准备。”

　　“赵，还有一个小时。”班纳抬起自己的手腕看了看。

　　“嗯，现在还挺早，我四处看看。”赵无极点点头，说道。

　　“也好。”班纳同意道，他自己也找了个休息室去暂时休息一会儿了，那是专供经纪人休息的房间。

　　看着班纳消失在拐角处，赵无极抬眼看向四周。

　　只见前方巨大的大厅内分布着十几个拳台，拳台的外表与一般拳赛的拳台并无二致，都是四四方方形，围着弹性护栏。

　　在拳台上此时已经有拳手在比拳了，而在有拳赛的拳台下，此时此刻挤满了人，虽然在他们不远处就有椅子可以坐下，但是他们还是一直站着，看着拳台上的两名拳手嘶声呐喊着。

　　不一会儿，这场比赛就有了输赢，赢的那个高举双臂，呼呼喘着粗气，输的那名倒在拳台上人事不省。

　　而在此时，台下围观下注的观众们一下子散去，纷纷四散开来涌向另外一处拳台。

　　这就是低阶拳赛的特色，观众只认输赢而不认拳手，或许这里的拳手给他们带来利益之后他们会叫上几声好，输了之后则会痛骂。

　　赵无极看着眼前的这一切，转身离去，他看到了一个标示着“拳手准备区”的区域，便抬脚而去。

　　准备区说白了就是拳手们比赛前呆着的地方。

　　低阶拳手是最多最杂的，什么样的人都有，他们自然不可能拥有高阶拳手那样的待遇，高阶拳手不仅有专门的休息室，还有一整个团队为其服务，但是低阶拳手只能挤在准备室中，低阶拳手的水品仅限于街头打斗的那种水品，也许今天这个赢了，明天或许就有新人来将这个人打败，少有脱颖而出的人存在，当然，也不排除有高手的存在，毕竟高阶拳手也是从低阶拳手开始一步步向上升的。

　　休息室内，热风拂面。

　　三三两两的拳手赤着胳膊，随便坐在休息室内散落的椅子上，远处几个稀稀拉拉的运动器材被几个人霸占着，正锻炼得热火朝天。

　　这些拳手的体型，没有特别出彩的，赵无极竟然看到了几个偏瘦型的拳手存在。

　　赵无极看到刚刚在拳台上看到的那名胜利的拳手正耷拉着脚步缓缓走进休息区，不少拳手看到他都高声笑道：“恭喜你，活着回来了。”

　　那名拳手苦笑一声，摆了摆手，从自己的口袋中拿出了卡片，查询这次比赛的报酬，片刻后，屏幕上显示出了他的金额。

　　“一万美金？！”不少人一声惊呼。

　　“不错嘛这个，竟然有一万美金。”几名拳手将手搭在他的肩膀上，颇为羡慕的说着。

　　对于他们这些人来说，能够一场比赛打下来得到个一万美金确实是很不容易了，他们都是处在纽约底层社会的小人物，没什么大理想，只是想凭着打拳挣点小钱罢了，很多拳手找的都是临时经纪人，也就是没有签订合约期的那种，他们比较自由，可以打完一场就此收手，但是他们每打一场就得拿出高昂的费用付给他们的临时经纪人。

　　赵无极进来的时候，没什么人注意，不过倒是有几名拳手的眼光停留在赵无极那一身被肌肉撑开的黑色紧身衣，都是暗自咋舌不已。

　　“让一让。”突然，一道冷冰冰的声音传来。

　　赵无极皱了皱眉，回头看去，只见一名高壮男子站在赵无极身后，冷冷的说道。

　　这名高壮男子满头长金发，一张脸方而长，长得极具威慑力。

　　休息室内顿时安静了下来，不少人畏惧的看着此人。

　　赵无极回头看过去的眼神很是淡漠，让那人心中不爽。

　　“请让一让。”那人再次重复了一遍。

　　赵无极挑挑眉头，让开了。

　　他倒是不会因为一句话就大打出手。

　　那人深深的盯了赵无极一眼，冷笑一声离开了。

　　听到旁人的嘀咕声，赵无极隐隐听出了一点关于此人的信息。

　　此人据说是最有希望晋级的拳手，今晚，他将迎来第三场拳赛，也就是说，打完今晚这一场，他就会晋级了。

　　“难怪那么狂。”赵无极心道。

　　如果今天拳赛他没有遇见自己，算是他好运，但是如果遇见自己，那么就不好意思了。

　　赵无极淡淡一笑，猖狂的人遇见自己总要倒霉一番的。

　　以班纳的做法，不可能给他安排那些纯粹的新手，而他这个就差临门一脚就晋级的拳手是很有可能成为自己的对手的。

　　“有意思了！”


第222章 宣告存在的第一战（1）

　　“赵，我猜就你就在这儿。”班纳的声音传来，赵无极转过身去，正好看到班纳站在休息区的门口。

　　“怎么？”赵无极疑问道。

　　“你该去准备了。”班纳指了指自己的手表，对赵无极说道。

　　原来，每场比赛前半个小时就要开始准备，直至拳赛的开始。

　　休息区内的拳手们形态各异，有埋头不语的，有兴高采烈地，还有发了疯一样做着赛前热身运动的。

　　而赵无极只是淡淡瞥了他们一眼，就随着班纳走出了休息区。

　　“赵，待会儿你应该去准备区，比赛很快就开始了。”班纳将比赛的安排告诉了赵无极。

　　赵无极微微点着头，随后既看到班纳指着远处的一座擂台，说道：“赵，那里就是你打拳的场地。”

　　那座擂台不算是所有擂台的外围，当然也不处在擂台的中心位置。

　　在场中所有的擂台中，有拳手打拳的占了一大半半，只有一小半的擂台现在还空着。

　　赵无极与班纳走到了那座擂台的下方，在擂台边缘的位置有一张孤零零的椅子，大概就是让拳手坐的。

　　此时这座擂台周围一个人都没有，而在这座擂台的上方位置有一块电子屏幕，屏幕上是准备中几个大字。

　　赵无极缓缓走过去，在椅子上坐下，而在大概十分钟后，周围渐渐有人群慢慢向这里走来。

　　在擂台的另外一侧，一名满脸狞像的黑人缓缓走来，独自一人在椅子上坐下，随后，他抬起了头，越过擂台看向了赵无极。

　　然后，他冷冷一笑，伸出他那只粗壮的手，对着赵无极用力一捏，脸上的表情很是丰富。

　　一会儿之后，在那名黑人身边来了一名小个子，那小个子岁数不大，三十来岁的样子，一脸奸猾，他远远的看向赵无极时，一脸若有若无的轻视。

　　另人想不到的是，他竟然走向了赵无极这里。

　　“自我介绍一下，我叫克劳尔，在这个拳场里没什么人不知道我，也算是小有名气。”这个叫做克劳尔的小个子满脸倨傲的说道，虽然站着也不比坐着的赵无极高多少，但是一副居高临下的模样，仿佛自己的身份有多么的不一般。

　　赵无极与班纳淡淡看着他，不发一言，倒要看看他想耍什么花招。

　　克劳尔看赵无极与班纳不发一言，颇有些满意，自以为他们对自己产生了畏惧感，有些洋洋自得。

　　“我看，你是新人吧！”克劳尔说出了自己的猜测。

　　“嗯，是又怎么样？”赵无极微微冷笑道。

　　“我来是想帮助你，我相信，你不想丢掉自己的性命吧！”克劳尔看着赵无极，高人一等的说道。

　　看赵无极没说话，克劳尔先入为主的认为赵无极是怕了。

　　“你是他的经纪人吧！这一行可不是什么人都能进的。”克劳尔扬了扬下巴，淡淡看了一眼班纳。

　　班纳觉得好笑，他一个在地下黑拳界中混了不知道多少年的前辈今天竟然被一个不知天高地厚的小辈教育了，想想就觉得不可思议。

　　“所以说……”克劳尔终于说出了自己的来意，“我希望到时候你能主动认输，这样省得麻烦也不会伤了你，你看怎么样？”说着，克劳尔看了看赵无极。

　　在地下黑拳界中，一般情况下是允许自己认输的，除非是那种生死战，也就是结果只能是一方死，一方活，否则就得不到任何酬金，当然，一旦打起来，大多数实力较强的拳手为了赢，往往收不住手，经常是一击定胜负，所以说打黑拳的致死致残率比较高。

　　而克劳尔的意思就是赵无极直接在动手前认输，否则对方会收不住手，这其实有一点威胁的意味在其中了。

　　“哦，我知道了，你过去吧！”赵无极淡淡说道。

　　“嗯？那么你是答不答应呢？我可是来好心提醒你们的。”克劳尔抱起了肩膀问道。

　　“呵呵，待会儿告诉你答案。”赵无极抬眼瞥了瞥他，说道。

　　克劳尔的脸色一下子冷了下来。

　　“你不答应？”他冷冷问道。

　　赵无极挪了一下椅子，顿时椅子发生了刺耳的摩擦声。

　　“我的话，难道你没听到吗？”赵无极一下子站了起来，足足高了这人一头。

　　“好，这是你自找的。”克劳尔双眼仿佛毒蛇般死死盯着赵无极。

　　赵无极对他的话充耳不闻，而是自顾自的与班纳谈论起了关于拳赛中的一些事宜。

　　克劳尔脸色一憋，变得红紫，顿时走也不是，不走也不是。

　　赶巧这个时候有观众向这里挤来，克劳尔趁着这个机会走了回去，当然，满怀着怨恨。

　　赵无极与班纳能够看到，对面的那个黑大个子在克劳尔回去后，露出了询问的表情，克劳尔冲着赵无极这儿指指点点的讲述了在他们这儿的情形。

　　顿时，那个黑人脸上的表情极尽精彩，如果他的目光是刀剑的话，此时恐怕已经劈砍过来了。可想而知他此时恨不得冲过来大打出手。

　　在距离拳赛还有十分钟的时候，这个擂台上方的那个显示屏开始显示十分钟倒计时了，而此时此刻擂台周围的观众们也差不多将这个擂台挤满。

　　但是，这并不算什么，赵无极面前的这座擂台周围的场景只是整个场地众多擂台的一个缩影罢了，没有人会觉得这里怎么特殊了。

　　在整个场地的西南方向，一个环形阶梯通向上层，几乎没有人从这里进进出出。

　　环形楼梯上，一个紧闭的房门外，数名身材魁梧健硕，双目眼神锐利的男子在门前来回走动着，而在房门内，则是另一番景象。

　　一个环形沙发，一个足足壮了一般人一大圈的男子陷在沙发中，有些生疏的将雪茄拿起，点燃后抽了一口，双眉又不为人知的悄悄皱了皱。

　　两名身着制服，年龄约在二三十上下的年轻人毕恭毕敬的站在沙发后，看着沙发中的那名男子。

　　沙发中坐着的自然是乔安了，此时，他尽情享受着别人赋予他的权力，这种感觉让他迷醉。

　　“我哪点不好？”乔安的内心极度膨胀开了，浑然忘了从前的他是一副什么样子。

　　“我必须得到你！”乔安捏紧了自己的拳头，咯吱咯吱作响。

　　“尊敬的乔安先生，您需要观看拳场的闭路电视吗？”他身后传来了一道声音，乔安转头，是哪个各自稍高一些，穿着漆黑制服的英俊男子恭声问道。

　　“嗯。”乔安哼了一声，说道：“打开吧！”

　　那名俊朗男子微微低头，上前将闭路电视打开了。

　　前方一个几乎占据了整面墙壁的显示屏上顿时显现出了所有擂台的实时画面。

　　这些被分割成一个个小块的画面上显示着实时状态，有进行中，有准备中，有闲置中。

　　乔安打起精神来，细细看了一遍，并且他的潜意识中还对那些东方人外表的特别注意了一番。

　　此时乔安注意的只是擂台上的拳手，所以并没有发现有什么异常的，那些东方人拳手的表现似乎都差不多，实力都在一个层次上，乔安没看到有异军突起的。

　　然后，就连他也没注意到，有一个本来显示准备中的擂台实况，突然变为了进行中。

　　哄闹拳场的一角，与其他擂台并无二致的擂台……

　　随着擂台上方屏幕的一阵闪动，状态立刻变为了进行中，而随即出现了对战双方的基本资料。

　　重锤VS铁拳。

　　重锤战绩：四战两胜两负。

　　铁拳战绩：暂无。

　　看了两人的战绩，随大流的观众们潜意识的偏向了那个黑大个子，看他的战绩，虽然是差强人意，但是好歹也是差不对就要晋阶的，因此大家更加看好他。

　　KING组织的拳赛规则演变到最后，形成了这样一种局面，在它的规则中，强者的实力并不需要多少场数量上的胜利，而是需要质量上的胜利，因此，那些强者在自下而上的打拳中自然能够慢慢升上来，而实力差不多的最终都将消磨在低阶的拳赛中，今天你赢，明天你又将被别人打败。

　　所以说，这里的大多数拳手的参加拳赛数量并不是很恐怖。

　　“重锤上场！”

　　“重锤上场！”

　　观众们在将钱都押在了那个黑大个子身上之后，开始了呐喊，虽然他们对黑大个并不算熟悉，但是并不妨碍他们对于金钱诱惑的热情。

　　那个黑大个子在众人的呐喊声中走上擂台，振臂狂呼，带动着现场所有人的热情。

　　这样的场面并不特殊，在这里每天几乎都要上演无数次。

　　黑大个子上了擂台之后，咧开嘴巴猖狂大笑着，随后，大声问道：“接下来该谁了？”

　　场下顿时一片嘘声。

　　黑人大个子伸出食指，一下下指着赵无极的方向，重重点着，双目眼神扫过擂台的一圈。

　　“赵，上去吧！”班纳双眼闪烁着冷冰冰的神色，这种神色在他脸上比较少见。

　　他想出气了。

　　赵无极冷冷笑着，起身而去，在他刚刚一副放松模样坐在椅子上淹没在人群中时，众人的目光都集中在黑大个子的身上，几乎没人注意到他。

　　而此时，当他站起来，然后缓步走上擂台之时，所有人的目光几乎都是一滞。


第223章 宣告存在的第一战（2）

　　体型极尽完美的赵无极巍然而立，身躯展开，几乎将上身紧身衣完全撑开，隐隐的气势点点滴滴释放而出，却给人一种难以想象的压迫感。

　　黑大个子紧紧盯着面色淡淡的赵无极，狞脸笑道：“好伙计，希望待会儿你还能像这样。”

　　赵无极淡淡瞥了他一眼，说道：“刚刚你那个经纪人不是问我的答复吗？现在我可以告诉你。”

　　黑人大个子活动着身体，对赵无极此时的平淡颇为不屑，在他看来，这只是一个什么都不懂、不懂得真正的黑拳是什么样的小白。

　　他觉得，自己有必要让眼前这个让人看起来很不爽的家伙长长眼，让他明白，他现在脚下站着的地方可不是小混混打架的街头。

　　他思量着，对赵无极的话自然自动无视了。

　　但是，赵无极接下来的话却让他再也没办法无视，差点情绪失控。

　　“答复就是。”赵无极微微冷笑，“要我认输，劝你还是别想了，不过我倒有个提议，你若是愿意认输的话，我就不伤你如何，你要知道拳脚无眼，到时候伤了哪儿，损了哪儿，后悔可见来不及了。”

　　这黑人大个子气一闷，险些背过气去。

　　这要多猖狂才有胆子说出这种话啊！？他刚刚也不过是在擂台下让克劳尔前去打了个招呼而已，而现在，他竟然敢当众说出这种话，难道他还嫌自己死得不够难看吗？

　　黑人大个子心中动了杀机，反正只要站在了这个擂台上，生死不论。

　　他相信，自己的一记重拳就足以让眼前这个他活着以来见过的最猖狂的家伙立刻毙命。

　　这样的事，在他杂乱不堪的过去中，并不少见。

　　赵无极的声音很大，下面的观众们听到后心生不满，体型好是一方面，可是没有拿得出手的战绩注定是硬伤，更何况他们现在的注都下在了那个黑人大个子身上，因此，他们所有人的不满统统化作嘘声与咒骂一股脑的向着赵无极宣泄开来。

　　赵无极淡淡看着下面这群红了眼的家伙，抬起头看向了那个黑大个子。

　　“怎么样，想好了没有？”赵无极淡淡看着他，漠然问道。

　　“我打不死你！”黑人大个子突然毫无征兆的出手，他蹬蹬踩在擂台上，捏紧的拳头爆发般狠狠捣向赵无极的头部。

　　“下手挺毒的么？”瞥见轰向自己脑袋的那个拳头，赵无极冷然道。

　　“既然做出选择了，那就别怪我了。”赵无极双眼一眯，一句话陡然迸发而出，在那带着拳风颇具威势的一拳轰向自己之时，抬起胳膊，一把捏住了带着拳风阵阵的那个拳头。

　　轰！

　　那黑人大个子顿时感到自己像是轰在了一堵铜铸的墙上，几乎用尽全身力气轰出的这一拳的力道全部都返回到了自己的身上。

　　先是拳头表面，剧痛之后是毫无知觉，几近麻木，随后是自己的半边身子，痛、麻，随后几乎没了知觉。

　　他全身的力气都轰了出去，眼下半个身子没了知觉，剩余的力道却还在向前倾泻而去，整个身子顿时一瘫，几乎要倒下去，这样倒下去的姿势绝对不雅。

　　赵无极目光下移，用手微微一挡，阻止了他下移的身子。

　　这黑人大个子一声闷哼，就这样以这种姿势办倒不倒的悬在这儿。

　　场下一片哗然，各种声音嘈嘈嚷嚷，几乎盖过了临近的几个擂台下的声音。

　　“怎么回事？”

　　“无耻的家伙，使诈！”

　　身子微微下沉的这个黑人大个子低声怒喝道：“狗杂种！放开我。”

　　因为赵无极此时虽然组阻止了他倒在地上但是赵无极的双手却抓在他的双肩上，那肩胛骨正在被赵无极一寸寸捏碎，那种疼痛，几乎让他痛得死去活来，差一点疼晕过去。

　　听到黑人大个子的骂声，赵无极的表情冷了几分，耳边的那些围观者们的质疑声越来越大，嘈杂声几乎是其他擂台的数倍。

　　“使你们他妈的诈啊！！”毫无预兆的，赵无极一声斥骂将所有人的声音都盖了下去，同时双手微微一松，黑人打大个子顿时向地面落去，赵无极上去就是一记重拳。

　　“哐当”一声就像是数吨铁锭自高空一股脑落下，管保将地面砸下个深深的大坑。

　　黑人大个子胸口顿时深深陷下，背部陡然一鼓一爆，整个人一声不吭就被赵无极轰飞下去，拳台下顿时被砸倒了一片。

　　“不嫌聒噪么？”赵无极冷声望向下面的观众，下面鸦雀无声。

　　克劳尔脸色煞白，本想上前纠缠一番，却是半点勇气都提不上来。

　　班纳也呆住了，他是第一次看到赵无极用这种无比果断的打法解决掉一个对手，整个过程畅快淋漓，让他忍不住长声大吼一声。

　　“真是他妈的太爽了！”他都不知道自己多少年没爆过粗口了，因为实在是太痛快了。

　　擂台上方的屏幕半天没有显示胜败。

　　在拳场的管理中心的监控室内，有几十个工作人员在盯着属于自己职责范围的一方拳台，他们的职责就是判断每一场拳赛的胜负并且将之公之于众。

　　有一名工作人员在刚刚这场拳赛开始之时并未如何重视，他只是程序化的看着眼前的屏幕，因为几乎千篇一律的过程已经让他麻木。

　　可是，短短十几秒钟之后，他就瞪大了双，加快了心跳，全身的血液一股脑充进了大脑中的血管中。

　　“哦，我的天呐！”他难以置信的看着眼前的这一幕，以至于一遍遍回放着当时的一切，在他惊呼出声之际，他身边的几名工作人员好奇的凑过来，同样不出例外的惊呼出声。

　　“难以置信！”

　　短短片刻功夫，监控室内的几乎所有工作恩怨都团在了屏幕前，一遍遍看着当时的情形。

　　“糟了，我还没有给出比赛结果。”那名工作人员突然说道。

　　拳赛的结果只有在宣布之后才能奏效。

　　这名工作人员连忙将结果输进去，在那个拳台上方的屏幕上公布了，而此时，赵无极的卡上的战绩也变为了一战一胜。

　　擂台上方的屏幕终于显示出了这场拳赛的结果。

　　待比赛结果出来之后，赵无极微微点了点头，走下了拳台。

　　谁说强者不屑于和弱者计较了？大象平时还踩死不知道不少蚂蚁呢？赵无极并不觉得自己这么对付这名在自己眼中和蚂蚁差不多的家伙是自跌身份，他只知道，谁咬了我，哪怕只是蚊子蚂蚁一样的叮咬，自己也一定会将其碾在脚底。

　　而且这次顺便将那些讨厌聒噪的声音压了下去，也是一举两得。

　　“赵！”班纳在赵无极一下擂台之际就迎了上去，满脸洋溢着笑容，谁不愿意当这种拳手的经纪人呢？

　　当然，班纳一点都不敢将赵无极当做赚钱的工具了，因为他的强大，令人心悸。

　　围观者立刻让出了一条道路，供赵无极与班纳离开。

　　其他几个擂台周围的围观者和这儿的人表现都差不多，都是面露惧色，连连退后。

　　就这样，赵无极与班纳缓缓离开这个擂台，等待着接下来的比赛。

　　拳场控制室不远处的房间，两门紧闭。

　　乔安抽着烟，心中想着事。

　　就在这时，门被敲响了。

　　他抬起头，将烟搁下，高声道：“进来。”

　　一名工作人员急急忙忙的跑进来，乔安身后的两人示意他不用着急，可是这名工作人员还是一副急匆匆的模样。

　　后面那个俊朗男子使了个眼色，随后恭敬的走到乔安身边，轻声道：“尊敬的乔安先生，他有话说。”

　　“嗯？说吧！”乔安瞥了他一眼，淡淡说道。

　　“乔安先生，拳场上出现了一点特别的。”这名工作人员小心翼翼的说道。

　　“特别的？”乔安疑问道，还是他身后的那名俊朗男子反应比较快，立刻就问道：“是那个擂台？”

　　“呃，是25号擂台。”这名工作人员急忙说道。

　　不等乔安说话，那名俊朗男子几很迅速的将25号擂台放大，并且调到了拳赛开始时的画面。

　　乔安瞥了一眼画面，看到是个东方人，顿时就皱皱眉头。

　　继续看下去，当他看到赵无极一拳将人打飞的画面之时，眼角剧烈的抽搐了一下，接下来连他自己都没有发现，他的声音竟然有些低沉嘶哑。

　　“给我这个人的信息。”乔安沉声道。

　　很快，信息就出现在他的眼前。

　　信息没什么特殊的，乔安只是问了一句：“他今天是第一次打拳？”

　　“是的，他是个新手。”那名工作人员应声道。

　　“他今天竟然有三场？！”乔安双眉一飞，深深皱起。

　　随后，乔安摩挲着自己的下巴，沉思不语。

　　他身后的几人面露疑惑，互相一视，有些不解。

　　“继续盯着他，你，给我调到他下一场比赛擂台的实时画面，我要仔细看看。”乔安厉声道。

　　“是！”自然有人照做。

　　不一会儿，屏幕上就出现了下一场比赛的擂台，只不过此时擂台上还空无一人。

　　不知道怎么回事，海格尔和他讲的话再次在他耳边清晰可见起来。

　　“按他说的，海格尔寻找的这个人至少到今天为止还没有参加过拳赛，黑发黑眸，表现出色。”乔安脑中再一次出现了画面中的惊艳一击，脸部狞起，神色很是难看。


第224章 秒杀王？

　　劲爆的效果只是在这个拳台以及周围的拳台产生了影响，虽然震惊骚动以水纹般向外扩散，但是很快就被周围更多拳台周围观众们的呐喊声给淹没了。

　　值得一提的是，失魂落魄输得精光，然后离开拳台的观众们也将这儿发生的一切以他们的形式向周围的人讲述着，奈何相信者寥寥无几。

　　开什么玩笑，一拳把人打飞，你当是S级别拳手吗？

　　而此时，赵无极已经和班纳离开了这个漩涡，来到了拳场的角落。

　　在角落边上，有一个查询机。

　　赵无极将自己的那张卡插进去，查询了一下自己的金额，果然，卡上已经多出了极为可观的钱。

　　这张卡在这儿可以直接提取现金，也可以刷卡消费，而只要是和KING组织有关联的酒店、购物中心等等，都可以直接用这张卡消费。

　　在这个地下拳场，自然不会全部都是拳台，除了在中心位置那个圆形区域内的数十座拳台，在这个圆形区域外，则是功能及其完美的消费区，在外面能够买到的，在这儿同样可以买到。

　　名酒、名烟、奢侈品等等应有尽有。

　　赵无极与班纳推开了边缘位置的两扇玻璃门，走进了一家拳场内的酒吧。

　　酒吧内格调淡蓝，不少客人或是围在吧台上，或是寻个卡座，悠闲自得的喝着酒，来延续从拳场中收获的精神抚慰满足感。

　　酒吧中心位置，一个身材曼妙，眼神诱惑无比的女郎正在钢管前跳着使人血脉喷张的舞蹈。

　　三三两两的男性客人敞着衣服，手中端着酒杯，饶有兴致的看着眼前的一切。

　　来到吧台前，一名男服务生忙着调酒，一名有着一头金发，穿着黑白相间制服的女服务生笑容满面的为客人们服务着。

　　“还有两个小时左右才是下一场，我们喝一杯吧！”班纳提议道。

　　赵无极微微点了点头，走在了班纳之前，向着吧台而去。

　　“两位要点什么？”这名金发女服务生笑容满面的对赵无极与班纳说道。

　　“我来点？怎么样。”班纳问道。

　　“随便你吧！反正我随便。”赵无极微微笑着说道。

　　于是班纳对那名美女服务生说了一大通稀奇古怪的名词，那名女服务生仔细听着，在班纳说完后点点头道：“请稍等，马上就好。”

　　回过头来，班纳对赵无极解释道：“我让她配的是一种在拳手间很流行的酒种，味道很独特，待会儿你可以尝一尝。”赵无极看到那名男服务生双手飞快的从酒架上取下了不少酒瓶，随后飞快的开始调配起来。

　　随着一番眼花缭乱的配酒，两杯在灯光下不断变换着颜色的酒被送到了两人面前。

　　班纳直接掏出了自己的身份卡递给那名金发服务生去结账，金发女服务生从桌子下拿出了一个刷卡器操作一番，扣去了金额，班纳的卡是有密码的，但是赵无极的则没有设置，因为他根本及不将这个当一回事。

　　“干杯！”班纳拿着酒，一张多肉的脸颊因为兴奋变得涨红。

　　“干杯。”赵无极抬起手，拿着酒杯与班纳互相一碰，喝起了这种风味独特的酒。

　　酒液入口，顿时一种颇具刺激性但是又形容不出什么的味道顿时赵无极口中蔓延开来，远超常人的感官让赵无极能够更加清楚的感受到这种酒的个中滋味，果然是有其独到之处。

　　两人正喝着酒，酒吧的门又一次打开了，两名男子互相谈论着什么走进酒吧。

　　“两杯朗姆酒！”一名男子颇为熟悉的喊道，服务生应下了，动作迅速的前去准备了，而这两名男子则是在滔滔不绝的继续着他们的话题。

　　“那人真是厉害，当时我远远的就看到他一拳将一个子有那么大的黑人大个子给直接打飞了出去，你想想，这该要多厉害才能做到这一步？”这个男人嘴中说着，手里还情不自禁的做着动作。

　　“真的假的？”他的同伴一脸狐疑的问道。

　　“我骗你干什么？”这男人两眼一瞪，不乐意了，急吼吼的说道。

　　他的同伴摇摇头，表示还是不太相信。

　　“真要有这实力，何苦出现在这儿，在我的记忆中，这个拳场好像还没有出现过这种人物。”

　　赵无极就坐在离他们不远处的位置，他好笑的看了几眼争执不下的两人，对班纳说道：“我们走吧！”

　　班纳点点头道：“也好。”

　　赵无极就这样站了起来，从争吵不休的两人面前走过。

　　争得面红耳赤的那个男人突然觉得自己眼前一花，再定睛一看，正准备走出去的身影是那么熟悉。

　　他顿时一个激灵，扯了扯高谈阔论的自己的同伴。

　　“怎么了。”停下了自己的话，他的同伴疑惑的问道。

　　“刚刚，刚刚他走过去了。”男子有些哆嗦的说道。

　　“谁？谁走过去了？”他的同伴一脸疑惑的问道，满脸都是不解的神色。

　　“就是他，我给你说的那个人。”男人心有余悸说道。

　　“什么！”他的同伴脸也白了。

　　没有见到真人时，他们尽可以高谈阔论，但是一旦明白自己与这人曾经那么接近过，恐惧还是难以抑制的涌上心头。

　　在接下来的时间里，赵无极与班纳充当了一会观众，徘徊在其他的擂台前。

　　说实话，低阶拳手们的打斗比之高阶拳手们的打斗更加注重技巧，因为这里的大多数拳手实力都差不多，一击必杀的情况比较少见。

　　在观看的过程中，赵无极其实看到了不少颇有潜力的苗子，只不过他们以后会怎么样，只能由他们自己决定了。

　　不知不觉，距离第二场的比赛只有半个小时了，班纳告诉赵无极，第二场的拳台靠近内圈，那个地方的观众更加得多，往往一场比赛能够得到很多人的关注。

　　而不少颇有名声的拳手，就是在这种类似的拳台上收获了名气度。

　　在赵无极赶到那个拳台之时，拳台周围已经挤满了人，准备观看在这个拳台即将开始的拳赛。

　　与刚刚如出一辙，这个拳台上方的显示屏上一样显示着准备中这个状态。

　　赵无极与班纳顺着一条专门开辟出来的专供拳手进入的通道慢慢走近这个拳台。

　　不少观众在赵无极与班纳走进来之时淡淡的瞥过双眼，并没什么特别的举动，但是大部分观众都没发现，在他们的身边有为数不多的几名观众在看到赵无极的那一瞬间，双眼中的眼神先是恐惧，随后是热切，再然后，竟然有一丝丝隐隐的狂热。

　　赵无极面色如常，在拳台下坐下。

　　大多数观众只是在赵无极刚刚到来之际向他投去了目光，现在，他再次陷入了无人问津的地步。

　　突然，一阵高呼声顿时在这个擂台周围掀起了声潮，那些疯狂的观众们纷纷高举双手，将自己的外衣取下，在空中不断地挥舞着，以表达自己的热情。

　　原来，在拳台的另一面，一名五官平凡，身材匀称但是爆发力十足，年龄约在二三十岁上下的拳手缓步而来，他的步伐稳健沉着，双目有神凌厉，面庞虽然平淡无奇，但是自有一股锐气与傲气隐隐而发。

　　“秒杀！”

　　“秒杀！”一声声狂呼仿佛要将自己所有的激情全部都爆发出来。

　　直到比赛开始之前，这里几乎完全充斥着这种类似的声音，那对面的那名拳手穿着的是一件敞胸长衣，长衣带着一个帽子，那拳手就这样将帽子戴在头上，微微垂下头，一点也不受到周围那些呼喊声的影响。

　　他整个人看起来像是入定了一样。

　　直到屏幕上开始显示倒计时，他都一动不动。

　　当倒计时进入尾声，屏幕上那个突然出现了两个人的资料。

　　秒杀王VS铁拳。

　　秒杀王战绩：两战两胜。

　　铁拳战绩：一战一胜。

　　从周围观众们隐隐约约的议论声中，大概还可以知道，这个秒杀王成名并不在KING组织，KING组织主要是在纽约发展，当然，美国其他城市也有KING组织的存在，但是要说它统辖整个美国黑拳界，那就不对了。

　　准确的说，KING组织是一个很严密的黑拳组织，而经KING组织认定的拳手等级毫无疑问是具有权威性含金量也是最高的，但是在美国的其他城市内，也有很多的小型的松散的黑拳组织，这个秒杀王的名头就是那个时候闯下来的，虽然他到KING组织只能算是新人，但是相信只要给他时间，升到高阶应该并不成问题。

　　据说这个秒杀王在加入KING组织之前，几乎已经打了差不多五十场比赛而全身而退，他的拳风格据说就是一击必杀，也就是说不出手则已一出手就是要人命的家伙。

　　这些观众都是闻其名而赶来专程来看他的比赛的，可以说，这个秒杀王算是这个名气不显的拳场中少有的颇具名头的人物了。

　　他坐在那儿低着头时，已经有几乎一个团队的人在一旁准备着各种东西用品，简直是面面俱到。

　　这也不奇怪，知道他底细的人谁不想早点将他签下呢？而这些团队，十有八九就是他的老板为他聘请的。


第225章 其实我才是！

　　不少人都用着自己怜悯的眼光看着赵无极，遇上这么个秒杀王，哪还有活的命，除非在动手之前就直接认输，因为一旦动手，秒杀王会让对手连说话的机会都没有即直接将其击杀。

　　就在倒计时结束之际，他猛地将头抬了起来。

　　他的双眼陡然睁开，顿时那炯然双眼很是有神，似乎蕴含了一股子精气神在其中一样。

　　赵无极淡淡瞧着他此时的样子，心中已经了然，这拳手不知道从哪儿学了这个蕴精气神的法子，精气神蕴育饱满后随后一击爆发，达到秒杀的效果。

　　这名拳手站了起来，随手将身上穿着的敞胸上衣甩下，一身匀称肌肉虽然不算是很夸张，但是块块明显，蕴含着不俗的爆发力。

　　现场的欢呼声再次扬起了新一轮的高潮，从上空看就能清楚地感觉到不同，如果将下面比作一片汪洋，那么其他拳台顶多算是偶有风浪，而这儿，简直就是狂风暴雨，巨浪滔天。

　　那名拳手缓缓登上拳台，伴随着无尽的狂呼涌动。

　　其实，很多拳手一辈子如果能有这样的场景出现在自己的身上，已然是一种无上的荣耀了。

　　尽管那名拳手顶着诺大的名号，尽管他此时的表情看似平静，但是有那么一瞬间，他还是动容了。

　　他与之前的那名黑人有着本质的区别，那个黑人大个子是没什么实力还那么嚣张，而他……如果说非要有一种气质的话，那就是自傲，对！一种属于它的傲气，傲气和狂妄是有本质的区别的，傲气的根本所在就是对于自身实力的自信，对于自身实力的满足感，而狂妄则往往形容看不清形势，过分自大，而且，狂妄往往是施加在他人身上的，傲气则是来自于自身。

　　眼前这个拳手，很明显不是为了追求金钱，因为以他过去的经历，肯定挣下了可供一辈子生活的金钱，但是，为什么他又站到了这里，站到了这个拳台上？

　　因为他的人生或许就是为了追求格斗的巅峰。

　　说句实话，赵无极很难对眼前这名拳手产生恶感。

　　那名拳手已然站在了拳台中央，然后，他将目光头像了站在下面的赵无极，那眼神分明在示意赵无极上去。

　　“认输吧！黄皮小子，这可不是闹着玩的。”周围传来了一声声叫嚷声，半是嘲笑，半是实话。

　　“对，认输吧！”当然，这些人中也不排除有一些恶意激赵无极的话，不过他们显然是白费力气了。

　　赵无极表情淡淡的，从椅子上站起来，顺着拳台侧边的台阶一步步走上了拳台。

　　没有欢呼，倒是有一声声若有若无的嘲笑，不过还好，嘲笑的话不算太过于恶毒。

　　人群中曾经见过赵无极刚刚比赛的那少部分人虽然有心想喊上一两声，但是很明显不呐喊的观众们太多了，他们没那个勇气做异类。

　　赵无极无喜无忧，面色平淡。

　　当他站在了那名拳手对面之时，只是平静的打量着对方。

　　那名拳手目光停在了赵无极的身上，随后说道：“可以开始了吗？”

　　“当然，不过在开始之前，我有话说。”赵无极微微一笑，淡淡说道。

　　那名拳手表情一愣，随后定了下来，问道：“你说吧！”

　　他倒是没遇见过这种情况，难道对方是想认输。

　　想到这儿，他的眼神就有些轻视与鄙夷。

　　“在开始之前，我想给你一个选择的机会，一是你主动认输，这样也免得你这么多年的梦想就此毁于今朝，二就是继续和我打，不过从此以后世上可就没你这个人了。”赵无极淡淡说道。

　　什么叫以其人之道还治其人之身？

　　这个拳手既然号称秒杀王，那就说明他出手必伤人命，并不是什么善人。而赵无极念在他一心向武，给了他一条活路，就看他走不走了，但是若是他执意要与赵无极一战，那么赵无极就绝对不会留手，对方向来都是一出手必伤人命，那么赵无极出手又怎么会手软而留他性命呢？

　　其实结果，赵无极早就猜到了。

　　那名号称秒杀王，在某些小圈子中声名鹊起的拳手顿时面色一变，任谁听到一个已经被自己划归为失败者的家伙突然叫自己认输，是个人都不可能忍受。

　　在这一点上，这名拳手其实和那个黑人大个子没有本质的区别，唯一不同的是，前者喜怒不形于色，一切情绪都在自己的拳风中，而后者，一切情绪皆表露在外，更有甚者暴跳如雷。

　　而此时身为前者的这名拳手爆然出手，那刚劲的出拳力度已然将他的内心情绪展露无遗，他这一拳就像是火山岩爆发后焚尽一切的感觉，转眼间那一拳狠狠砸来，拳风阵阵，似乎要化作岩浆将敌手吞灭。

　　赵无极对这一切视若无睹。

　　他看着那足以将普通人一拳击毙的拳头砸向自己的脑袋，冷冷笑了。

　　赵无极微微抬起手臂，停在面前数寸远的地方，而那一拳在转眼之间就轰在了赵无极的手臂上。

　　纹丝不动。

　　那名拳手的右臂可以清晰的看到在出拳的那一瞬间鼓胀了开来，青筋暴露，充满了力量。

　　但是，当他这在常人眼中几乎无法抵挡的一拳轰然而向，轰向赵无极之时，被赵无极的胳膊生生阻隔了这一拳的轨迹。

　　一声脆响，清晰可闻，那分明是骨头断裂的声音。

　　出拳时表情锐意十足的那张脸庞在那么一瞬间，表情先是凝固，再然后锐气散开，只有难以想象的骇然。

　　“现在，你不是一击必杀了。”赵无极微微说道。

　　那名拳手闷哼一声，双眼瞪开，有些不愿相信的看着赵无极，他更加不愿相信他曾经的秒杀王。

　　“但是，我却是一击必杀，一直都是。”赵无极说出了这名拳手在这个世界上听到的最后一句话。

　　赵无极一旦出手，对方连闪过一个念头的功夫都没有，然后就……什么都没了。

　　看着表情凝固散开的拳手，赵无极那只抵着他轰来一拳的手臂微微一抬，将他震了开去。

　　这名昔日的秒杀王连连后退数步，极力想要回天。

　　但是他保证，接下来发生的一切至少弥补了他对格斗巅峰无尽向往，并且终究不会如同镜花水月一般虚幻的遗憾。

　　微微睁开的双眼，尽是赵无极的那一拳。

　　拳风、拳势，滚滚而来，他无法抗拒的向后仰去，而他眼中，只看到铺天盖地都是这一拳、天地只剩下一拳、无尽嘈杂的空间内也只存在这一拳的浩荡气势。

　　他忽然感觉到自己似乎还有一件事情还没有完成，但是那令人窒息的拳势滚滚碾压过来，他终究没想起那件事是什么，或许，这是一件很重要的事，或许，这只是他临死前想起的一件儿时小事。

　　人死前，听说会回顾自己的一生，他或许只是刚刚开始回味一切起始的儿时，却终究止步于此，带着一丝儿时眷恋的童心而去。

　　曾经的秒杀王在赵无极的拳势下仰面倒去，赵无极那一拳如同洪流一般的拳风，没有打在他的身上，却横冲着在他的面部之上擦过。

　　但是，正如赵无极之前就说过的，结局已然注定。

　　赵无极的拳头，是擦面而去了，但是被赵无极这一拳带来的宛若洪流一般的滚滚拳风轰然卷来，将赵无极拳头下的他裹挟着席卷着带飞出去，从拳台围栏的间隙轰然飞出。

　　一声沉重闷响，昔日的秒杀王今天却被人以这样一种方法结束生命，不能不说是一种讽刺。

　　不知道在怎么回事，在刚刚赵无极双眼中那无限减缓的画面中，这名拳手的双眼并没有多少恐惧感，那分明是一种满足感。

　　“朝闻道，夕死可矣，你这毕生目标，今日是完成一大半了。”赵无极心中淡淡想道。

　　这场拳赛结局，出乎所有人的预料。

　　秒杀王，就这么死了？

　　比赛的时间和他们预料的一样短，不过在预想结局中的胜负双方此时却是调换了个位置。

　　这样的结果，没有人能够接受，甚至有人提出来通过监控再次仔细看一遍全部的过程。

　　赵无极走下擂台之时，竟然有不少人不知死活的当在赵无极面前，不肯让开，他们都是下注出了血本的，急起来有时候连命都不要。

　　“你现在不能走，我们找拳场方面了，刚刚的很明显有不符合常理之处。”

　　赵无极淡淡瞥了一眼眼前这些破了无数财的家伙，冷冷说道：“让开！”

　　他们默不作声，梗着脖子，红着眼睛与赵无极相对。

　　班纳皱着眉头看着眼前这群彻头彻尾的赌徒，很是无奈，但是赵无极却没工夫在这儿啰嗦，他两手伸进缝隙中一拨，顿时赵无极两臂两侧的观众们立刻向两边倒去，瞬间就被赵无极掀了个人仰马翻。

　　而赵无极则是在这个时候带着班纳穿过人群，那些输得精光的人们看到赵无极离开，就不敢有什么动作了，他们挡路是挡路，但是借他们十个胆子也不敢上前去拉住赵无极。


第226章 下绊子

　　此时在拳场的监控室中，第一次有那么多人同时关注着一场拳赛。

　　整个拳赛的过程中，几乎都有人都屏声静气，他们连呼吸都不敢大声，双眼就这么死死的盯着屏幕。

　　拳赛的全程，他们是一秒钟都不想漏过。

　　事实证明，它们是对的，因为拳赛的全部过程也就在那么一瞬间的功夫，只是一瞬间，胜负已分。

　　直到结束，众人才匆忙回到属于自己的拳台上，回放一遍拳赛的过程，匆匆给出了胜负情况，一般来说，黑拳赛中的胜负基本上很直观，谁站到最后，谁就是胜者，而对于比赛的过程并没有什么规则，对战双方可以用自己的一切招式取得胜利，他们这些工作人员也就是走个形式，最后以这种正式的形式将比赛的胜负情况公之于众即可。

　　但是，为什么他们即使是走个过场还是要快速会看一遍拳赛的过程呢？因为他们想要排除拳赛中除拳脚以外的一切因素，拳赛招式不限，但是要是有人用器械甚至于其他的一些方法取得胜利，那么这场拳赛是需要宣告无效的。

　　确认无误后，比赛结果在屏幕上正式公布后就算是一锤定音了。

　　而在距离监控室不远的那个房间内，阴暗的房间里唯有巨大的屏幕上发出的光芒。

　　屏幕上此时此刻就只有一人，那就是乔安。

　　乔安坐在沙发上，已经将刚刚那短短一瞬间的拳赛过程翻来覆去看了不知道多少遍，神情越来越阴沉，脸色越来越难看。

　　他身后的那两名身着制服的工作人员神情很是疑惑，不明白乔安为什么这副表情。

　　乔安脑中一幕幕闪过拳赛的场景，突然，他将头猛地一沉，掏出了自己的手机。

　　手机中，存着当初他有心之下，偶然存下的海格尔的号码。

　　他拨通了海格尔的手机，片刻后海格尔接通了电话。

　　“嘿，乔安，是你吗？今天你竟然将我一个人留在餐厅里，你应该向我道歉！”海格尔颇为气愤的说道。

　　乔安皱皱眉头，心道：“我应该连帐都不结，你这个愚蠢的家伙。”但是转而，他用他那带着笑意的声音说道：“伙计，我向你道歉，实际上我找你是有个东西给你看。”

　　“什么东西？”海格尔很疑惑的问道。

　　乔安微微笑着，说道：“我待会儿传一个东西给你，到时候你就知道了。”

　　“啪嗒”一声，他关上了手机，面色重新阴沉了下来。

　　他打开了手机的拍照功能，将面前屏幕上定格的赵无极的画面拍摄了下来。

　　然后，他阴沉脸，将这张照片发送给了海格尔。

　　发射成功后，他思量了一阵子，再次拨通了海格尔的号码。

　　电话很快就被接通了，但是对面没有声音。

　　乔安嘴角微微扬起来，问道：“怎么样，认识他吗？”

　　话筒中传来了海格尔的一声急促呼吸声。

　　“他在哪儿？你怎么知道他的？告诉我！”

　　乔安的脸色一下子无比阴森，他没有理会海格尔在电话中那一声声急促的询问，直接关上了手机，将手机抛到一边，然后，他站了起来，自言自语说道：“果然就是他！”这一声，仿佛自冰窟传来。

　　乔安抬起头，这两名工作人员对着他面露疑问。

　　“他在拳赛中使用了不正当方式去得了胜利，应该被取消资格。”乔安忽然淡淡说道。

　　两名工作人员一愣，满目不解。

　　“可是，乔安先生，他似乎并没有借助其他除了拳脚之外的任何外力，我们刚刚已经看过了很多遍视屏回放。”两人中的一名工作人员说道。

　　“嗯？”乔安眼中射出寒芒，“你说什么？”

　　“我……”这名工作人员一时语塞，“没……没什么。”

　　乔安猛地站了起来，一巴掌哐当一声拍在实木茶几上，顿时那茶几一瞬间四分五裂开来，随后，乔安豁然向前，一手抓过去将那个名工作人员提了起来，悬在空中。

　　“呃！”这名工作人员气息一窒，双腿乱蹬起来，直到他满脸紫红，双眼开始泛白，乔安才表情一扬，将他猛地甩到了门下。

　　“我说他用了，那他就是用了，你还敢反驳我？嫌自己命长吗？现在，你给我记住，这里的拳场是由我做主，我说怎么样那就走怎么样，你有什么资格反驳？”乔安冷冷瞧着刚刚缓过劲来的那名工作人员，冷冷说道。

　　“你！”乔安瞥向了那另外一名面容颇为俊朗的工作人员，“去安排这件事！”

　　这一名工作人员颇为机巧，既然瞧见了另一位工作人员的下场，他怎么着也不会走他的老路。

　　“尊敬的乔安先生，我马上去办！”这名俊朗男子连连说道，心中存有点点余悸。

　　“嗯，去吧！”乔安摆摆手，无师自通的说道，现在他的一举一动几乎和从前他那副窝囊胆小懦弱的模样判若两人，此时的他，已然初步沉迷在这种掌握一切、令人心醉的感觉中了。

　　那名面容俊朗些的男子急急忙忙的走出了这儿，留在这儿给他一种很压抑的感觉。

　　另外一名工作人员刚刚缓过劲来，却是再也没有胆子留在这儿了，也跟着离开了这里。

　　转眼之间，这个房间内只剩下乔安一人。

　　他先是面色阴沉的看着画面上的赵无极，不知道在想些什么。

　　良久，他喃喃自语道：“你不是在找他吗？那么，我等你的电话，呵呵，我主动打给你，你竟然挂我的电话，现在情况反过来，我又会如何做呢？”

　　乔安脸上的表情极其复杂奇怪，在这个略有些阴暗的房间里，有些惊悚的意味。

　　“我是不会挂你电话的，无论如何也不会，哈哈哈！”

　　在电话那头，海格尔在被乔安挂了电话后，满脸不爽，他打心底其实还是看不起乔安的，因为过去那些年乔安的形象实在是太深入人心了，大家都将他当个笑话。

　　而现在，海格尔反过来竟然被他挂了电话，这让他怎么能忍受。

　　但是转眼之间他反应过来。

　　“小子，看来你倒是变聪明了，知道我有求于你，所有摆出这幅样子给我看。”海格尔怒极反笑，自言自语道。

　　“也罢，我就配合你一次又能怎么样呢？”海格尔冷笑两声，拿起手机撇着嘴巴，拨打了乔安的电话。

　　没有人接听。

　　海格尔呼吸略急，再次拨打。

　　仍然没有人接。

　　终于，海格尔将手机狠狠扔了下来。

　　“混蛋，别让老子见到你，否则老子见你一次打你一次。”海格尔怒吼道。

　　既然乔安不准备接电话，海格尔便不再打了，他想了想，决定将这个事情告诉安妮，看看她是什么意见。

　　……

　　拳场内部的房间内，乔安看着自己的手机一次次被打响，动也不动，脸上的笑容愈加明显。

　　他在等待，等待那个电话。

　　拳场中，赵无极与班纳已经离开了人潮涌动之处。

　　“这些拳场中的人总会失去理智的，这也算是意见很常见的事情了，我在这一行瞎混了那么多年，几乎什么样的人都见过。”班纳表情很淡的瞥着那些围在擂台旁的人群，平静的说道。

　　“拳场存在的意义，不就是因为他们吗？”赵无极冷笑道。

　　“不错。”班纳点点头，说道：“拳场需要这种气氛，他们那么做也无可厚非，只不过……”

　　赵无极抬了抬眼皮，嘴角上扬。

　　“只不过他们遇见了我，你以为我会给他们好脸色看吗？”赵无极淡淡道。

　　班纳只有不语，长期的经纪人生涯让他潜意识对这些人有一种重视感，不过他也明白，眼前这个人与其他所有拳手都不一样。

　　他真的只是进来玩的，把打拳当做娱乐，似乎也只有他一人了。

　　在拳场边缘那个台阶的出口处，那名面容俊朗的工作人员找来了一名拳场巡视人员。

　　“嘿，有件事咱们拳场的头要人去办，你去给我办好了。”这名工作人员一副程式化表情，对那名拳场巡管说道。

　　巡管是一名剃着寸头，粗胳膊粗腿的，下巴上有刺刺的胡须的壮汉，不过，他在面对眼前这名工作人员时，一脸恭敬。

　　“看着，待会儿到18号台，直接取消拳台上一个叫做铁拳的拳手的拳赛资格。明白？”

　　这个身着皮革衣的壮男点点头，应声道：“肯定没问题，我一定办好。”

　　“嗯。”这名工作人员点点头，说道：“那你准备一下吧！最好多带点人过去，那家伙不好惹。”

　　“明白了。”壮男点点头，表示知道了。

　　此后，这名工作人员转身离去。

　　而那名作为拳场巡视人员的壮男也去将他手底下的一群人手叫起来，准备完成这个交给他的任务。

　　而此时暂时坐在拳场一角的赵无极与班纳看着渐渐临近的第三场比赛时间，起身而去。

　　这将是今晚赵无极的最后一场拳赛。

　　而今晚过后，赵无极的拳手等级就要提升一个阶位了。


第227章 激化

　　拳手休息区中，诡异的被分为两个阵营。

　　一个阵营人数众多，但是他们却下意识的与另外一个阵营保持着距离。而另外一个阵营的人数却比较少，但是很明显比较强势，气势上隐隐将对方那个圈子中所有权手的其实全部都压了下去。

　　这其中一方人数较少的那个小圈子中又以一人为首。

　　这一人，竟然就是之前与赵无极有过无声摩擦的那人，此人实力是有一些的，但是为人狂妄，不过这也在情理之中，有实力么？狂妄一些也属正常。

　　“安迪，我们可要提前祝贺你了，过了今晚，你就是D级别拳手，以后就是进入A级别也是指日可待。”几名拳手在那名隐隐领头的，看似最强的拳手身边说道。

　　“是吗？那么确实是需要提前庆祝一番了。”这名叫做安迪的拳手微微一笑，安然接受这些拳手们的奉承话，由此可见他的狂妄。

　　突然有拳手问道：“安迪，你知道你今晚的对手是谁吗？”

　　“谁知道？”安迪嘿然一笑，“管他是谁呢？反正结局都一样。”

　　安迪这话一出，顿时他周围的几名拳手的奉承话一个接一个的飞来，恨不得将安迪捧上天。

　　“好了，时间差不多了。”安迪瞅了一眼墙上的钟说道。

　　几名拳手连忙让开位置。

　　安迪将自己的上衣解下，顿时一身健硕肌肉顿时暴露在灯光下，他将衣服扔在了一旁的长椅上，随口说道：“衣服先放在这儿，待会儿我过来取。”

　　说完，安迪就头也不回的走出了这个拳手休息室。

　　在他走后好几分钟后，这个拳手休息室才慢慢恢复那种喧闹的气氛。

　　他们为什么这么惧怕这个安迪，难道仅仅是因为安迪即将进阶吗？一名同样是新人的拳手刚刚随大流屏声静息，可是安迪一离开，他就有些忍不住了，便向身边的老拳手打听了这一情况。

　　“小子，你还是太嫩了，他这么狂，这么使人畏惧，自身实力只是一方面，关键是他能扯出更加令人恐惧的力量来，这才是重点，你明白吗？”这名资历较老的拳手缓缓说道。

　　这名新手也不傻，经老拳手这么一点，顿时就明白了，自身有实力的有些狂妄本就不奇怪，更何况他能够牵扯出更加恐怖的力量，怎么可能不让人畏惧。

　　至于他背后的是什么力量，人云亦云，就连这名老拳手都有些说不清楚。

　　大约十分钟后，一个拳台旁，赵无极与班纳缓缓而来。

　　班纳今晚毫无压力，这与他以往的经历完全不同，以往他手下的拳手们上了拳台，尽管他班纳对自己手底下拳手的力量都有确切的了解，但是他们每次上去的时候，班纳这心里总是提着，无论哪次！

　　而今晚赵无极带给他的已经不能说是惊喜，而是一种必然，一种给人打心底觉得必然会赢的绝对信心。

　　这样的放松心情，是他从前从来没有过的。

　　赵无极他们刚到，就听到这个周围不少人的惊呼声，刚刚那场拳赛带来的影响已经开始扩散开来，赵无极一来，不少观众其实就已经认出了他。

　　只要你打得精彩，只要你能够为他们带来足够的利益，那么任何时候都不缺少这样那样的狂热者。

　　进到拳台下分隔开的通道中，赵无极与班纳缓缓走向那孤零零的椅子。

　　在呼声沸腾之中，那拳台的另一侧，恰在此时走来了一名拳手。

　　“是他！”赵无极心道果然不出所料，这人今天终究要止步于此了。

　　安迪走来之时下意识的看向对面，顿时双眼一咪，嘴角富含深意的笑容愈加明显。

　　“原来是这个人”安迪笑了，他认出了赵无极，当时的他可是看眼前的赵无极十分不爽呢。

　　可是现在一见到赵无极，安迪顿时全身上下无一处不透着舒爽的感觉。

　　“这真是太巧了，刚好将他送来给我出一出气！”安迪双眼眼角挂着阴冷，心中却在琢磨着待会儿怎么折磨对方。

　　安迪的拳风狠毒却不注重有效攻击，他更喜欢折磨人，虽然他这种做法有些违背黑拳的精髓——快准狠！

　　但是，他就是喜欢这样，他只需要保证自己最后的胜利就好了，别人又能说什么呢？

　　但是正是因为这样，许多拳手最怕的就是和安迪对上，那绝对是一场噩梦。

　　安迪露出了一阵冷飕飕的笑声，眼中的阴冷绝对能让常人退避三尺。

　　安迪也有自己的追随者，甚至说那些支持安迪的人比之赵无极这儿的更为疯狂。

　　两人坐了下来，等待着拳赛的开始。

　　而所有人的目光都集中在这两人身上。

　　时间一分一秒的过去了，也就是一眨眼的功夫，转眼间距离比赛开始只有几分钟了。

　　人群中的气氛也在此时接近巅峰，呐喊声简直要冲破顶层。

　　时间，终于到了。

　　但是，情况忽然有些不对劲。

　　拳台上方的屏幕竟然一点动静都没有。

　　“怎么回事？”班纳抬起自己的手腕看着。

　　“已经过了一分钟了。”在班纳的印象中，拳赛开始的时间一向是很准的，几乎是分秒不差，而现在竟然已经过了足足一分多钟。

　　“难道是机器的故障？”班纳心中不由得这样想到。

　　围观的人们已经十分不耐烦了，纷纷开始叫嚷开了。

　　“上去！上去！”

　　“别管这该死的屏幕了，开始吧！”

　　类似这样的声音此起彼伏，不绝于耳。

　　安迪微微勾起嘴角，突然起身。

　　顿时，人群的呼声在这一刻瞬间加大，仿佛在迎合着安迪的起身。

　　起身的安迪讥诮的看着赵无极，微微嗤声一笑，随后登上了拳台，居高临下的看着赵无极，有些不耐烦的说道：“上来吧！”

　　赵无极眼神嘴角虽然微微上翘，但是眼神已然在此时变得极度冰冷。

　　他并没有说什么，而是缓缓站了起来，稳步走上擂台。

　　当赵无极站在安迪对面之时，安迪微微伸出手，勾着手指道：“过来吧！还等什么？”这个举动将他对赵无极的轻视展露无遗。

　　就在所有人以为一场激烈的拳赛即将开始时，一道不和谐的声音突然传来。

　　“谁让你们上去的！都给我下来，谁是铁拳？！”这道声音呵斥而来，语气狠辣无情。

　　安迪抬眼望去，顿时脸上露出了灿烂的笑容。

　　“肖恩，是我！”

　　刚刚那名发话的壮汉一愣，仔细一瞧才发现了安迪。

　　“哦，是你。”这名叫做肖恩的壮汉的神情立刻缓了下来，似乎是与安迪很熟悉的样子。

　　“这是怎么了？肖恩。”安迪瞧了瞧肖恩的这个阵势，笑了笑问道。

　　“哦，是这样。”肖恩的目光转向了赵无极，说道：“你面前这个叫做铁拳的家伙，现在已经被取消拳赛资格了，他今晚的一切战绩都作废。”说完后，他死死盯着赵无极，呵斥道：“你，现在下来，立刻离开这儿！”

　　作为拳场方面虽然无法直接注销赵无极的拳手身份，但是却有权利将赵无极在自己拳场中的一切拳赛成绩都作废，做到这些其实也就是一句话的功夫。

　　“哦，那真是太可惜了。”安迪摇摇头，哼声道。

　　赵无极听到肖恩的话后，面色一冷。

　　“你什么意思，取消我的战绩？”

　　“哪来那么多的废话，赶紧下来。”肖恩不耐烦的说道。

　　安迪一脸冷笑，看着赵无极冷声向肖恩质询的样子，长声笑道：“我还以为你有多强悍，早些时候那么嚣张，现在傻了吧！哼！取消拳赛资格，我在这儿也呆了一段时间，还是第一次听说有人被取消资格，真是个天大的笑话。”

　　赵无极皱着眉头，冷眼转向安迪道：“你闭嘴！”

　　安迪顿时呼吸一促，脸庞一沉，“你说什么！”

　　肖恩很是急躁，双眼示意自己的一帮子人手上来强行将赵无极拉下去。

　　赵无极无视这些正准备上来的一帮子人，扬着双眉看向安迪。

　　“我让你闭嘴，这很难做到吗？”

　　赵无极这话一出，顿时安迪做了一件让他毕生后悔的事来。

　　“你哪来的资格敢这么说我，有胆子你现在就来打啊！我现在站在这儿，否则就少他妈的这么狂妄！”

　　然后赵无极二话不说就走了上去。

　　下面的肖恩见状顿时急了，要是让赵无极在他眼前动手，那他的面子往哪儿搁？

　　“住手，我叫你住手听到没有！你们，上去拦住他！”肖恩冲着拳台上吼道，那一帮子人手加快了脚步。

　　但是此时，赵无极已然近身。

　　“来啊！让我看看你有什么资格狂妄。”安迪嗤笑道。

　　赵无极两眼一眯，没说一个字，一拳凛冽呼啸而来。

　　安迪下意识的想抬起手臂挡下这次攻击，却根本赶不上赵无极的这种速度。

　　赵无极这一拳残影般闪过，直接将空气打爆。

　　那一瞬间的威势如同波纹状的冲击波向四周散去，所有人心底都感到了难以忍受的压抑。

　　拳透空气，轰在了安迪的肩膀上。

　　顿时安迪的肩膀一鼓，顿时化作血肉被赵无极轰爆。

　　转眼间他的肩膀就废的不能再废了。

　　安迪的表情顿时就凝固了。


第228章 把事闹大

　　一股难以想象的痛楚从肩膀上蔓延下来，转眼间就席卷了他的整个身子。

　　赵无极收拳冷视着他，说道：“怎么样，够吗？”

　　安迪整张脸都扭曲着，说不出话来，满脸怨毒之色看着赵无极。

　　肖恩在下面尖声道：“你知道他是谁吗？你这是在自寻死路。”

　　赵无极冷冷瞥了他一眼，顿时让肖恩如坠冰窟。

　　安迪一声声喘着粗气，双目赤红的看着赵无极。

　　“你怎么敢？！”

　　赵无极冷笑道：“我怎么不敢。”说着，又是一拳轰的爆出，一拳“哐当”一声就像炮弹剧烈轰射一般。

　　这一拳轰向了安迪的另外一个肩膀，在赵无极这无法想象，无穷无尽的力量下，足以将一切湮灭，更何况安迪这血肉之躯的肩膀。

　　所有人的眼角都是一阵抽搐的看着眼前的这一幕，看到安迪刚刚还是安然无恙的样子，这转眼之间就耷拉着两只胳膊，而这两只胳膊也摇摇欲坠，肯定是没用了。

　　“哦，我的天呐！”安迪双眼瞪大的看着自己现在的这副模样，身体因为恐惧而有些颤抖。

　　“现在够不够？”赵无极冷笑道。

　　这个时候，那一群肖恩手底下的家伙们已然来到了赵无极的身边。

　　“哦，混蛋，这都是你干的？”他们将安迪的现状看的很仔细，不由得怒声而视。

　　“将……将他带走，别让他靠近我。”安迪摇摇欲坠，颤声说道。

　　这一帮子人仗着人多，向着赵无极逼近。

　　赵无极冷眼一瞧，一手搭在安迪的身上。

　　“你，你干什么？！”安迪勉强后退，奈何赵无极的手让他纹丝不动。

　　那群大汉缓缓逼近赵无极，冷眼瞧着赵无极搭在安迪身上的那只手，冷冷盯着赵无极说道：“你，现在立刻离开他！”

　　赵无极微笑，对他的话充耳不闻。

　　肖恩急急忙忙从擂台下跑了上来，一边奔跑一边喊道：“你们还愣着干什么？还不上去？”

　　擂台下的观众们看着全程，颇有些搞不清状况的样子。

　　先是有人来阻止了这场拳赛，紧接着，那个铁拳大打出手，不顾那些人的阻止，将他的对手给打得几乎要完全废掉。

　　班纳此时的大脑还处在当机状态，他是完全靠拳场吃饭的，怎么也没想过回去得罪拳场方面，但是现在赵无极将这一切都打破了，他不但得罪了拳场方面，现在看这架势，似乎还要大打出手。

　　慌乱之下，班纳走到了一边想拨通阿德莱德的电话。

　　但是诡异的是，竟然没有人接听。

　　班纳这回不知道如何是好了，难道让他上去阻止赵无极，可是这样就说明他要认了拳场方面取消赵无极拳赛资格的事实，再说了，他也不认为自己有那个面子能够阻止赵无极，可是他要是不阻止，事情只会越来越糟，甚至说他这个名义上的经纪人以后都别再想吃这碗饭。

　　一时之间，他陷入了两难的境地。

　　在拳场的入口处，一名身材魁梧的男子在数名黑衣手下的陪同下走入了拳场。

　　看着他的那些手下的腰间都是鼓鼓囊囊的，很明显带着家伙。

　　“来，你过来。”这魁梧男子向自己身边的一名手下招招手。

　　他的拿命手下赶忙走来，微微低着头。

　　“你去问问我弟弟今天在哪个场地。”这名魁梧男子淡淡说道。

　　他的手下微一低头，转身向一旁的一名拳场小姐走去，在她那儿，可以查询今天所有场次的拳赛。

　　刚开始那名小姐还有些不愿意，但是魁梧男子的那名手下不知道用了什么法子，那名小姐顿时态度来了个一百八十度大转弯，颇是殷勤的替他们查询了一下。

　　“在18号拳台上。”这名小姐竭力想让自己看起来笑得很甜。

　　“嗯，多谢。”这名男子点点头，转身离去。

　　他来到了那名魁梧男子的身边，说道：“老大，在18号拳台上。”

　　“嗯。”这名魁梧男子点了一下头，果断说道：“现在直接过去吧！等会儿拳赛结束，就替我弟弟庆贺一番，虽然这D级别在我眼中不够看，但是好歹也是踏出了第一步，我这个做哥哥的总得表示一番。”说着，魁梧男子就带着这几名手下向着18号拳台而去。

　　他们穿过嘈杂的人群，传过一个个或是有着拳赛，或是空着的拳台，终于靠近了中心位置的18号拳台。

　　随后，他们站定。

　　魁梧男子抬头一看，顿时怒火冲天，双眼一瞬间就被鲜血所充斥。

　　他何曾见过自己的弟弟是现在这般模样？在他的印象中，所有敢于欺上自己弟弟头上的家伙最后都比较惨。

　　而现在，他的弟弟竟然耷拉着两条浸满鲜血的胳膊，还被那人抓着身子。

　　这简直是奇耻大辱！

　　“你们给我杀了他！”魁梧男子冲着自己的几名手下说道。

　　魁梧男子身边一名看起来平日里和这个魁梧男子关系比较近，说得上话的手下悄然来到魁梧男子身边，轻声道：“老大，我们也很想杀他，但是是不是先将您的弟弟救下来呢？而且，就算杀，也不必在这儿直接杀吧！毕竟这里是拳场的地盘，我们暂且还惹不起他们。”

　　魁梧男子眼睛猛地一瞪，怒火简直要将自己烧毁。

　　“你没看到他现在还在抓着我弟弟吗？你们上去怎么救？现在不杀，难道等我弟弟被他弄死了再杀？不要废话了，直接将你们的枪拿出来，给我杀了他！听到没有！”

　　那名手下赶紧点头退后，他只是提供自己的建议，而真正那决策的却是他的老大，只要老大决定的事，那就去照办就是了。

　　他们在得到了那名魁梧男子的命令后，微微上前，掏出了自己的手枪。

　　而在拳台之上，肖恩冷着脸看向赵无极道：“你还不将他放下，你要明白，你这样子是绝对没有好果子吃的，现在并不是拳赛？”说着，肖恩对着自己的那一大帮子人手使了个眼色。

　　顿时，他们那一大帮子人眼看就要动手。

　　而就在这千钧一发之际，数声清脆的枪响传来。

　　那一枚枚子弹破空而去，每一颗的目标都是赵无极。

　　赵无极敏感的感官早就发现了这一幕，就在那数颗子弹即将射击到他身上之时，赵无极面对着安迪露出了一个意味很深的笑。

　　“不是我杀的你！”

　　安迪脑中一阵恍惚，紧接着就觉得自己已经十分虚弱的身子一下子飞了起来。

　　这几颗子弹对于赵无极来说自然和挠痒差不多，不过赵无极手中还抓着安迪，于是他索性就借助这些人的手将他杀掉了事。

　　赵无极一把抓着安迪的后颈，甩过他的身子。

　　安迪整个身子于赵无极的手中在空中划过一掉弧线，刚好荡在那数枚子弹射来的轨迹前。

　　于是——

　　咻咻咻……

　　数枚子弹没入安迪的身体。

　　安迪只觉得自己体内一股热流喷涌而出，而他在模糊中竟然看到了自己的大哥。

　　“为什么？”

　　他终究没机会再回到休息室去拿回他的衣服了。

　　魁梧男子目眦尽裂身子陡然一晃。

　　他竟然亲手将他的弟弟给送上了死路？

　　刚刚赵无极的动作快到了极致，众人只觉得一阵残影闪过，在回过神来，赵无极却已经提着安迪，挡在那数颗子弹之前。

　　而安迪此时，已然气绝。

　　魁梧男子眼角看到了肖恩，突然用一种近乎是吼的声音怒声道：“肖恩！”

　　肖恩一下子还没搞清楚状况，他的一帮子手下依然准备要带下赵无极，顺便将安迪救下，但是就在此时，枪声响了。

　　而更加惊人地还在后面，那人竟然拿安迪做了挡箭牌，这让他目瞪口呆。

　　但是，随着魁梧男子的一声怨气充盈的那一声怒吼，肖恩看过去，一切都明白了。

　　他认识那名魁梧男子，他是纽约一个大型黑帮的老大，而这魁梧男子看到自己的弟弟这副模样，肯定会在激愤之下出手，但是阴差阳错之下，那几颗本来是送给赵无极的几颗子弹，最后竟然落到了安迪身上。

　　此时那魁梧男子的怒气可想而知。

　　肖恩顿时一个激灵，他可惹不起这个男人，刚刚让那个叫做铁拳的拳手住手，不仅仅是为了自己的面子，也是存了想救下安迪，讨好他哥哥的目的。

　　但是现在，既然安迪死了这个事实已经无法挽回，那么当务之急是消一消那名魁梧男子的怒气。

　　当然，丧失自己的弟弟这样的怨恨是不大可能会消退的，但是肖恩现在也就想减轻一下自己的罪责。

　　那么，一切的一切都应在了眼前眼前这个铁拳的身上。

　　只要这个铁拳死了，那么至少那名魁梧男子——安迪的哥哥也算得上是报仇了，毕竟虽然杀死安迪的是那几颗子弹，但是归根究底还是赵无极造成了这一切。

　　而如果自己能够帮助杀死铁拳，那么无疑会达到自己想要减轻自己罪责的目的。

　　至于铁拳，肖恩没当一回事，拳场方面既然让他来取消这个铁拳的资格，本就说明赵无极不受待见，那么现在自己只要说通这其中的关节，那么就算是杀了他也是一点事情都没有。

　　想到这里，肖恩脸色一狞，看向了擂台下，大声道：“我会给您一个交代的。”说完，肖恩那一双阴沉的眼睛就盯着赵无极。

　　“你们给我狠狠的打，必要时你们的枪也不用闲着。”


第229章 无可挽回

　　这一群大汉跟了肖恩这么久，自然是明白其中的关节，肖恩的意思是让他们直接将眼前这个看似很猛的家伙杀死。

　　在这个地下拳场，人命不算是什么，既然安迪发了话，他们心中是一点心理负担都没有，这种事情他们也不是第一次干了。

　　虽说刚刚他们其实也有点发憷，毕竟对上这么一个嗯，一不小心自己很可能就会伤的很惨，但是现在他们放心了，准许他们用枪，那他们还怕什么？

　　赵无极冷眼瞧着这一切，顿时明白了他们的意图。

　　他看了看擂台下的那名魁梧男子，眼神很冷，赵无极嘴角上扬，将手中的安迪顺手就扔向了拳台下的那名魁梧男子的方向。

　　那名魁梧男子看到眼前这一幕，心中更是将赵无极恨到了骨子里。

　　几名手下赶上前去想要借助安迪，却被安迪的砸倒在地，而也就在这个时候，擂台之上的那一众人等终于向赵无极发起了攻击。

　　赵无极面对着那当先三四人几乎是以一种冲刺的速度狠狠冲向自己，冷冷一笑。

　　这几人在拳场中担当着维持秩序的职责，怎么可能是乌合之众，因此，他们的身手都十分了得，而且在攻击时专挑上三路，下三路这等常人身上的要害之处攻击，可以说是狠辣无比。

　　赵无极没有与他们过多纠缠，未等他们的汹涌攻击落到自己身上，就挺身而出。

　　那攻击的几人全身肌肉紧绷，周身骨骼粗壮且肌肉盘实，捏起拳头来打人是招招致命，而赵无极却全然不顾这些攻击，只管上前。

　　赵无极抬起手，微微拂在面前的空气中，此时的他似乎处在一种静的状态下。

　　但是紧接着，静到了极致，便是无尽的动。

　　那只手在空气中拂动着却是陡然停下，瞬间一捏。

　　一声爆裂脆响，空气一瞬间被赵无极捏爆，那点点呈现喷溅状的白色气流宛若爆炸一样散向四周。

　　赵无极眼神微微一抬，那轰转而至拳头转瞬间便劈开空气。

　　这里虽然人声嘈杂，但是赵无极一出手，那一瞬间斩破空气的尖啸声却是不由得让现场的人生一滞，所有人的耳目一鼓，竟有片刻的失聪。

　　“死吧！”一名壮汉怒吼着，双眼暴正睁。

　　赵无极迎上了这人，一拳轰出。

　　“想杀我？不掂量掂量自己有几斤几两。”在这个时候，赵无极终于说话了，这一声如同地狱催命的声号。

　　赵无极这一拳瞬间轰在这壮汉的胸前，呈现喷溅状白色气流随着赵无极的拳头移动爆裂开来，像是不断加速的导弹一样，层层加速，层层将周遭并不严实的空气一次次挤压直至压爆。

　　最终，这一拳轰向了那人的胸膛。

　　速度太快了，那闪过的残影即使借用仪器放慢无数倍都未必能够完全捕捉到他滑行的轨迹。

　　这一拳不偏不倚印在那人的胸膛之上。

　　那人表情还是那副狰狞的模样，哪怕赵无极的那一拳已然轰在了他的胸前。

　　运动的惯性使他身子前倾，还保持着攻击来的姿态。

　　但是，一瞬间之后，他就感到自己胸口一凉，体内仿佛有一种东西在向外流动。

　　“嗬～～”他想叫出声，但是他在此时却只能发出这种声音。

　　轰！

　　赵无极倾身向前。

　　而刚刚那人却轰然飞离，一瞬间就被赵无极轰杀。

　　刚刚紧绷到极致的威压在此时随着这人的轰飞顿时一松，不少人都反映了过来，愣愣的看着眼前的这一幕。

　　还有数人不怀好意，赵无极没给他们任何反应的时间，欺身向前。

　　“你！”一名壮汉口中只是蹦出一个字，但是接下来的话就被赵无极生生压下，整个身子被赵无极扯到面前，随后赵无极用肩膀将他一撞。

　　顿时半个身子废得不能再废，只剩下一丝气若游丝的气息还在维持着点滴意识，而赵无极那庞大的宛若无尽海洋倾泻而下的磅礴力道将他整个人直直撞向后面的数人。

　　那几人还没有反应过来，就被那向他们砸来的家伙狠狠带向拳台边角的立柱。

　　“哐当”一声。

　　那是立柱发出的轰鸣。

　　几个人被撞到立柱之上，那遭受的撞击力不亚于被一辆极速行驶的汽车撞过来的力道。

　　只是一瞬间，他们几人就已经魂归他处。

　　“你，你竟敢杀人？”肖恩难以置信的说道，他怎么也没有想到赵无极竟然会反过来杀他们。

　　“杀人？我还要杀你！”赵无极冷笑向前，特制的拳台顿时开裂，那咔咔的声音不但刺激着在场所有人的耳膜。

　　“少和他废话了！”拳台下安迪的哥哥，那名身材魁梧的男子此时已经有些失去了理智，啸声吼道，“难道你没有枪！”

　　“枪？”肖恩一愣，顿时脸色突变，一瞬间从自己兜中将枪拿了出来。

　　随后，他将枪口对着赵无极。

　　“看到这是什么了吗？”肖恩紧紧盯着赵无极，高声道。

　　赵无极身子停了下来，淡淡的看着对着自己的枪口。

　　肖恩见状神色一下子松了下来。

　　“你再厉害又能怎样，难不成能挡得住手枪吗？”肖恩得意一笑。

　　“来！”赵无极的声音一下子很是低沉，他勾勾手指，“你打来试试。”

　　“你以为我不敢？”肖恩以为赵无极在装腔作势，将自己这一举动当做了恐吓人的手段。

　　“我说了，你来试试。”赵无极一步步逼近。

　　肖恩双眼紧紧眯起来，眉心一皱，将枪口向下，心道：“先废了你的双腿，然后将你慢慢折磨解解气。”

　　心中有这个想法，肖恩马上就扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　一连三发子弹，每一颗子弹都打向了赵无极的双腿。

　　然后，赵无极停下了脚步。

　　肖恩嘴角不由得露出了微笑，“看你废了双腿还怎么走！”

　　可是，接下来的一幕让他差点惊叫出声，赵无极只是顿了一顿，面带深意的淡淡着看向他，随后继续向他走来。

　　而在他脚后，却正好是那三枚子弹。

　　“怎……怎么回事？”肖恩心中升起巨大的疑惑，手中的枪一点都不停，继续射击。

　　叮叮当当！

　　一声声仿佛和金属撞击的声音传来，却是让肖恩面色陡然一变。

　　几名壮汉在赵无极身后，互相一看，一拳击向赵无极的后脑勺。

　　赵无极仿佛脑袋后面长了眼睛，眼光微微一扫，金刚铁臂一般的臂膀在强劲不逊于龙脊的身躯扭转下，轰隆隆一声，先是空气一声沉闷响动，就像惊雷前不安的躁动闷响，但是紧接着，一声脆响从空气中传来，这就像一声惊雷终于响彻天地，这就像黑暗中惊鸿一现的一抹在天际显现的雷光。

　　“哐当”一声，赵无极这一臂膀鞭打在空气中，一抽之下，那几名壮汉大惊失色，只是眼睁睁看着那还没有碰到自己，那威势就已经化为实质，在割裂为刃的空气下寸寸逼来。

　　他们的拳头还悬在空中，而赵无极的那足以抽动山河巅峰一臂已然鞭在了他们两人的身上。

　　“呃！”

　　啪啪两声脆响！

　　一人的身体以一种诡异的角度无比柔韧的扭曲着，骨骼五脏六腑已然尽数迸裂，他一脸扭曲的表情，却是已然瞬间死去。而他这在赵无极那一抽之力下扭曲的身子被赵无极的臂膀带向了身旁的同伴。

　　一人卷着另一人，一命带着另一命，全身筋骨尽折，瞬间被打飞出去，不知道飞了多远，随后重重砸在人群中，人群中的所有人作鸟兽状散开，伴随着一声声尖叫。

　　班纳呆呆的站在拳台下，是神的看着眼前这一切，现在他知道，这一切都是无法挽回的，拳场方面和赵无极必定是不死不休的局面。

　　他此时甚至有一种逃离的冲动，因为眼前这一切的后果是他承受不起的。

　　他只是个经纪人而已，就算他手底下有不少实力强劲的拳手，但是正如他自己说的，他归根究底只是个经纪人，靠着拳场吃饭的经纪人。

　　“不好，这人不能留了。”肖恩见状心中猛地一惊，连连后退好几步。

　　他的手中捏着的，唯有他那把手枪。

　　当他推到了边缘，赵无极转过身来，露出了让肖恩心悸的表情。

　　“开枪！”肖恩心中只有这个念头。

　　他举起了手中，枪口抬高，对准了赵无极。

　　然后，他看到找回一步步向他走来。

　　而他枪口中的子弹也终于在此时，倾泻而出。

　　赵无极双眼眨都不眨，一往直前。

　　一枚子弹传梭而来，赵无极像是驱赶苍蝇一样，手甩在前方。

　　“叮当”一声，子弹被赵无极甩飞，咻的一声射入了边角一人的脚边，让他大惊失色，差点都站不稳。

　　子弹还在不停射来，赵无极就这样一路轻拂双手，将那一枚枚破空而来的子弹拍飞。

　　在场的所有人都听到了那一声声金铁交击的脆响，还有看到赵无极那一路拍飞的一个个残影。

　　所有人的头皮开始发麻，浑身发抖，灵魂深处传来无法抑制的恐惧。

　　这人，竟是在硬扛子弹！


第230章 撂挑子

　　见到眼前这一幕，所有人都惊呆了。

　　他们何曾见过这种人物，竟然能够硬抗子弹，这已经完全颠覆了他们对世界的认知，他们的世界观在这一瞬间崩塌。

　　班纳站在台下，呆呆的看着眼前这一幕。

　　刚刚赵无极中所做的一切都表明了他的实力，但是班纳怎么也没想到，赵无极竟然连子弹都不怕。

　　那么，他绝对没资格再管下去了，这已经不是他能力的范围了，再加上拳场方面的震怒，班纳一想到即将掀起的雷霆风波，心中几有些发憷。

　　“索性，一走了之。”班纳心中想道，阿德莱德联系不上，自己也没能力处理接下里的一切，离开也许是最好的选择。

　　他再次看了一眼擂台上赵无极身上闪过的一道道子弹撞击产生的火星，心中猛地一抽，撇过脸去，悄悄从人群中闪开。

　　而在擂台之上，赵无极压着子弹，一步步逼近了肖恩，转眼之间，肖恩的手枪中依然没了让子弹。

　　赵无极微微将上身衣服上白色的硝灰拍去，双眼如同浩渺宇宙一般闪过无数星辰日月。

　　一切情绪都仿佛能被他那双眼都一一泯灭。

　　肖恩慌手慌脚的想换子弹，但是紧张之下的他手一阵剧烈的哆嗦，枪在手中都有些拿不稳，而就在此时，赵无极终于来到了他的面前。

　　肖恩本能的感到了一座高峰横在眼前，那种给他心灵上的而压抑感深入了他的灵魂。

　　“没子弹了？”赵无极冷笑着问道。

　　肖恩没有回答，只手慌乱的在口袋中翻找着自己的子弹。

　　然后，他只感到手上一轻，双眼一晃一瞧，却见赵无极劈手将他的那把枪拿在了手中。

　　“你，你干嘛？”肖恩色厉内荏的强自惊声道。

　　赵无极嘴角微微勾起，手中拿着那把枪翻来覆去地看着。

　　“不干嘛，看看你这枪怎么样。”赵无极淡淡说道。

　　那把枪在赵无极手中，接着灯光的照耀，黑漆漆的枪身闪烁着点点光芒。

　　手枪在赵无极手中翻转着，随后停了下来。

　　赵无极握着这把枪，没有任何征兆的，突然将枪猛地一捏，顿时伴随着哗啦啦的声响，这把手枪化作了零件散落一地。

　　肖恩的脸色一下子就白了，颤抖着在口袋中反动的那只手也停下了，但是还是在以一种微小的幅度颤抖着。

　　擂台之下，那名魁梧男子简直将赵无极恨到了骨子里，他是什么人？一般人平常和自己说话都不敢大声，平时自己放一句话出来，不知道多少人抢着为自己做事，可以说是说一不二，可是现在呢？自己的弟弟竟然被自己间接给打死了，而始作俑者都是擂台上的那名男子。

　　自己本想拿那名男子出气，可是谁料那人竟然如此强大，连子弹都不怕，就连他都本能的感到了恐惧。

　　但是，他弟弟的仇不可不报。

　　现在那人竟然连拳场方面的人都往死了得罪，可以说是树立了一个强大的敌人，自己不趁这个时候为自己的弟弟报仇，那还等什么时候呢？

　　这魁梧男子多年以来闯荡而来的经验让他的念头一晃，眼瞅着拳台上的那个死仇即将对肖恩下手，魁梧男子的第一念头就是相助肖恩先行脱离险境。

　　想到这里，魁梧男子将头一扬，侧脸向着自己的几名手下说道：“待会儿你们一齐射击那个混蛋，记住，别射到那个肖恩，我和他也算是相熟了。”

　　几名手下似乎有话要说，这魁梧男子将眉头一皱道：“我知道你们想说什么，别管子弹对他有没有用，现在先让那个肖恩逃出来。”

　　这名魁梧男子的这话一说，他的手下们顿时将头一低，表示服从他的话。

　　魁梧男子深深点着头，重声说道：“现在，你们开始吧！”

　　“是，老大。”几名手下将他们手中的枪拿了出来，随即他们的而动作仿佛保持一致，一瞬间之内就将枪口对准了赵无极。

　　而那名魁梧男子则是拿出了一把外观不同于一般枪的手枪，双目深深眯起，高声道：“肖恩，接着枪！”

　　他话音刚落，数名手下就“咔哒”一声扣响了扳机。

　　而肖恩在魁梧男子话音刚落之下，头猛地转了过来，赶巧看到一把亮银色的手枪在空中飞舞着向他而来。

　　“好！”肖恩心中稍定。

　　而不绝于耳的枪声在此时响彻周围，一枚枚子弹划开长长的轨迹，划破空气，荡开气流，嗖嗖而来，有爆裂的脆耳声。

　　赵无极看着肖恩扬身伸手去接那把枪的同时，眼角余光还在观察着自己，不由得不屑冷笑，却并没有阻止他的行为。

　　此时，那一枚枚子弹都是冲着自己的脑袋而来，赵无极巍然不同，任由那子弹呼啸而来。

　　射向自己的脑袋。

　　子弹袭来，带来的劲风将赵无极头上的一头黑发微微吹偏，赵无极抱臂而立，斜睨着子弹，嘴角勾起一个震人心魄的笑容。

　　叮叮当当！

　　火星四溅。

　　一轮枪响过后，再看赵无极的脑袋，简直是一点痕迹都没有。

　　在擂台上的赵无极深深的看了一眼擂台下的几人，眼中的寒冷显露无疑。

　　但是，赵无极目前的重点显然不是他们，而是，眼前这个叫停自己拳赛的家伙。

　　赵无极一边向前，肖恩却已经挺起枪口，横在前方，想要阻挡赵无极的前进。

　　赵无极微微瞥了一眼这个对准自己的枪口，眼神转来，双眼盯住了肖恩有些毁灭之前的疯狂的眼睛，淡淡问道：“说吧，怎么回事？为什么突然取消我的拳赛。”

　　肖恩对赵无极的话充耳不闻，手背青筋一露，却是发力的前兆。

　　“去死吧！”肖恩心中狂吼道。

　　赵无极略有些不耐烦的而看了一眼他的动作，觉得很是腻歪，这些人没事就开枪，明知道自己不怕还在开枪，好似有了枪就什么都不怕了一样。

　　看着肖恩一副就要开枪的样子，赵无极皱皱眉头，一把抓在枪口之上。

　　极度敏感的肖恩立刻扣响了扳机。

　　嘭……嘭……嘭……

　　数声闷响，每一声闷响都让肖恩的心头猛地跳动着，直至最后一发子弹射出。

　　呯……啪……

　　枪口一下子炸开，枪头都有些隐隐发红。

　　“啊呀！”一声惨叫，肖恩一下子撒手，却原来是枪后的部位也一同炸开了，将肖恩的手崩到了。

　　“好了，快点告诉我！”赵无极很是不耐烦的再次说道。

　　擂台下的那名魁梧男子一看这架势那还了得。

　　他心想不能再等了，看这人这实力，想想自己刚刚数番对他的开枪射击。

　　当他完了事，自己这些人面临的绝对是一场恐怖的灾难，而自己还没有替自己的弟弟报了仇就这样死去，绝对是他一个永不瞑目的遗憾。

　　因此，他下了决定。

　　这名魁梧男子也是个敢对自己狠的人，现在的他完全可以立刻逃离这儿，但是他没有这么做，因为他想要赵无极死，那么赵无极只有今天死了他才能够心安，否则以后怎么样都不会心安，都会夜不能寐。

　　可是，问题是怎么解决眼前这个强的不像话的人呢？

　　这样，他又陷入了痛苦的思索中，开始纠结怎样才能将赵无极置于死地。

　　“事到如今，只有孤注一掷了。”这名魁梧男子咬牙道。

　　他的地盘就在这里，只要他一个电话，他可以叫来很多人，于是，他拨打了一个电话，通知了将近二十人的人手前来，当然要带着火力猛烈的武器。

　　电话拨通完之后，这名魁梧男子想了想又拨打了一个电话，这个电话的主人是他无意中结识的一名KING组织的中层，虽说职位不高，但是能力不小，在办事之前，需要向他打声招呼。

　　片刻后，当电话拨通后，他将这儿的一切都告诉了对方，并且希望对方能够个自己行个方便时，令他意想不到的事情发生了。

　　他本以为要费一番口舌，这也正常。

　　但是，谁料对方接起他的电话听他说了几句哐当一声就将电话挂断了。

　　顿时，他愣住了。

　　其实他不知道的是，拳场里发生的一切，KING总部其实都是知道的，这次乔安虽然没有往上报，但是该知道的人全部都知道这里发生了什么。

　　并且由此在KING组织的那些高层中引发了一场风暴。

　　他们之前还在嘲笑加布尔揽了个大麻烦，但是他们没想到转眼之间，这个麻烦就到了自己等人的身上。

　　他们是主张不打草惊蛇的，到时候自然有人还会对付那个人，不必要他们穷操心，后来加布尔虽然揽下了招惹那人的麻烦事，但是他们料想那人就算想要出气也最多针对加布尔，几乎不会直接牵扯到自己这些人的身上。

　　但是他们怎么会想到那个人竟然跑到了他们的拳场去打拳了，去打就打呗，他们也准备将他当做其他拳手一样一视同仁。

　　但是谁料加布尔竟然安排了个蠢货去当那个拳场的管理员，这个人竟然蠢到主动去招惹那个恐怖的人。

　　他们是连打草都不敢，但是那个蠢货竟然敢去招惹蛇，真是无可救药了。


第231章 激战

　　索性，他们准备撂挑子了，那个拳场的一切他们都不管了，于是KING组织稍微有点权力的人都获知了这一件事。

　　那个中层自然也是知道的，接到这个电话后他一听对方的要求就果断将电话挂掉了，开什么玩笑，KING组织高层都不敢干预的事情，他怎么敢搀和。

　　挂掉电话自然就是拒绝对方的要求了，现在拳场方面KING组织已经完全放弃了，至于到时候那个恐怖的人找到他们头上之时，他们准备能够推脱的就推脱，大不了将那个蠢货叫出来，不能推脱的话，也只能祈祷来自诸神之国的强者来临了。

　　正是因为这样，才不允许任何火上浇油事件的存在。

　　如果答应对方，开什么玩笑，那将会乱成什么样子。那样绝对是在现在这种已然不容乐观的情况下火上浇油了。

　　所以说，果断拒绝，甚至用了直接撂掉电话这种方法来拒绝。

　　傻子都应该明白直接挂断电话的意思，但是那名魁梧男子虽然不是傻子，但是他现在是疯子，疯子比傻子还可怕。

　　疯子偏激起来，可是要人命的。

　　他本来不疯，死了弟弟之后也不太疯，但是如果对手太强，又有人将他复仇的路子给堵起来……

　　那么，他果断疯了。

　　“啪嗒”一声，手机被他摔在地上给摔了个粉碎。

　　人手他已经叫了，而且是在他给那人打招呼之前，打个招呼，只是知会对方一声，表示一下自己应有的敬意。

　　但是现在对方不答应也无妨，因为无论怎样，他都不会改变自己的主意。

　　人就怕偏执，一旦偏执了，连死都不怕。

　　……

　　拳场监控室旁的房间中，乔安阴沉着脸看着屏幕上的画面，眼角一阵抽搐。

　　之前视频中赵无极的强大已然出乎了他的预料，而此时的赵无极，更是让他潜意识里觉得不可战胜。

　　“狗杂种，我怎么会这么想！我可是经过了死亡级药剂的强化的，怎么可能会怕他，不可能，这绝对不可能！”乔安喃喃自语，牙咬的咯吱咯吱作响，忽然，他一巴掌狠狠拍在一旁的木质椅子上。

　　顿时，砰地一声，那椅子四分五裂开来，木屑弥漫。

　　而在黑暗中，乔安的脸被屏幕映着，愈发狰狞。

　　拳场中，拳台上。

　　赵无极直视着肖恩，再次问道：“告诉我，是怎么回事？”

　　肖恩脸部颤抖抽搐着，对于赵无极讲的什么他一点都听不下。

　　赵无极看了他一眼空洞的双眼，嘴角扬起。

　　“让我来帮你醒醒吧！”说着，赵无极一巴掌捏住肖恩的胳膊，“咔哒”一声将他的胳膊给卸了。

　　胳膊脱臼产生的疼痛顿时让肖恩痛不欲生，转眼间双眼恢复了一些神色，但是看到眼前的赵无极，又被恐惧所弥漫。

　　“现在，你告诉我是怎么回事？”赵无极微微靠近他的双眼，一字一顿的问道。

　　肖恩的看着向着自己靠近的赵无极，双眼瞳孔陡然一缩，脑中的某根弦似乎被拨动了，这一拨之下，肖恩全身一个激灵，精神顿时崩溃了。

　　“我说，我说！”他高声又哭又吼，鼻涕眼泪流了满脸。

　　有明白的人看着肖恩的样子就知道这人以后怕是废了，精神一旦崩溃，心理防线全无，这人以后绝对是个精神残疾的人，只怕要在精神病院度过余生了。

　　“说吧。”赵无极冷冷的看着他，倒要看看他到底会说些什么。

　　“其实！”肖恩脖子抖了抖，一脸颓丧样子，“其实我也只是替人办事！”

　　赵无极微微点点头，说道：“我当然知道你是替人办事，我是问你到底是谁让你这样做的，还有为什么要这样做？”

　　“我，我不知道。”肖恩只是说着这句话，他确实不知道，他只是替人办事。

　　“不知道？”赵无极微微摇了摇头，将他那只脱臼的胳膊猛地安上随即再次卸下。

　　顿时肖恩发出了杀猪一样的惨叫声，擂台下的那些观众早就开溜了，这个地方现在极度危险，一会儿人砸下来，一会儿子弹乱飞，一不注意就会将命丢在这儿。

　　“我确实是不知道啊！！”肖恩一下子瘫倒在地，“我带你去我们拳场管理员那儿去还不行吗？一般这些都是他安排的任务。”

　　“也好，我倒要看看哪个狗杂种敢给我下绊子。”赵无极冷冷一笑，一把将肖恩单手提了起来，说道：“你带我过去！”

　　肖恩哆嗦着点点头。

　　于是赵无极提着肖恩走下了拳场，突然在远处传来一阵人群的惊呼声慌乱声，只见将近二十个人气势汹汹而来，手中持着吓人的冲锋，其中有人竟然还拿着机枪，这一群人一路奔来，冲着那魁梧男子的方向而来。

　　那魁梧男子见状面露狠色，深深的看了一眼赵无极，后退了几步，随后向着那群人飞奔而去。

　　“操！还真是跗骨之蛆，阴魂不散，看来今天要让你们见识见识棺材是什么样子的！”赵无极双眼猛地一咪，双眉皱起，自言自语道。

　　他将肖恩随便扔到了一边，现在的肖恩一点都没有逃跑的样子，可见赵无极在他心中留下的阴影之深。

　　“就是那个人，你们给我很合的打，打成筛子才好。”那魁梧男子一路跑去，来到了那群人身边，回过头来，狠狠指着赵无极的方向，怒声道。

　　那将近二十人人人穿着黑色皮革装，一身劲装无比爽利，他们对那魁梧男人很是尊敬，都是向他点点头，随后随着他手指的方向看向了赵无极，一个个都露出了冷漠狠毒的表情。

　　他们端着冲锋枪，端着机枪上前，枪口抬起，对准了赵无极。

　　然后，赵无极停下了。

　　在华夏的古老战争文化中，战场搏斗术一向是一代代厮杀战场的士兵们沿用的，经多年的厮杀早就磨的炉火纯青。

　　但是，纯正的拳脚功夫从来都不是全部，华夏有十八般兵器之说，由此可见配合兵器搏斗的重要性，就算是古代的豪侠之流虽说都擅长拳脚功夫，但是大多都没有丢掉兵器。

　　比如说剑客、刀客。

　　那绝世猛将手中所持也是传扬千古的神兵，比如说方天画戟、青龙偃月刀，那些神兵动不动就是上百斤，想想看，当一个人挥舞着这么重的兵器在战场上厮杀，哪里还有人是他们的敌人。

　　当拥有一件合适的兵器，常常能够超幅发挥人的力量。

　　赵无极的四肢虽然都是人间杀器，运用起来所向无敌，但是却也有不足之处。

　　人的四肢长度终究是有限的，因此赵无极虽然力道磅礴无法想象，但是这四肢或是拳头或是腿部用起来杀伤的范围总是有限，虽然赵无极也可利用拳头爆轰产生气爆伤人的效果，但是终究有种种限制，比比如说对象单一等等。

　　而假使赵无极拥有一个类似方天画戟的神兵利器，那横扫之下一扫就是一片，再加上配合赵无极的力量可以将方天画戟弄个一千斤，这何止是万人敌，十万人敌千万人敌都不是问题。

　　但是这毕竟不是古代，但是这并不妨碍赵无极对兵器的热爱。

　　因此，之前赵无极手拿着汽车当武器横冲直撞也并不奇怪了。

　　赵无极站定之后，瞧着对面那一群火力凶猛的敌人，忽然想找个兵器。

　　照说，就算赵无极顶着前面的冲锋枪、机枪前进也不会让自己掉一根汗毛，但是赵无极此时瞧着那前方横在那儿的一堆人，心中就有一种拿着绝世神兵横扫的感觉，这或许是他的某种情结吧！

　　赵无极在古代，绝对是一个绝世的猛将。

　　这四周哪有什么神兵，倒是擂台下隔着拳手与观众的倒是有几根类似的钢柱。

　　赵无极飞奔过去，单手一折，就将那钢棍折下来。

　　钢棍拿在手中，大概有四五十斤重，在赵无极手中就像是鹅毛那样毫无感觉，但是并不妨碍使用，而这钢棍得长度也有一人高，长度倒是挺合适。

　　那一阵阵踩击在地面上的皮鞋声无比响亮，那一群身着黑色皮革仪的男子赫然打开了枪栓，瞄准了赵无极。

　　顿时，海量的、不同威力的子弹像是雨水一样倾斜而来，真可以用枪林弹雨这个词来形容。

　　那一枚枚，一粒粒子弹嗖嗖破开空气，与空气剧烈的摩擦着，整个空间的热度仿佛都在上升。

　　赵无极双眼微咪，手执长棍。

　　那坚实厚重的钢棍点在地表之上，在赵无极那浑然一体的力道下，呈现圆弧状扫在地表，顿时坚实的地表出现了一个弧形的沟壑，那寸寸地面开始开裂。

　　赵无极手执长棍，猛的荡开，长身前倾。

　　那钢棍轰隆一声甩爆空气，在赵无极的双手下霎时间舞出了一个棍幕，将棍幕后扫得水泄不通。

　　而那汹汹而来的子弹像是雨点一般啪啪啪射到了棍幕之上，顿时火星四溅，一股淡淡的硝烟味慢慢弥漫开来。

　　这钢棍遇上子弹，还是被那子弹射得变了形，但是整体并不变，并不影响使用。

　　而那一梭梭的子弹被赵无极尽数用钢棍扫开，哗啦啦射到了四周，将那全台地面射的坑坑洼洼。

　　这一轮弹雨，竟是丝毫不起作用。


第232章 战（1）

　　“你们不依不饶，真以为我没脾气？”赵无极手持钢棍，横在地表，双眼冷视前方。

　　而那一群对他射击的家伙现在已经是面色煞白。

　　那魁梧男子，也就是那群人的老大脸色阴沉，心一下子沉了下去，他怎么也没想到，就连这种程度的火力，对那个人都没有任何作用。

　　难道，他真是不可战胜的？

　　此时，他的心中不由得露出了这种念头。

　　但是，赵无极没有给他们反应的时间，他还有别的事情要办，他手持钢棍，双眼泛着冷漠的眼神，双腿猛纵，却是像鹰扑地面一样纵身而起，那钢棍甩在空气中，顿时残影闪过。

　　这一棍将空气狠狠甩爆，只听一声尖锐呼啸，那钢棍在赵无极的巨大力道下，以超越极限定的速度破开空气，那些尚未来得及流动的而空气被钢棍寸寸压缩，直至最后爆裂开来。

　　这就是力量的象征！

　　沉重的钢棍在赵无极手中得心应手，挥舞起来行云流水，全部过程没有一丝破绽，一般人只有擦着这个钢棍不死也是残废。

　　以赵无极用里的技巧，囚这根钢棍的强度足够的话，将汽车挑起来都不成问题。

　　见得赵无极这般气势而来，众人皆惊，步步后退，但是却没有先过逃跑，而是面向赵无极，脸色凝重。

　　赵无极淡淡笑了一声，脚尖点在地面之上，顿时地面开裂，那开裂的一点慢慢蔓延开来，瞬息之间就是一片蛛网似的裂纹。

　　这一一跃之下就是将几十米的距离。

　　赵无极与他们的距离是越来越近，而那根拖在地上的钢棍也与地面摩擦着产生了火星。

　　轰隆一声！

　　赵无极再一次落地后轰然向前，强烈的撞击，是他的身体与空气急剧的摩擦挤压着。

　　本是温顺无比的空气在赵无极这狂暴至极的动作下也开始变得极度狂躁，赵无极那无坚不摧的身躯尽情轰击在前方的空气中，就此搅乱了风云。

　　刷刷！沿着赵无极的身躯向着两旁飞纵的气流发出刷刷的声音，而那些直接与赵无极相遇的那些空气则是仿佛变得炙热起来，被赵无极强行挤压向前。

　　顿时，轰隆隆宛若天空中沉闷的雷声。

　　众人瞳孔突然猛地一缩，因为他们清晰地而看到了那根钢棍落到前方空气中时出现了一道顺着棍尖流转的白色轨迹，再然后……

　　嗤嗤声后，一张停在赵无极前方的椅子竟然无形中被那挤压狂躁的空气轰的四分五裂。

　　白雾弥漫开来。

　　待白雾散开，赵无极距离他们已经有咫尺之远。

　　“死！”赵无极双眼寂渺无情，一声冷漠之声仿佛从那九幽地狱传来。

　　一名黑衣男子抬起枪口对准赵无极的眉心扣响了扳机。

　　嗖的一声！

　　子弹的威力自不用说，这发子弹足够将墙体都给射穿。

　　赵无极视若无睹，只是用自己手中的钢棍甩过。

　　叮当一声。

　　火星迸发。

　　这枚子弹嗖的一下被赵无极的这一棍给甩在了全场上方的屏幕之上，那屏幕顿时一颤，转为漆黑，顿时废了。

　　那人还不死心，还想举枪射击，没料赵无极瞬间向前，一巴掌抽手而来，将那微冲捏在手中轻轻一碾就化为了碎片，一小块枪体被赵无极硬生生的捏成了铁砣。

　　“还有招式吗？”赵无极冷漠的声音令人犹坠寒窟。

　　那名魁梧男子躲在了这些人之后，看着赵无极大发神威是又气又急，奈何他毫无办法。

　　见枪对赵无极无效，那几人也被逼得急了，一把将枪扔向了赵无极，随后抬起一拳就轰向赵无极，赵无极微微皱皱眉头，将手中钢棍随便挥过去。

　　“嘭”的一声爆响，这一把枪竟然被赵无极一棍打爆，随后，那棍尖点在那人的拳头尖上。

　　顿时，那人的额拳头表面就像是瓷器一样，顿时产生了网状纹路，纹路蔓延开来，不仅仅只是在拳头上，而是蔓延向他的肩膀，最后足足蔓延到他的臂弯才算结束。

　　“啊”一声惨叫，只见他的大半风格胳膊随着他的惨叫，在那些裂纹缝隙内竟然隐隐出现了点点血液，裂纹崩开，可见血肉白骨，最后白骨上似乎都有着这些裂纹。

　　他的前臂已经废了。

　　赵无极将钢棍横在自己的胸前，一拳捏起，拳缝内的空气被捏爆，赵无极抬起胳膊，一拳轰出。

　　轰！

　　只听一声爆响，那空气被赵无极这一拳轰爆，丝丝气流炸开，赵无极的拳头穿过被拳头轰爆的支离破碎的空气气流，出现在了那人眼前。

　　于是，在这个世界上，这个人这辈子看到的最后的场景就是那不断接近自己的拳头，那一拳的气势，让他自己几乎失去了思考能力。

　　那一拳在自己的眼中不断地的放大着，最后占据了他的全部视野。

　　然后，然后医生巨响，他就什么也不知道了。

　　赵无极这一拳足以轰爆空气，气势，几可冲天。

　　那人面对这一拳绝对没有幸免的可能。

　　嘭！

　　一声震天巨响，赵无极这一拳打在了这人的身上，这人如同被风挂飞的稻草人一般，高高抛飞出去，不知道砸在了什么东西上，其实他早已经在赵无极那一拳轰在他身上之际毙命。

　　其余诸人连连散开，去见赵无极横起钢棍，杵在地上，双眼环视一周，随即将那钢棍单手提起，轰在空气中。

　　嘭！

　　随着炸开的气流，赵无极整个人飞纵出去，扑向了那些人。

　　轰的一声，赵无极落地，地面先行崩裂开来，咔咔声不觉于耳，他横起一棍，嘭的带着纠缠在棍子上的滚滚气流，砸在这一群人中。

　　嘭！

　　赵无极先是一棍将一人连带着数个桌子砸到了角落中，那一棍的力道透入那人体中，早就将那人砸得瞬间暴毙。

　　随后，赵无极抡起钢棍，高高跃起，将那巨·棒夯起空中，随即狠狠砸向地面。

　　那一棍落在了地上的一张桌子上，只听砰地一声巨响，那桌子裂成两截，随着钢棍无穷的力道向两边分开的半截桌子刚巧砸在了两人身上，将他们砸飞出去，抛在两面的地上，随即不省人事。

　　有一名黑衣人操起机枪，趁着自己靠近赵无极的机会，近距离将机枪开动。

　　顿死哒哒哒的子弹倾泻而出。

　　赵无极抬起钢棍，呼啸一扫，先是形成一个屏障，将那子弹一一扫开反射向四周的各个地方，随后钢棍挥出，哐当一声砸在那人的枪上。

　　机枪碎了，但是剩余的力道沿着枪身蔓延到这人手上，只听嘎达一声脆响，他的手腕竟然瞬间断裂。

　　赵无极没给他任何反应的机会，抡起钢棍，以横扫千军之势，将那钢棍笔直伸出，随即抡了个大旋，舞出了一个呼啸流云般的弧形。

　　而此时的赵无极，恰好处在那些人的中间。

　　那些人都处在赵无极的攻击范围内，顿时，那一个个被赵无极那抡圆的钢棍砸得全部都掀飞起来，他们此时仿佛不再是人，而是一个个稻草热，被风一吹都会人仰马翻的稻草人。

　　全部都被砸飞了，伴随着点点红色。

　　嘭……嘭……

　　猛烈地撞击声四起，随着赵无极巨力挥舞之下的钢棍，在扫了一圈之下，不知道将多少人直接轰飞，随后狠狠撞击在地面，直接没了命。

　　转眼间，只剩下那名魁梧男子与他身边的那几名手下了。

　　见到赵无极轻而易举将那么多人全部都收拾了之后，他们大惊失色，意识到事情不妙。

　　那几名手下看起来颇为忠诚，在这个时候主动将那名魁梧男子挡在身后，他们冲着她大声吼道：“老大，你赶快走，我们挡着！”

　　那名魁梧男子的嘴唇哆嗦了一下，脑子从疯狂的燥热中恢复了片刻的清明。

　　“你们……”他想说些什么，但是却终究没有说出来。

　　“老大，走啊！”他的手下狂吼道。

　　这名魁梧男子狠狠咬着牙齿，后退几步，深深看着他的几名手下，随后疯狂向着出口处跑去。

　　那几名手下抱着必死的决心，咬着牙，倔着骨，死死盯着赵无极。

　　赵无极看着眼前的这一切，双眼眼神丝毫不动。

　　他向前走了一大步，那几名手下顿时如临大敌。

　　赵无极嘴角微微上翘着，将手中长棍猛的舞下，深深的扎进了地面之中，足足深入又一寸，那钢棍在地面扎入之处的周围尽是那丝丝裂纹。

　　随后，赵无极暴起，一瞬间就将自己与他们之间的距离拉近。

　　轰的一声气爆，赵无极整个人都化为了一道流光，就像是一枚导弹一样，狠狠向着前方冲撞着。

　　嘭……嘭……

　　数声闷响，赵无极撞向了那几人。

　　这个时候的赵无极可以说就像是一辆超重型卡车一样，拥有着无以伦比方的猛烈撞击力，那几名魁梧男子的手下在赵无极的身躯前简直就暗示和蚂蚁一样，一瞬间就被撞飞出去。

　　这样的力道，在撞到他们的一瞬间就将他们给撞死了，根本不必等到最后落地。

　　而此时，那名魁梧男子穿梭在各个拳台之间的走道中，疯狂奔跑着。


第233章 战（2）

　　“跑！”魁梧男子疯狂奔跑着，心中只有一个念头。

　　他倒不是怕死，而是因为他的那些手下们不要自己的命来保护他，他不能让他的手下们的命拜拜丢掉。

　　还有，大仇未报，他不甘心。

　　虽然他明知道对方有多么的强大，几乎是无可力敌的，但是，他还是怀有一线希望的，只要自己逃得一条命，那么，以后总还是会有机会的。

　　只要逃得一命，什么都好说。

　　可是，他真的逃的了吗？

　　答案是否定的。

　　赵无极既然决定了的事，基本上结局已经注定了，这人今天一定会死。

　　那擂台与擂台之间，除了供拳手行走的通道外，就是容纳观众的通道了。

　　那名魁梧男子身体很棒，权利穿行在走到之中，不会死还跳起来飞快的越过障碍物，转眼间，他就跑出了老远。

　　赵无极双眼寒冷，眼神锐利，突然飞纵起来，一脚踏在拳台上，那全台瞬间崩塌，但是赵无极也借着这样的着力点，整个人如同飞翔一般，不费功夫就越过了一个个障碍物。

　　嘭！

　　又是一个拳台几乎完全塌陷，拳台那特殊的材质与结构竟然经不起赵无极的随便一脚。

　　转眼间，赵无极不知道用这样的方法越过了多少拳台，在他身后，灰尘弥漫。

　　终于，赵无极从拳台的内圈飞速接近了外圈。

　　由内之外，赵无极横贯而来，几乎损坏了拳场的近半拳台，看来，这个拳场是废了。

　　而那名魁梧男子一手将一张挡在他面前的椅子拉着扔开，两腿狂奔，即将接近出口，而赵无极的面前，此时只剩下一个拳台了。

　　自上一个拳台飞跃而出，赵无极猛地落到了这最后的拳台上。

　　这全台不堪重负，龟裂开来，四周的围栏上的特质布带被绷断了不知道多少根，四根立柱被震颤的不断颤抖着。

　　“跑不了了！”赵无极冷笑。

　　在这个拳台上，赵无极身子下沉，就像是即将捕捉猎物的猎豹一样，充满着蒸蒸而起的凛冽气势，那气势升腾而起，转眼间化作一柄柄锐利无比的飞刃。

　　赵无极身子下沉一分，这气势就浓重一分，直至最后，赵无极整个身子几乎与地面平行之时，那化作利刃的气势也酝酿至巅峰，有劈天裂地的无上威势。

　　千分之一秒内，一切都不一样了。

　　赵无极身子四周的空气在加速流动着，温度仿佛也在缓缓上升，一丝丝看似捉摸不透的淡淡白色气体氤氲而起，就像一条条灵活神异的银蛇一般。

　　突然，周遭的一切都是陡然一滞。

　　一声炸响，响彻四方。

　　那一条条氤氲气流仿佛逃窜般顿时飞出，而那化作利刃的气势在此时也终于激射而出。

　　因为，赵无极的身形化作一道流光已然爆射而出，无视那拳台上的立柱，无视那拳台下的椅子与长桌。

　　顿时，一片疮痍，一切的一切都在赵无极的身形之下被碾压至渣。

　　那地面之上出现一道长度数十米、宽度足足有将近一米的巨大沟壑，沟壑内坑坑洼洼，内里的一切都被翻开，掀向两边。

　　那一道爆射而出的身形轰在空气中，不断加速，每一次加速都会产生一大团轰爆出的气流。

　　瞬息之间，赵无极已然来到了那名魁梧男子的身后。

　　那名魁梧男子刚刚眼瞧着面前已经是出口处，心中难免有些希望。

　　他刚刚要跨出一大步，就感觉到自己身后传来一股难以想象气势，那股气势几乎化作了实质，刺得自己身后一阵阵疼痛。

　　下意识的，他回过头去微微一瞧。

　　顿时，双眼瞳孔缩成了一点。

　　因为，赵无极已然来到了他的身后，而那带来的凛冽气势，险些让这名魁梧男子惊飞出去。

　　“完了！”这名魁梧男子心中一惊，一只手下意识的就想挡在自己的眼前。

　　赵无极双眼微微一咪，一拳轰击而出。

　　这一拳，不仅仅是赵无极一拳本身的力量，还带着加速而来，整个身形加速而来赋予拳头的无尽威势。

　　这一拳，足以将一辆车瞬间轰到天上去。

　　而且，这辆车肯定还会在空中散架。

　　所以，当赵无极这一拳施加在那名魁梧男子身上之时，他整个人顿时化作了一团血雾，什么都不存在了。

　　一名躲在墙角瑟瑟发抖的拳场美女恐惧的观看着这一切，眼前的而这一切都将成为他生命中永远挥之不去的阴影。

　　解决完这家伙之后，赵无极飞速向着肖恩所在之处而去。

　　此时在拳场中的所有人几乎都跑空了，但是还有不胆大不怕死，生性追求刺激的人躲在一边看着眼前的这一切，对他们而言，今晚在拳场中发生的一切，简直颠覆了他们的想象，与这些比起来，他们看得拳赛简直就是味同嚼蜡，刺激性比之这个就是云泥之别。

　　而在赵无极返回之时，除了少部分畏惧之下想要躲避一下的人外，不少人竟然发出了尖叫声，真不知死字怎么写。

　　赵无极自然不会与他们一般见识，身形几番闪烁，化作流光与残影，之时一瞬间的功夫，赵无极就回到了原先自己的拳台之处。

　　在那里，肖恩蜷缩在拳台下，双眼无神，最终不知道在念叨着什么。

　　“走！”赵无极来到了他的身边，直接将让提了起来，说道。

　　肖恩浑身一颤，抬眼一瞧赵无极，浑身再次打起了摆子。

　　“别，别杀我！”

　　赵无极淡淡看了一眼如此形状的肖恩，眼中闪过一丝厌恶。

　　“我不杀你，你带我过去！”赵无极冷冷说道。

　　“好，好！”肖恩此时的仍然处在一种潜意识的麻木中，一旦等他安静下来，赵无极带给他的阴影才会在他心中被无限放大，那个时候才是他的痛苦之时。

　　在肖恩的口述中，赵无极在拳场旁一个不起眼的位置找到了一个人口。

　　这个入口，就是肖恩说的拳场管理员的位置。

　　而回到几分钟前，在乔安所在的那个房间中，气氛一直很诡异，唯一的放光提，那个闭路电视散发出并不明亮的光源，照在乔安的脸上，显得他此时分外·阴沉。

　　搁在茶几上的手机一直没响过，而乔安就这么站着，立在黑暗之中。

　　突然，他的手机响了。

　　乔安眼中满是奇异的光彩，一把将手机打开，但是紧接着，他的眼中又有些失望。

　　“老板！”乔安语气恭敬地说道。

　　“现在，立刻离开那个地方，然后，给你半个小时的时间你赶到我这儿，当然，如果你不要命的话，那就随便你吧！”加布尔的语气看不出喜怒，乔安闻言心中咯噔一声。

　　他不敢为你加布尔的意思，因为他现在所有的一切都是加布尔给他的。

　　因此，在听到加布尔的话后，乔安果断将手机带着，急匆匆的从后门离开。

　　加布尔叫他离开的原因，乔安是知道的，一是拳场因为他的一己私欲导致被毁成一团糟，二则是那个人的力量实在是太强了，他留在那儿实在是有些危险。

　　限于某些原因，乔安没能看到赵无极最后与那一群人大战的场景，心中对赵无极的印象还停留在无比彪悍的程度上，也就是不惧子弹，但是即使是这样，他也不可能是赵无极的对手。

　　就他现在这实力，子弹一崩就能将他给干掉。

　　于是，乔安就这样从房间内的一个侧门离开了，这个侧门直达地面，防止了一些意外情况发生而无法及时逃生的情况发生。

　　他前脚刚走，赵无极吼叫已然来到了台阶上，一步步向上走着。

　　“进去就能看到了。”肖恩畏惧的说道。

　　赵无极微微点了点头，拾阶而上。

　　当他来到楼梯尽头的走廊时，走廊内的全部保安都看向了他这里。

　　“站住！”那些保安是认识肖恩的，不过不归肖恩管。

　　拳场有拳场的保安，而这里则配有专门的保安。

　　尽管外面刚刚的动静很大，但是他们不能踏出这里一步，因为外面的情况自然有拳场巡视人员解决，他们收好这里就是了。

　　赵无极对那些人的话充耳不闻，而是看了看前方，问道：“是不是前面那间。”

　　赵无极指了指包办门聚集最多的地方问道。

　　“对！对！”肖恩连连点头。

　　赵无极提着肖恩，直接向着前方走去。

　　至于那些保安，只要不拦住他，他不会动他们一根指头，但是假若他们不长眼，那就怪不得他了。

　　见赵无极对他们的话充耳不闻，数名保镖走向前来，眼光满是不善。

　　此时的他们对外面的情况还不是很了解，虽然知道外面闹腾开了，但是显然他们还不明白事情的严重性，如果他们知道事情的严重性，并且知道眼前这个人就是那一切的始作俑者，他们是否还会像现在这个样子呢？

　　“你是干什么的，放下他”一名保安看了看赵无极手中的肖恩，随后面色一沉，说道。

　　“让开！”赵无极惜字如金，直接冷然说道。

　　那名保安一听之下，立刻扳向了赵无极的胳膊。


第234章 逃

　　“找死！”赵无极眉头一皱，一巴掌将他的手拍开，赵无极那一掌随随便便拍下来都能将钢板拍裂，更不用说他的手了。

　　只听疙瘩哒哒一声脆响，这名保安立刻惨叫着抽回自己的手，一阵难以言明的疼痛袭上心头。

　　待那人手抽回后，赵无极冷眼瞧着这人，一脚毫无征兆的踹出，只听一声轰响，这人被赵无极硬生生踹到了走廊尽头，最后狠狠砸在了一堵墙上才算结束，那墙也是猛地一震，有了道道裂痕。

　　看到这一幕，其他人都不敢轻举妄动了，双眼忌惮的看着赵无极。

　　赵无极淡淡瞥了他们一眼，自顾自的向前走着，那几名保安慌忙让开。

　　赵无极走到了那扇门前，将肖恩扔下，随即自己一脚猛地踹在门上，这门在赵无极的这一脚下，一瞬间化为了无数碎片。

　　走进去后，赵无极微微一愣。

　　因为室内并没有任何人的存在，而在室内的大屏幕上，自己的画面正在屏幕上定格。

　　赵无极深深皱了皱眉，举眸四望，最后停在了角落的一处地方。

　　没有迟疑，赵无极直接走了过去，一脚猛地鞭打在这面有些古怪的地方。

　　一声清脆裂响过后，赵无极发现在自己面前的是一部电梯。

　　很明显，那个所谓的拳场管理员，跑了。

　　这种感觉很不好，就仿佛有小猫在心中挠痒，真相差点就会获知，但是却就在获知的前一刻，一切又回归未知。

　　赵无极眉头一次次皱起，无数疑问在心头升起。

　　为什么这个拳场那个管理员会这样做，拳场属于KING组织，那么是不是这些都是出自KING组织的授意呢？

　　想到这里，赵无极的双眼便有些寒冷。

　　“KING组织！”赵无极嘴角勾起一丝冷笑，顿时室内仿佛下降了好几度。

　　……

　　乔安火速离开了拳场，匆匆搭乘了一辆车赶往加布尔公司的总部。

　　天空此时一片漆黑，但是漆黑中又有纽约城彻夜明亮灯光的照彻，显得无比美丽。

　　乔安坐在车中胡思乱想着，还不是看看自己的手表。

　　加布尔说要半个小时之内赶到，那么他就得半个小时内赶到，迟到一点点都不行，因此，乔安在车上不止催了一次。

　　终于，这辆加速行驶的计程车穿行在夜幕下的纽约大街中，最后用了足足二十五分钟才赶到目的地，加布尔医药公司的总部。

　　而此时，数个黑衣冷眼冷面的男子站在公司大门前，不断地看向大街上来来往往的车流。

　　乔安下了车后，这几人迅速而来。

　　“快上去吧！老板等着你呢？”那几人催促道，这些人的体格和乔安差不多，实力虽然差了乔安一点，但是这么多人在一起也不能让乔安小觑。

　　乔安依言走进了公司大厅，然后走向了电梯。

　　此时的公司大厅很是平静，人很少。

　　乔安自己打开电梯后，那些男子并没有过来，而是在外面默默的看向乔安这里。

　　电梯门缓缓合上，乔安按下了加布尔所在的楼层，随后只听轰隆一声，电梯缓缓上升着，乔安看着电梯内部屏幕上闪过的数字，心中有些压抑感。

　　他真的很怕加布尔，因为现在他的所有都是加布尔给的，他的实力，他的权力，自己只不过幸运的在那种药剂的试验下成功了而已，并没有任何资格敢在加布尔的面前倨傲。

　　乔安正想着，电梯门咔的一下打开了。

　　外面静悄悄的，乔安略略犹豫了一下，抬脚走出电梯门，随后一步步走向加布尔的办公室。

　　终于，他停在了办公室前，随后手缓慢的挪向了办公室的门。

　　他敲了敲。

　　嘭嘭嘭！

　　“进来！”加布尔那有些沉闷的声音传来。

　　乔安深吸一口气，将门推开了。

　　走进办公司后，乔安看到了加布尔站在巨大的落地窗前，在他的脚下，是整个纽约城的绚烂闪耀。

　　“你来了。”加布尔缓缓转过身子，脸上无悲无喜。

　　乔安赶忙把自己的头一低，没有说话。

　　加布尔上下瞥着乔安，双眼不为人知的闪过一丝阴霾。

　　“你做的好事啊！”他的声音还是很低沉，听不出喜怒。

　　乔安能够听到加布尔的脚步声传来，慢慢的在向自己走进。

　　“抬起头来！”加布尔突然一声传来，让乔安心头咯噔一下，他缓缓地抬起了头，看向了加布尔。

　　加布尔微微看着乔安，嘴角渐渐露出了冷笑。

　　随即，令乔安想不到的事情发生了，加布尔竟然一巴掌甩在了他的脸上。

　　啪！

　　耳光响亮，感受着这一掌内蕴含的巨大力量，乔安有些不可思议，他捏紧了自己的拳头，心中忍耐着，压抑着自己暴躁的心绪。

　　“你的胆子未免也太大了，谁准你在全场里胡作非为的！嗯？”加布尔的脸上终于出现了怒气。

　　但是此时的乔安心中却是一松，有时候，一个人脸上不露声色那才是最可怕的，而当他真正将怒气激发出来，其实也就意味着他的怒气会随着使劲的推移而慢慢消减，最后消失不见。

　　乔安随即再次将自己的头低了下来，一声不吭。

　　“你知道那个人是谁吗？我怎么也没想到，仅仅将你放到哪儿去做个小小的拳场管理员，你就给我惹下这般天大的事情，你说，你怎么就敢惹他，这下好了，现在事情闹得这么大，怎么收场？”加布尔发泄了一通，脸色有些紫涨。

　　在目前这个情况，乔安哪还敢说话，唯一明智的方法就是保持沉默。

　　“现在的情况是，你将那人的怒火引向了KING组织，那人找不到你，自然会将全部怒火泻向拳场，这是毫无疑问的，因为你是作为拳场管理员招惹了他，而他肯定会想到是不是KING组织方面授意他那么做的，等着吧！真正的风暴在接下来几天！”加布尔面色很是哪看得说道，刚刚他被KING组织里的几个老家伙骂了一通，责怪他派下去的人不但打草惊蛇了，还将一切直接引向了KING组织。

　　依照他们所想，本来只是加布尔一人承担小小的试探任务，和KING组织方面并没有什么关系，就算对方要报复，也只是加布尔以及他的公司面临报复危险，根本扯不到他们你身上，哪怕是最坏的情况，也就是对方发现了加布尔和他们KING组织的关系，到时候组织内完全可以推脱这一切都是加布尔的个人行为，因为这很好理解，加布尔和对方本来就有深仇大恨，说是个人行为也很是合理。

　　KING组织里的那些人对招惹赵无极没什么兴趣，不过神国的威势实在是太大了，他们能做的也只是一切遵从神国的要求，但是在没有任何要求的情况下，他们自然是离赵无极越远越好，没人愿意主动招惹一个强大无比的敌人。

　　但是现在的局势不一样了，对方现在的怒火最有可能发在KING组织的身上，这不得不说是一种无奈了。

　　“静观其变，严加防范！”这是那些老头给出的唯一要求，就连加布尔都不用再派人前去试探了，因为赵无极的实力在今晚已然表现的淋漓尽致，所有人都对赵无极的实力感到骇人无比。

　　而今之计，撑到神国的高手前来，到时候能够将对方杀了，一切也都恢复平静了。

　　“找你来，只有一句话，你给我安稳点，接下来的时间你最好不是呆在我的试验室中，就是呆在你自己的住处，直到最后，听到没有？”加布尔拖长音调发问了。

　　乔安心头一紧，眼中有些阴沉。

　　这意味着，他接下来几乎什么都没了，彻底沦为了一个试验品。

　　但是，乔安心中并不后悔，一辈子窝囊，现在张扬一回，并没有什么不对，错只错在，对方的实力实在是太强了，强到了加布尔都很忌惮。

　　“老……老板，您，您希望他死吗？”乔安不知怎么回事，突然问道。

　　加布尔眼中阴霾更深，“没有人比我更希望他死。”紧接着，加布尔眼神看向了乔安，突然问道；“你为什么这样问，还有，这次你为什么要惹他？”

　　“老板，因为女人。”乔安直言不讳的说道，这倒是令加布尔有些释然。“倒也难怪，这我理解，不过你的做法有失妥当，恐怕你怎么也不会想到，这人的强悍就连我都不敢轻易去招惹吧！”加布尔淡淡问道。

　　乔安只是默默点头。

　　“好了！”加布尔摆摆手，有些烦了，“你回去吧！等电话，需要你时就会去找你。”这是他赶乔安走了。

　　乔安点点头，缓缓离去。

　　加布尔看着乔安离开的背影，渐渐消失，随即冷笑出声。

　　“太天真了，惹下这般大事，我岂会轻饶了你，只不过现在看你还有利用价值，就先让你苟延残喘一阵子吧！”

　　加布尔的眼神停在了追踪器上已然开始移动的光点，咬牙恨声。

　　“若能亲手杀你，这辈子唯一的遗憾就没了！”说着说着，加布尔笑声逐渐失控，笑声中的寒意使人骨子里发凉。


第235章 设伏

　　千万里之外的一片广阔大地上，入眼是满目的荒凉。

　　在这片几近沙漠的土地上，一个车队正穿行在这片土地上。

　　排头的一辆悍马车中，一位齐耳酒红秀发的火辣女郎一手倚在车门上，双眼则是出神的望着窗外的风景。

　　一名大汉目不斜视，双眼直直看向前方的道路。

　　劲风忽起，前路上沙尘弥漫着。

　　那大汉不慌不忙，凭借着自己过人的经验，保持着车的平稳行驶。

　　那名女郎似乎对这片土地上的一切都有些司空见惯，并未将注意力转开。

　　“安妮小姐，我们很快到营地了。”那大汉看了看前方，突然对那名女郎说道。

　　原来，她就是安妮，与赵无极有过露水一夜的安妮。

　　“嗯？要到了吗？”微微回过神来，安妮噙着淡淡的笑容说道。

　　“还有三十分钟车程我们就会到了。”大汉回答道。

　　安妮默默点点头，有些心事重重。

　　这个车队沿着这片土地上一条经常被车行驶而过而优秀而平整的土地，一路向前，转眼间就慢慢接近了前方一个满是帐篷的土地。

　　空气很炙热，黄沙弥漫天际。

　　突然，前方一声巨响。

　　整个车队顿时停了下来。

　　“车队遇袭了！”大汉冷声道，但是很是从容。

　　这车队足足有将近十辆车，这一声爆炸，将前方的道路生生炸开，车队被强行逼停。

　　“下车！”安妮回过神来，双眼满是寒霜。

　　她将车后座的一个小箱子拿了出来，取出了一只冲锋枪。

　　那大汉将一柄匕首插在自己腿边，从脚下直接拿起了一把冲锋，打开了一边的车门，迅速闪了出去。

　　安妮顺着大汉出去的方向钻出了车中。

　　这十辆车中的所有人此时都闪到了车的一边，双眼锐利的看向了前方。

　　片刻后，在路头出现了数十名身材健壮，浑身彪悍气息的男子，一名满脸刀疤，一只眼都瞎了的金发男子缓缓走了出来。

　　“听说，你们副团长的妹妹在这里。”这一生如同破锣一样，十分难听。

　　“是独眼那家伙！”大汉看了一眼前方的阵势，冷静的说道。

　　安妮微微点点头，低声道：“是猎豹佣兵团的那些人！”

　　“你们不要妄想通过这儿了，因为，我们在这儿装满了炸弹，只要你们有什么举动，迎接你们的，就是足以将你们全部撕扯成碎片的恐怖，当然了，我们也逃不了，不过这又怎么样，大不了同归于尽！”

　　车队里的不少人的脸色都很是不好看，拳头都捏得紧紧的。

　　“而我的要求很简单，就是将你们副团长的妹妹给交出来，放心，我们不会伤害她，只是想通过她与你们佣兵团换取一些东西，就是这么简单，就看你们愿不愿意了！”那个独眼金发男子状若疯狂，手中紧紧捏着一个引爆器，双眼冒着火看向了车队。

　　安妮躲在车后，默默地看着看着这一切。

　　猎豹佣兵团，曾经火狼佣兵团的敌手，但是自从上次败给了火狼之后，这个佣兵团就开始不断变弱，直至今日已然成为了一个三四流的佣兵团。

　　安妮相信他们的话，因为如果他们没有得到与他们想要的东西，迎接他们的最终也只是一死。

　　所以，他们准备孤注一掷了。

　　看着那人手中的遥控器，安妮的神色不变，只是在心中冷冷考虑着。

　　欲使人毁灭必使人疯狂，眼前那个独眼就是这个状态。

　　“怎么样，毁灭或者交出她，你们选择吧！”独眼张狂笑道。

　　由不得他不张狂，因为现在的局势掌握在他的手中。

　　“你做梦吗？”一道冷漠的声音传来。

　　所有人都是一愣。

　　众人将目光投向是声音的来源之处，只见一名身着皮衣，一脸冷漠的壮硕男子不知道从哪里突然出现。

　　“是库伦叔叔！”安妮眼中出现了惊喜。

　　库伦，火狼佣兵团内数一数二的高手，数年前就达到了A级别佣兵，目前随时都有可能成为S级别佣兵，据说他痴迷武学，常年活跃在全球各地的各个战场上，在无尽的生死边缘不断提升着自己的实力，是最有希望达到S级别佣兵的人物。

　　S级别佣兵，目前所知最高级别的佣兵等级，没有SS，也没有SSS，因为那些几乎是不可能存在的等级，而佣兵中的S等级佣兵，在全球所有的雇佣兵团中，不超过十指之数，可以说是凤毛麟角，几乎站在了人类的巅峰。

　　但是S级别的佣兵并不常出现，因此，在众人眼中，战场上如果出现了一名A级别佣兵，那已然是十分不可思议的事了。

　　佣兵的等级认定有一套极其严格以至于苛刻的标准，并且考核时间随着等级的提升而延长，比如说低等级的只要一个月就能完成考核，但是高等级，比如说A级别升至S级别则有可能是一年甚至更长的时间。

　　要想成为一名S级别佣兵，自身的实力，比如说体格、力量都有硬性标准，还有对各种武器的精通，各种器材的操作能力。当然，重要的还有自身的神经反射能力，神经反射速度的提升，能够大大提升生存率，S级别佣兵能够做大的最基本的能力就是能够躲避子弹，并不是说他们的速度就能够赶得上子弹，而是超越常人的神经反射能力能够让他们预先判断敌人开枪的轨迹从而在敌人开枪之前预先做出行动等等。

　　而神经反射能力则是通过后天将潜力的不断压迫才有可能获得提升。

　　这个库伦一出现，众人立刻有了定心骨。

　　“你是？”那名独眼龙面露疑惑的看向了库伦，随即惊呼出声：“你是库伦！”

　　库伦冷笑一声，淡淡说道：“亏你还认得我，怎么样，你刚刚说的话是当真吗？”

　　那独眼龙看到了库伦显然很是感觉到了压力。

　　“给你一个机会，将遥控器交给我，然后，我放你们离开，否则就不要怪我了。”库伦冷笑着。

　　“不可能！”独眼怒声道，他们佣兵团现在面临着生死存亡的关键时刻，不可能就因为库伦的出现而放弃。

　　安妮咬着嘴唇看着眼前的这一幕，心中也有些拿不定主意，毕竟遥控器现在在独眼的手中，独眼只要轻轻一按，这里都将化为乌有。

　　库伦他，真的有办法吗？

　　库伦点点头，说道：“这么说，你们是一心要往绝路走了。”说着，库伦微微摇摇头。

　　那独眼立刻警觉，谁料下一秒，他就感到了手腕一阵剧痛。

　　原来，在刚刚千钧一发之际，库伦甩出了一柄匕首，那匕首嗖嗖穿过吗空气，直接扎在了独眼的手腕上，那一瞬间的吃痛，让他下意识的松开了手。

　　“啊！”独眼一声惨叫，那库伦在此刻却陡然加速，在常人眼中以一种不可思议的速度飞速奔向了那个掉落的遥控器所在的地方。

　　一路上不停的有人在阻拦他，库伦双手闪电般落在那些人的要害之处，将他们直接击倒，这一番眼花缭乱之下，一眨眼功夫，库伦就来到了那个遥控器所在的地方。

　　手腕滴血的独眼下意识想要夺回遥控器，冷不防库伦劈手而来，一把将遥控器拿在了手中，随即一脚踹出，轰的一声，将他踹出了很远。

　　“这种落后的引爆器也想来对付我们，你开什么玩笑？”库伦冷笑着看着脸色煞白的独眼。

　　独眼不语。

　　库伦瞥了瞥他，向着车队走去。

　　独眼埋着头，突然疯狂的抬起了头。

　　“拼了！”他一声吼叫，那些同伴们都将自己的枪掏了出来。

　　车队中的那些人在没了炸弹的威胁后，都站了出来，他们作为身经百战的佣兵，对眼前这些危险并不当当回事。

　　安妮挨着车闪到了一边，抬起枪口就是一梭子子弹。

　　那一梭子子弹飞射出去，眨眼见便飞入了一名敌人的身体中。

　　库伦在双方发生枪战的一刹那，身子诡异一扭，一梭子本来应该打在他身上的子弹打进了泥土中。

　　“库伦叔叔！”安妮面露喜色，朝着库伦招了招手。

　　库伦扬起笑容，说道：“小丫头，接下来由你们解决没问题吧！”

　　“完全没问题。”安妮做了个胜利的手势，抬起枪口，行云流水般又是一梭子子弹。

　　她每一次开枪，都能解决掉一名敌人，可以说是例无虚发，转眼之间，在她手下就解决了十几名敌人。

　　而车队中的其他人自然也不会闲着，他们每一个人都是枪术高超的神枪手，面对眼前这些有些疯狂并且毫无遮蔽的敌人，简直就是在打靶子。

　　“最后一个！”安妮微微笑着，嘴角的笑容迷人而诱惑。

　　阳光下，她抬起的冲锋枪闪烁着光泽。

　　啪啪啪！

　　安妮淡然的向最后一名敌人射出了子弹，那一瞬间的飒爽，不知道迷倒了多少人。

　　咔哒嗒！

　　一切解决后，安妮收枪，带笑而立。

　　掌声响起，不少人面带爱慕的看向安妮，安妮自然是将这些目光忽略了，而是走向了库伦。

　　“库伦叔叔，你怎么在这儿？”

　　库伦此时悠闲地倚在车旁抽着烟，看到安妮向她走来，爽朗的笑道：“还不是你哥哥不放心，让我来看看。”

　　“麻烦您了，库伦叔叔。”安妮微微扶了一把齐耳的酒红色秀发，微微笑着。

　　“好了。”库伦摆摆手，笑道：“我们佣兵团就你这么一朵花，哪能让你受了委屈，我们现在回去吧！”

　　“好的，库伦叔叔！”安妮脆笑道。


第236章 危机

　　野狼佣兵团在这个沙漠的边缘有一个主要营地，虽然不算总部，但是也极其重要。

　　这一片营地占地极大，边缘是一圈圈围栏，每一圈围栏外都有雇佣兵在把守着。

　　围栏内是一圈圈的帐篷，这些帐篷主要是为了移动方便，虽然是帐篷，但是质地十分紧实，帐篷外是一根根粗粗的钢缆，钢缆从帐篷顶端穿过，狠狠扎进地面，这样的架构，即使是狂风下都稳稳不动。

　　帐篷的质地是厚实的帆布，帐篷的面积小有十几平方米，大的足足有几十平方米。

　　在这些着那个帐篷的内部有几栋三四层高的小楼。

　　这些小楼外观简朴，一点都不花哨，但是从哪些裸露在外的结构看，极其坚实感，有野性粗犷之感。

　　在这片营地内，有一辆辆越野车，这些越野车都是特制的，用于适应这种沙地的环境，而分布在整个营地内的都是那些赤着胳膊，浑身分布着一块块坚实肌肉的雇佣兵。

　　营地大门，三个粗壮实木做成的门栏，数名雇佣兵站在门前，向着远方看去。

　　突然，远方扬起了一阵灰尘，那灰尘飘飘洒洒，装眼间就将视野尽头的那一片土地弄得可见度降至最低。

　　随后，一阵阵轰鸣的汽车声骤然在众人耳边响起，他们脸上都带着一丝丝期待与喜悦。

　　远处出现了一个车头，再然后就是以那个车头为首的车队了。

　　“回来了！”一名雇佣兵眼奸，一眼就看到了那些车辆，喜声说道。

　　“快！快告诉我们副团长！”另一名雇佣兵急匆匆喊道，紧接着便有人奔进了营地内，向着某车飞奔而去。

　　不一会儿之后，一大群人便浩浩荡荡而来。

　　为首的是一名脸庞坚毅，满脸胡子茬，身着黑色作战服，露出的小臂粗壮无比，仿佛钢铁一般的肌肉块充满着难以想象的爆炸性力量。

　　“副团长！”

　　“副团长！”几名雇佣兵面露淡淡的崇敬之色，恭恭敬敬的对着那名当先的那名男子说道。

　　那名男子点了点头，冲着他们淡淡的一笑。

　　“他们到了没？”这名男子问道。

　　“副团长，马上就快到了！”这名雇佣兵的话音刚落，一阵更为明显的汽车轰鸣声传来。

　　他们在营地内一抬头就看到了距离大门仅仅只有几十米上的车队。“开门！开门！”那名领头的被叫做副团长的男子略有些激动地说道。

　　几名雇佣兵在门后连忙合力将那沉重的门给推开了。

　　而那一队车队也终于在此时停下了。

　　“我们过去吧！”被叫做副团长的那名男子整理了一下自己的衣服，微微笑着对众人说道。

　　那一队车队停下后，两侧的车门被打开了。

　　一个个风尘仆仆的雇佣兵们带着略有些激动的神情走了出来，看向朝着他们迎来的一群人。

　　那些雇佣兵中有一道亮丽的风景线。

　　她就是回到营地的安妮。

　　那名被叫做副团长的男子在看到安妮后，眼中一下子露出了欢喜之色，先是缓缓走了几步，随后加大步伐，向着安妮而去。

　　“哥哥！”安妮喜声道，露出了小女孩一般的天真神色，雀跃着向着那名男子而去。

　　男子停下了脚步，张开双臂，用醇厚的嗓音说道：“小丫头，回来了？”

　　安妮笑着不说话，扎进了这名男子的怀抱。

　　现在的安妮，就像是小女孩遇到了自己的父亲一般。

　　托尼——安妮的哥哥，大了安妮足足十岁，多年以来一直充当着类似父亲的角色。

　　很多年前，他的父母因为工作原因来到了这个战火纷飞的土地，在托尼十岁的时候，因为意外而双双去世了，留下了刚刚出生的妹妹安妮。

　　刚刚十岁的托尼从那个时候就担当起了照顾妹妹的任务，可以说，童年时候的安妮完全是在托你的背上度过的。

　　一天天、一年年，托尼就算饿着也没让自己的妹妹饿着。

　　后来，一切慢慢进入了正轨，而托尼也进入了当时还只是一个小小的佣兵团的火狼。

　　托尼见证了火狼佣兵团的崛起，而火狼佣兵团则是见证了安妮从一个小女孩慢慢成长为了一名令所有男人疯狂的尤物。

　　从托尼十岁起直到现在他三十岁，已经过了悠悠二十载，而他在佣兵团内也呆了整整十八年，是佣兵团内少有的老资格，他的资格仅次于团长，现居火狼佣兵团的副团长之位，佣兵团内的大小事务基本上都是他一手操办，至于团长，则掌握火狼佣兵团的具体发展方向大势。

　　现在的火狼佣兵团，是一个赫赫有名的佣兵团，虽不算顶级，但是也是实力很强的一个佣兵团。

　　安妮与托尼的感情很深，俗话说长兄如父，安妮潜意识里已经将托尼当做了自己的父亲。

　　安妮的小女孩姿态也就是一闪而逝，很少有人注意到这一幕。

　　从托尼怀中抬起头来，安妮笑着说道：“哥哥，这次多亏了库伦叔叔的帮助，否则事情便严重了。”库伦岁数比托尼还大，不过他进团比较晚，资历反而不如托尼，当然安妮一般称呼他为叔叔完全是因为他的年龄。

　　“事情我已经知道了。”托尼点点头，然后表情一厉，“那个猎豹佣兵团是在找死，看来上次没有将他们打干净，反而留下了祸害。不过，就算我们不出手，猎豹佣兵团也活不过十天了，十天后，这个世界上就再也没有猎豹佣兵团了！”

　　“托尼！”库伦的声音传来，托尼抬起了头看过去。

　　虽然托尼的资历比较老，但是现在库伦是团内的第一高手，算是佣兵团内的顶梁柱，因此，他们两人之前的地位其实是对等的，平日里关系也不错，因此说话也比较随便。

　　“库伦，辛苦了！”托尼眼中露出了感激之色。“这不算什么！”库伦笑了笑，摆了摆手，“再说了，我也比较喜欢这丫头。”

　　库伦双眼柔和的看着安妮，颇有些长辈看后辈的眼神。

　　两人寒暄了几句，随着车队缓缓驶入营地，大门前再次恢复了平静。

　　回到营地后，托尼收到了团长集合的紧急信息，于是他和库伦两人匆匆向着营地内的会议处而去。

　　大概几分钟后，他们赶到了位于那一栋三层大楼内的会议室。

　　会议室内，已经有十几名火狼佣兵团内的老资格坐在会议室中，一名面容略有些苍老，但是双目炯炯有神的男子坐在会议桌的最中心，充满威严气势。

　　看到托尼与库伦赶到会议室，会议室内的众人眼中都露出了淡淡的微笑。

　　坐在正中的那名男子对着他们微微颔首。

　　“托尼，库伦，你们到了，坐下吧！”那名男子微微笑着说道。

　　“好的，团长！”两人应道，在会议桌上找到了自己的位置。

　　原来，那名男子就是火狼佣兵团的团长。

　　众人坐定后，团长微微定了定神，表情有些凝重的看着众人，会议室内的气氛一下子有些凝重。

　　“现在，我要向大家公布一件事。”

　　众人眼神全部都凝重的落在了团长的身上。

　　“据我得到的消息，就在昨天，烈焰佣兵团内的第一高手康纳击杀了血骷髅佣兵团内的超级高手，绰号爆炎的罗安，大家应该知道，罗安是全佣兵界仅有的十二名S级别佣兵之一，那么现在康纳将他击杀，也就意味着康纳的实力现在已经是S级别了，而且还不是一般的S级别！”

　　团长这话一出，满座皆惊。

　　作为佣兵团，单兵作战的实力还是很为大家所看重的，而当一个佣兵团内出现一个S级别佣兵，这意味着什么？这意味着一个一流的佣兵团从此以后就是顶级佣兵团，而那个失去S级别佣兵的佣兵团只能是将为一流甚至更低的佣兵团。

　　其他方面的实力不纳入考虑，因为如过一个佣兵团拥有S级别佣兵，这些物质上的实力表现会很快就提升，反之那失去了S级别的佣兵团会很快就失去这一切，比如说支持他们的公司，依附他们的小佣兵团，种种因素会导致原先顶级的佣兵团在一朝之内实力陡降。

　　他们面临的结局可想而知。

　　“今天上午，我收到了消息，血骷髅佣兵团已于今早被烈焰永兵团所吞并，换而言之，就是血骷髅佣兵团被烈焰永兵团给灭了。”

　　所有人眼中都是一片凝重，不为别的，因为烈焰佣兵团一直有吞并火狼佣兵团的想法，之前碍于两家实力相差不远，他们没敢动手，但是现在？

　　“我们火狼佣兵团从现在开始，进入戒备状态。”团长喝了一口水，继续说道：“不过，由于烈焰刚刚消灭了血骷髅佣兵团，现在正处于笑话实力，整并实力的状态中，短期内，我们还算安全，但是这段时间一过，我们火狼佣兵团……危险了！”

　　在座的神情都有些低落。

　　烈焰佣兵团一旦拥有了一名S级别佣兵，那么装备上，人数上，在很短的时间内会进入一个飞跃期。

　　当他们走过了这段飞跃期后，它将是顶级佣兵团！


第237章 再见了，火狼

　　意识到了这个情况后，会议室内的气氛一下子很是沉闷，众人都不知道说些什么好。

　　托尼见状突然皱了皱眉头，他觉得自己应该说些什么。

　　“大家完全不需要这样，别人还没打过来，你们就先泄气了，这怎么行？当务之急应该是联合其他和我们情况差不多的佣兵团，一起对付烈焰佣兵团才是。”托尼站了起来，沉声说道。

　　“我看悬！”一名中年人皱着眉头，面露难色的说道。

　　“我也是这么认为的，其他那些小佣兵团躲还来不及呢？怎么会配合我们一起对付烈焰佣兵团呢？”另外一名身材壮硕的男子也附和着说道。

　　“愚蠢！”一直没有说话的库伦突然猛地一拍桌子，怒声喝道。

　　那桌子被他一拍之下，顿时出现了道道裂痕。

　　库伦这一喝让众人心头一跳，见到是库伦发生的声音，在场的没一人敢出来呵斥，因为库伦现在是火狼佣兵团内的第一高手，也是唯一的A级佣兵，他对于火狼佣兵团的重要性可想而知。

　　库伦四下一看，见众人的表情，略有些歉意的说道：“诸位抱歉，我不是说你们。”

　　库伦不说还好，说了之后众人的脸都有些滚烫。

　　尽管库伦刚刚的那句话不是在说他们，但是他们心中都有一种被骂了的感觉。

　　“我的意思是，那些小佣兵团如果不愿意和我们联合，那真是愚蠢至极，距离太远的不谈，单单是那些和烈焰佣兵团在同一区域内的那些佣兵团，它们也不想想，等烈焰佣兵团以后实力强了，怎么可能会放过他们。”库伦句句敲击在场众人的心脏。

　　“我游离世界之时，曾经有一年时间呆在华夏，那是个拥有长达数千年文明的古老国度，在他们的历史中的战国末年，一个叫做秦的国家将其他六国消灭后统一了华夏，为什么它能够一统六国？原来原因就是在秦攻击其中一个国家时，另外的国家都袖手旁观，不帮助那个被秦攻打的国家，后来在秦转而攻打他们之时，已经没有国家能够相助于他们了，如果一开始，他们就联合起来，一致对秦，在秦攻打其中一个国家时，其他国家都去帮忙，或许他们最后就不会灭亡了。”库伦语气略有些凝重的说道。

　　“不错！”突然，团长发话了，“库伦说得对，我们或许应该试一试，也许会有转机也说不定。”

　　团长既然发话了，其他人哪还有不同意的话说。

　　会议散了之后，团长留下了托尼与库伦。

　　团长已经老了，当初创立火狼佣兵团之时，就已经有三十岁了，而今多年风风雨雨，不知道经历了多少坎坷，确实是有些累了。

　　火狼佣兵团是他的心血，他一步步见证了火狼的崛起，而今火狼即将面临风雨飘摇之势，他是最不忍心看到这一切的，因为，这些都是他的心血。

　　所以，团长留下了两人后，长长叹了一口气。

　　“这一天，其实我早就考虑到。”

　　两人没说话，静静的听着老团长的话。

　　“库伦你是我们火狼佣兵团内的第一高手，托尼也是我看着长大的，一眨眼就这么大了。”老团长的眼睛中露出了一丝慈祥，现在的他，就是一个纯粹的老人。

　　“现在，我有些话不瞒你们，这次我们火狼佣兵团，确实是凶多吉少了，之前，我将队伍中几个人送去参加试验也是存了能够提升他们实力壮大我们佣兵团的想法，不过现在，不指望了。”老团长眼中有些黯然。

　　“库伦你说的虽然有道理，但是我是最了解那些佣兵团的人了，他们团长的习性我了解，想劝服他们和我们联合的难度，比登天还难，也不必太过指望。”老团长语气很是平静的说道。

　　托尼的神情先是有些茫然，随即猛地黯淡了下去。

　　“或许，我们现在已经可以准备善后事宜了，主动并到他们团里或许是减少伤亡的一个好办法吧！”老团长终于说出了自己的想法。

　　“团长！”托尼大惊失色，就连库伦也是满脸不可思议。

　　“没办法了！”老团长连连摇头，“我实在是不忍心我们火狼被灭掉，虽然并入他们佣兵团也和被灭差不多，但是你们至少还活着，这也算是我给你们的而一个交代。”

　　“可是！”托尼急了，“可是我们宁愿战死也不愿意被他们吞并。”

　　“好了。”老团长脸上露出了一丝微笑，“你这么想，可是其他佣兵呢？你代表得了他们吗？生命毕竟只有一次。”

　　托尼涨红了脸，欲言又止，然后老团长那枯树一般的手掌拍了拍托尼的肩膀，那手掌温温的热度透进托尼的心中，他一下子安静了下去。

　　“孩子，按我说的做。”老团长有些沙哑虚弱的声音在托尼的耳边响起，然后，他就走了出去。

　　托尼呆呆的看着老团长佝偻的背影，突然觉得老团长在此刻真的老了，儿时印象中那爽朗壮硕的大个子，已经一去不复反了。

　　可是托尼仍然记得，当初老团长对背着妹妹的他说出的那番话。

　　“小子，跟我走吧，我们一起铺一条光明大道。”

　　然后，饿了好几天，浑身脏兮兮的托尼就这样跌跌撞撞的，跟在了他身后，一直未曾离开过。

　　“或许，他是对的。”托尼团自言自语道。

　　库伦突然有些苦涩的笑了，“如果那些小型佣兵团真的不愿意的话，真的要这样做？”

　　“呵呵。”托尼点点头，“或许吧！”

　　库伦突然猛锤桌子，恨声道：“都怪我，如果我现在已经是S级别佣兵，那么情况一定不会是这样。”

　　“你又何必自责？”托尼笑了，拍了拍库伦的胳膊说道：“生死有命，富贵在天，有些该争，有些不该争，你说对吗？”

　　“或许吧！”库伦忽然有些沮丧，这是他那么多年来的头一次，因为老团长的决定，因为托尼那归于平静的心绪。

　　“到底该不该呢？”库伦不断地问着自己，一路上都在问……

　　帐篷内，托尼回来后就一直在发呆。

　　安妮悄悄走进帐篷，见托尼如此，便小声问道：“哥哥，怎么了？”

　　托尼顿时将表情一变，抬头笑着看向安妮。

　　“没什么，哥哥在发呆。”

　　“哦。”安妮点点头，指了指自己手中的小杯，“喝咖啡吗？哥哥。”

　　“好的，谢谢小妹。”托尼心头带着痛，脸上带着笑，接过咖啡，一饮而尽。

　　“哥，你怎么喝得那么快？”安妮嗔道，上前接过杯子。

　　托尼呵呵笑着，不再说话。

　　安妮离开托尼的帐篷时，总是觉得有些不对劲，但是，很快一件事就占据了她的心头。

　　长久以来，总有一个人的身影在她的脑海中挥之不去，一天天这样子，一月月这样子。

　　她觉得这是一种折磨，抱着试试看的态度，她让顺便到纽约的海格尔寻找他的踪迹，那么多天来，都是杳无音讯。

　　直到接到海格尔的电话，安妮开始回忆起昨天一个叫做乔安的人打来的莫名其妙的电话。

　　她对乔安仅有的印象就是埋头干活，饱受欺凌，她虽然同情，但是也并不能改变什么，佣兵界的规则就是这样。

　　但是，海格尔在电话中竟然告诉他这个乔安知道他的下落，还给她发来了一张很是清楚的照片。

　　真的是他！

　　安妮心中猛地一紧，仿佛又回到了很久之前的那个夜。

　　“还是忘不了他。”安妮心中不无苦涩的想到。

　　通过海格尔的叙述，安妮终于明白了，原来那个乔安的意思是自己亲自去打电话给他。

　　但是，安妮犹豫了……

　　乔安的心思已经表露无遗，而自己就算获知他现在的情况又能怎么样，难道自己还能去找他吗？不可能的，自己还有哥哥，自己还是这个佣兵团的一员，自己这样做绝对是一种自私的做法。

　　很多次拿出手机，又很多次将手机收回。

　　她终究没有拨出那个号码，一如将某个极其重要的东西深藏心底，却再也没有勇气去探知。

　　不久后，托尼接到了老团长的电话。

　　那些小佣兵团，没有一个愿意和火狼联合，老团长在电话中说的很淡。

　　临挂电话前，老团长对他说：“就按那样做吧，我和你说过的。”然后，他就将电话挂上了。

　　托尼拿着电话，发了很久很久的呆。

　　半日后，一名火狼佣兵团内的老资格佣兵代表火狼佣兵团赶赴烈焰佣兵团所在的营地。

　　这人一去，托尼突然就觉得自己的心空落落的，像是少了什么一样。

　　他又开始回忆老团长当年对他说的话，一遍又一遍。

　　“小子，跟我走吧，我们一起铺一条光明大道。”

　　他没觉得有什么遗憾，跟着老团长走，总是一路阳光。

　　“再见了，火狼佣兵团。”托尼在落日下，站在火狼佣兵团营地的大门前，面对着洒遍天地但是却是夕阳余晖的漫天光明，轻轻念叨着……


第238章 世事无常

　　作为火狼佣兵团的代表去了烈焰佣兵团好几天。

　　托尼待在营地里，每分每秒都在煎熬，哪怕他几乎已经知道了结果。

　　然后，在三天之后……

　　去的时候是一辆车，回来的时候是五辆车，五辆车排成车队，穿过沙漠，在来时的沙地上留下了一道长长的痕迹。

　　车停在了营地前，排首的那辆车正是来自火狼佣兵团的车。

　　这辆车停下后，车门打开，那个当初代表火狼佣兵团的代表弯着腰走出汽车，面带恭敬之色向着后面的数辆车而去。

　　后面的四辆车的车门打开了，几名面带倨傲之色的男子走出了车。

　　营地门后的几名佣兵面带凝重之色看着眼前这一幕。

　　消息是瞒不住的，自从那天佣兵团开始联系其他那些小型的佣兵团之后，各种消息就在营地里四起，而当联系失败后，当初老团长刻意隐瞒的想要并入烈焰佣兵团的消息也没有隐瞒的必要了。

　　营地里谣言四起。

　　开始有人提出要离开营地了，不过托尼包括老团长并没有责怪这些人，因为佣兵都是拥有志气的人，不愿意就此屈居忍下，因此出去自谋生路去了。

　　如果火狼佣兵团不惜一战，或许他们会留下来吧！当然，剩下来的佣兵们一部分是完全忠于火狼佣兵团的，无论怎么样，他们都会留下来，但是另外一批人就值得商榷了，他们或许只是一些随波逐流的家伙。

　　“快开门，烈焰佣兵团的人来了！”火狼佣兵团的那名负责去和烈焰佣兵团联络的人急吼吼的冲着门内的那些佣兵吼道。

　　门内的佣兵们有些畏惧的看了一眼那些烈焰佣兵团的人，有些唯唯诺诺。

　　烈焰佣兵团的那些曾经和自己差不多的佣兵，现在随着佣兵团实力的飞跃，也开始变得高他们一等了。

　　大门很快就开了。

　　曾经水火不容的双方在今日，竟然由一方主动开门迎接了另一方。

　　“你们团长呢？我们可没那么多的闲工夫。”一名神色冷冰冰的男子淡淡说道，他衣着考究，肤色有些细白，不像是常年在战火中行走的佣兵。此时，他刻意表现的不耐烦，实质上是一种下马威。

　　火狼佣兵团要并入他们的佣兵团，这是何等大事，从他亲自来这儿就可以看出来烈焰佣兵团对这件事的重视。

　　他只是表现出一种高姿态来显示自己的优越。

　　“团长在前面，正在等着你们呢？”那名火狼佣兵团的代表满脸谄媚的说道，不少人都是冷眼看着这一切。

　　那肤色细白的男子点点头，跟着那人，一行人缓缓向着那栋小楼而去。

　　“看来你们火狼佣兵团的日子过得很辛苦吗？”那肤色细白的男子一路上看着四周，语气略有不屑的说道。

　　火狼佣兵团的人只是唯唯诺诺的摆低姿态，低首不语。

　　他们上了楼，直奔会议室。

　　推开会议室，会议室内几乎都坐着火狼佣兵团内有些身份的人。

　　老团长见人进来，首先离座。

　　“欢迎你们，来自烈焰佣兵团的客人。”老团长说这话时淡淡的，但是托尼能够轻呼出的看到，老团长眼底那挥之不去的伤感。

　　“嗯。”白肤男子微微点了点头，自己走上座首，直接坐了下来，而那其他几名烈焰佣兵团的人则是站在他的身后。

　　托尼见状有些怒气，但是当他看到老团长微微向他摇了摇头之后，他心中的怒气一下子无影无踪。

　　团长的话，他一直都在听，从他十岁到现在三十多岁，从未有过例外。

　　“你就是火狼佣兵团的团长吧！自我介绍一下，我是烈焰的副团长——巴德。”这个自称是烈焰佣兵团副团长的男子眼神环视会议室一周，淡漠无情。

　　老团长点点头，没有说话。

　　看着会议室内的气氛有些凝重，这个巴德眼中竟然露出了满意的神色。

　　“这次来，是为了你们火狼佣兵团并入我们烈焰佣兵团一事而来。”巴德淡淡的说道。

　　所有人的表情都是很沉重，默不作声，听其所说。

　　“首先，对于你们的明智选择，我们表示很满意。”巴德一边说着，一边注意着这些人的表情，“但是，你们要明白一个事实，我们烈焰佣兵团不养闲人，肯定要有一批人被清除出去，还有，你们要想并入我们佣兵团，还需要答应我们一个条件，我相信这个条件对你们来说很简单，当然，若是你们不答应，就不要怪我们烈焰用一些极端手段将你们佣兵团给直接灭掉了。”

　　巴德话说的难听，但是没人敢说什么，这就是绝对的实力，在绝对的实力之下，他们真的没勇气反对。

　　托尼脸色阴沉，他没想到，对方这次竟然把架子摆得那么高。

　　“请问，是什么条件？”老团长淡淡问道。

　　巴德看着那名之前火狼佣兵团派出去联系他们的那名男子，问道：“艾伦，是哪位？”

　　艾伦，火狼佣兵团一个较老资格的“老人”，不过，此时他的表现真的很让人寒心。

　　“好的，好的！”他连连点着头，然后指着托尼说道：“他就是安妮小姐的哥哥。”

　　托尼心中咯噔一下，暗道不好。

　　老团长的脸色也阴沉了下来。

　　“原来你就是安妮小姐的哥哥。”巴德脸上突然出现了笑意，当然，这笑意是虚伪的。

　　托尼不做声，紧紧盯着他。

　　“我们烈焰佣兵团团长的儿子早年其实见过安妮小姐，当时就迷上了安妮小姐，所以，这简单的条件就是，希望你能够让你的妹妹——安妮小姐，嫁给我们团长的儿子，就是这么简单，怎么样？”巴德似笑非笑的看着托尼。

　　在那一瞬间，托尼的脸色一下子变得异常难看。

　　“他们竟然是这个要求！”托尼心中那不好的预感终于应验了。

　　托尼想起了安妮小时候懂事的替他擦汗，在极度危险的环境中能够窝在小小的住处中乖乖懂事，等着他回来，在他数次外出寻找食物结果满身伤痕回来之际，乖巧的将小手覆盖在他的额头……

　　“死也不答应！”托尼眼中有些发红。

　　托尼绝对不容许对方把注意打到安妮的身上，绝对不！

　　老团长缓缓向着他走来，然后，停在了他的身前。

　　“托尼，我虽然老了，但是并不怕死，这次打算并入他们佣兵团也是为了你们考虑，但是，既然他们提了这个要求，那么我，何惜一战！”老团长的声音一重，那多年来身居团长之位的气势陡然而起，像是一头雄狮。

　　“团长！”托尼一时之间说不出话来。

　　老团长转过身去，看向了坐在首座的巴德，冷声道：“告诉你们团长，我们火狼佣兵团不并了，要战，那变战！”

　　巴德一愣，紧接着笑了起来。

　　“你是在开玩笑吗？”巴德笑声过后，一脸冷笑。

　　艾伦满面不愉，语气不恭的对老团长说道：“团长，你怎么这么做，不就是让安妮那小丫头嫁给对方吗？那可是烈焰佣兵团团长的儿子，这是多大的福分！你，你这简直是……”

　　老团长看着艾伦，眼神冷静的可怕。

　　“艾伦，你变了！”

　　艾伦一愣，脸一抽搐。

　　“我变了？我怎么变了！”

　　巴德在一旁重重的清了清嗓子，艾伦似有所感，一步步走向了老团长，貌似难以接受的问着老团长，“团长，你这话是什么意思，我在这儿呆了多久你又不是不清楚，我为这个佣兵团付出了多少，你同样应该清楚？”此时，艾伦站在了老团长的面前。

　　团长静静的看着艾伦，良久，说道：“你的心，已经不在这儿了……”一声枪响，一声闷哼，老团长的脸色一下子苍白了下去。

　　“你……”老团长喉咙动了动，眼神开始黯淡了下去。

　　“没错，我的心确实不在这儿了！”艾伦后退几步，脸色狰狞，尖声叫道。

　　他的手中握着一把小巧的手枪，而此时此刻，在老团长的胸前，一点殷红慢慢扩大，转眼间就扩散到了整个胸前。

　　“不错，你做的很好。”巴德点点头，看着眼前这一幕，淡淡说道。

　　听到他的话，艾伦顿时喜不自禁。

　　“团长！”托尼目眦欲裂，大吼一声，上前将老团长扶住。

　　“托尼，托尼。”老团长感觉到自己的生命力在慢慢流逝，一声比一声低的唤着托尼。

　　“在……在，我一直都在！”

　　托尼两眼通红，气息急促，略有些颤抖的将耳朵凑到了老团长的嘴边。

　　“对……不……起。”老团长胸口剧烈的起伏着，仿佛拼尽了全力才说出这句话。

　　一股难以抑制的压抑感将托尼心头笼罩，他无声的张开嘴巴，嘴唇颤抖的盯着老团长那一瞬间仿佛老了十岁的脸庞。

　　他颤抖着拍着老团长的肩膀，一种无力感瞬间弥漫，他眼睁睁的看着老团长那努力抬起的手想摸在自己的脸庞，但是伸到一半却无力的垂下，托尼慌张的将老团长下落的手握住，紧紧贴在自己的脸庞。

　　然后，他看见那双缓缓合上的双眼，带着萦绕不去的欣慰。

　　“啊！”一声撕心裂肺的嘶吼一瞬间在这个小小的会议室内炸然而响。


第239章 逃离，前路未知

　　其实，老团长早就准备死了，因为他明白，烈焰佣兵团根本不可能允许他这样的一个人还存在的。

　　可是，他没想到的是，他最后竟然死在了自己人手中。

　　会议室中，托尼嘶声而吼，那庞大的身躯仿佛要吼出一切的悲愤。随后，他缓缓站起身子，双目赤红盯着巴德。

　　“我杀了你！”突然，托尼在吼声中怒而冲出，直奔巴德而去。

　　“拦住他！”巴德淡淡看向他，随口说道，似乎是丝毫不放在心上。

　　此时，在他身后的那几人尽皆都爆发出了惊人地气势，他们竟然都是达到了A级别的佣雇兵。

　　他们向前大跨一步，一手推出，将怒奔而来，挥出拳头的托尼猛的一推，顿时一个巨大的力量推在了他的身上，托尼顿时被掀到在地，随即他们扯住托尼一提一扔，就将他给扔在了墙上，随后轰的一声落在了地上。

　　就在此时，在座的不少人也站了起来，但是也有人纹丝不动，极度让人寒心。

　　托尼红着的双眼死死盯着这些坐着的人身上，恨不得生啖其肉。

　　“去将你的妹妹找来，我不杀你。”巴德眼神一如既往的平淡，只是手指微微指着他。

　　“副团长，我们叫人进来，我就不信在我们的地盘会用得着怕他们！”一名站起来的佣兵怒气冲冲的向着门外而去。

　　巴德微微使了个眼色，立刻有一名他的人以极快的速度飞奔而去，只是一眨眼的功夫就来到了那名佣兵的身后。

　　“去哪里？”一道冷冰冰的声音在他的耳边响起，那名佣兵一回头，顿时就看到了一个拳头在他眼前不断接近变大。

　　轰！

　　那一拳直接击打在他的脑袋上。

　　那名佣兵喉结上下移动着，双眼一下子有些木然，他像喝醉了酒一样踉踉跄跄的向前走了几步，随后轰然倒地。

　　他的面孔，一下子变得无比可怖，那七窍之处，鲜血长流。

　　他死了。

　　在座的所有人无论是站着的还是坐着的都是面色一变，没人吱声了，那些站着的佣兵面色变幻不定，双眼时而瞪起，时而紧紧皱着，显然在极度纠结之中。

　　毕竟，人的生命只有一次。

　　墙角下的托尼突然呵呵笑了起来，“好，我愿意！”不少人都面露不可思议的神情。

　　只是没人发现托尼眼中的决绝之色。

　　“嗯？”巴德看着托尼，点点头道：“那你就去将你妹妹带来，到时候我们直接将你妹妹带走！”

　　托尼点点头，挣扎着站了起来，浑身到处都是一阵阵的疼痛。

　　“记住！”巴德冷笑，“别耍花招。”紧接着，他转向了他身边的一个同来的佣兵，说道：“你跟着他，给我盯住！”

　　那名佣兵点点头，冷着脸走在托尼的身边。

　　“走吧！”

　　托尼不言不语，在会议室内所有人各种各样的眼神中缓缓走出了会议室，步履有些沉重。

　　他走下了楼，却没有直接将那名A级佣兵带到安妮的住处，而是带着他另走一条路，那条路直通训练场。

　　他走着这儿是因为他知道，库伦在这个时候，一般都在训练场上健身，无论什么事情都不能将之打断。

　　托尼在想，如果库伦今天在会议室中，现在的情况会不会有一点不一样呢？

　　答案是否定的，因为对方有几名A级别佣兵，而自己这方，却只有库伦一个。

　　“为什么不走那里？”那名跟着托尼的佣兵冷冰冰的问道。

　　托尼淡淡一笑，对他说道：“因为我的妹妹有可能在训练场上，这里，通向训练场。”

　　听了托尼的话，那名雇佣兵没有说什么，只是催促托尼的速度快一些。

　　几分钟后，他们来到了训练场边。

　　托尼眼光一扫，一眼就看到了正在场中坐着训练的库伦。

　　他与那名雇佣兵走近时，敏锐的库伦看了过来，顿时瞳孔一缩。

　　托尼悄悄使了个眼色，库伦瞧见了，不动声色的继续坐着训练，而托尼与那名雇佣兵已然走过了训练场。

　　在不远处的一个帐篷内，安妮应该就在那里。

　　托尼的脚步越来越慢，他不断的想将自己的眼光飘向自己的后方，想知道库伦有没有来。

　　可是，没有任何动静。

　　托尼终是要接近那个帐篷的，哪怕他越走越慢。

　　终于，他站到了帐篷前，停下了脚步。

　　“进去吧！”那个该死的冷冰冰的声音在他耳边响起。

　　他抬起头，尽量让自己扬起一个笑。

　　然后，他抬起脚，走进了帐篷。

　　“哥哥！”一声轻唤，安妮抬起了头。

　　然后，她的笑容凝固了。

　　“哥哥，他是？”

　　“他是……”托尼强自笑着，不知道该说些什么。

　　突然，那名雇佣兵竟然上前一步，出手直直抓向安妮，安妮目光一冷，略一后退，从腿侧抽出一柄利刃，转瞬间斩在空气中。

　　顿时，寒光闪过，那名佣兵冷冷一笑，闪过刀光，就要上前。

　　“安妮！”托尼见状要上前挡住。

　　然后，只见一道人影飘进帐篷中，将出手的那名雇佣兵硬生生挡了回去。

　　“库伦！”托尼面露喜色。

　　“库伦叔叔！”安妮收回了自己的那柄刀，眼中紧绷之色顿时一放。

　　感受到阻挡自己的那股力量，那名A级别雇佣兵面色略有凝重，自言自语道：“也是A级别佣兵。”

　　“库伦！”托尼突然高声一呼，“你立刻将安妮带离这儿，带得越远越好，快！”

　　库伦闻言意识到了不对劲，长期的佣兵生涯使他在这种情况下没有刨根问底，而是立刻拉着安妮离开帐篷。

　　那名雇佣兵见状要追，就在这个时候，托尼咬咬牙，张开双臂，一下子将那名雇佣兵死死锁住。

　　即使对方的实力高出他太多，但是他也决定能困住对方多久就是多久，现在的他，已经抱着必死的决心。

　　“让开！”这名雇佣兵见自己被困，一时之间行动受阻，怒声喝道。

　　托尼死死咬着牙，全然不理他，他的两臂由于过度用力而显得异常紧绷，那根根经络几乎爆出体外。

　　“哥哥！”安妮回过头来，眼中少见的出现了慌乱。

　　这突如其来的事情让她有些不知所措。

　　“安妮，记住，好好活下去，别想着报仇了！”托尼用尽全身的力气将自己的话传到了安妮耳边。

　　安妮的脸色一下子苍白了下去。

　　“安妮，快跟我走！”库伦拽住安妮，带着他快速奔向了一辆车。

　　毕竟这里还是他们的地盘，并没有佣兵阻拦，那些佣兵似乎也是察觉到了什么，但是碍于那人的实力，没敢轻举妄动。

　　汽车发动后快速的驶向营地门口，有佣兵见状主动将大门打开，帮助他们逃跑。

　　这汽车开出门后，一转眼就驶进了茫茫沙漠。

　　营地内，那被托尼紧紧困住的那名佣兵终于忍不住了，大力一张，将托尼的双手立刻崩开，回过头来就是一记飞脚，这一脚带着风声，颇具威势，一瞬间就抽在了托尼的肋骨间。

　　“咔哒嗒”一声脆响骤然而起。

　　托尼被这一脚硬生生的抽飞出去，重重落地后，嘴边溢出了鲜血。

　　那名雇佣兵抬眼看看门外，脸色变幻不定，随即，他将自己的手机打开，接通了巴德，接通后，他长话短说道：“副团长，出了点意外，那个安妮她跑了。”

　　“跑了？”电话中声音的语气略有不愉，“那那个托尼呢？”

　　“他在这儿，被我打伤了。”这名雇佣兵看了看倒在地上的托尼，说道。

　　“嗯，你别杀他，将这个托尼带回来吧，等我告诉团长，团长一定会安排人堵截他们的，再说了，只要托尼在这儿，那个安妮也迟早会回来的。”巴德淡淡说道。

　　这名雇佣兵点了点头，挂了电话后，一步步走向了托尼。

　　……

　　为什么这里是火狼佣兵团的地盘，对方还是如入无人之境，想干什么就干什么呢？

　　一，火狼佣兵团的团长已经死了。

　　二，烈焰佣兵团这次足足带来了好几名A级别拳手。

　　三，很多雇佣兵畏惧烈焰佣兵团的名头，再加上没人指挥，因此大多数雇佣兵都没有敢轻举妄动，哪怕这里有枪有装备。

　　可以说，现在的火狼佣兵团已经被烈焰佣兵团的人控制住了，只待他们将火狼佣兵团的团长死去的消息公之于众，这里的大多数雇佣兵就会立刻化做一团散沙，毫无威胁。

　　这就是现实。

　　火狼佣兵团完了！

　　……

　　一望无际的沙漠中，一辆孤行的汽车永不停止的行驶着。

　　车厢中，出了闷热，只有汽车发动机的轰鸣声。

　　安妮坐在车座上，一只手紧紧抓住了车座，嘴唇几乎要咬出血来。

　　“哥哥他会没事的，对吧！库伦叔叔。”安妮盯着开车的库伦问道。

　　库伦强自挤出一丝笑容，说道：“对，你哥哥会没事的。”

　　安妮苍白的脸上泛起一丝笑，双臂互抱，抬头看着似乎永远没有尽头的前路，心中空荡荡一片。

　　在漫天黄沙之下，一辆车行往未知的前路……


第240章 一个个踹翻

　　这几天，赵无极一直过着某种奇怪的日子。

　　或许在别人眼中，他照样是早出晚归，似乎去工作了，但是实际上，他在干一件令人闻之丧胆的事情。

　　阿德莱德联系不上，班纳联系不上。

　　赵无极索性不去管他们，没有他们，自己就无法生活了？开什么玩笑。

　　KING组织？拳场？

　　自己第一个就去找他们的麻烦。

　　无端惹上门来的家伙，赵无极不可能轻易放过他们。

　　数天之前，赵无极大闹拳场的第二天……

　　赵无极一大早就出去了，他要去找一个人。

　　这个人并不是指哪一个具体的人，而是指某一类人。

　　赵无极骑着他那辆拉风的摩托疾驰在纽约的大街上，专门冲着纽约最为复杂的街区而去，在那里鱼龙混杂，什么人都有，一般人是绝对不会涉足那儿的。

　　在那里没有时间之分，随时随地都有人在那里寻欢作乐。

　　赵无极与那辆拉风的摩托一到那儿，就吸引了不少人的目光。

　　咔的一声沉闷响声，赵无极下了摩托。

　　那庞大的摩托只是在一瞬间就成为了那儿的一道独特的风景线。

　　将摩托撇在身后，赵无极迈出步子，向着常人闻之色变的这个街区而去。

　　街区内，到处都是身着暴露的女郎，一脸彪悍气息的男子，还有永远充当路人甲乙丙的那些萎靡不正的人。

　　赵无极走在这个街区内，不时有流莺主动走过来，或是将腰弯一弯，露出那傲人的资本，或是挡在赵无极之前，伸手想要挑逗赵无极。

　　赵无极也不以为恼，稍稍拒绝后便一个人继续向着这个街区内部走去。

　　在这个街区内部，流传着一句话，无论你想要什么，在这儿都能满足你的需求。

　　那么，赵无极要的东西，这里一定会有了。

　　走至这路半段，赵无极随便找了一家人流量比较多的酒吧而去。

　　酒吧内，无论白天黑夜都永远是这个气氛，似乎时间已经对这个酒吧不存在任何阻碍。

　　一进酒吧，黑色与淡蓝色还有舞池内的斑斓色混成一体，共同构成了这个迷幻的世界。

　　赵无极走进来之后，并不忙着干他想干的事。

　　而是坐在吧台前点了酒。

　　什么酒贵，他就点什么，一杯不够，再来一杯，钞票哗哗的溜出去，赵无极也不在意，反正他不缺钱花。

　　在酒保惊骇的眼神中，赵无极搁下酒杯，道：“再来一杯，不，一瓶！”

　　就这样，赵无极一边喝着酒，一边看似随意的瞧着酒吧内的一切。

　　接下来，赵无极又喝了很多酒，几乎花出了上万美金，而酒吧内的名贵存酒差不多被赵无极喝光了。

　　“还有吗？再来一瓶。”赵无极淡淡的说道。

　　酒保面对赵无极的问话，呆愣了半晌。

　　“客人，对不起，我们这儿的酒已经……全部被你喝光了。”酒保小心翼翼的组织这语言，因为眼前这个肯定不是一般人，你见过一般人花上万美金去喝酒的吗？

　　不过赵无极和这些酒，丝毫不感觉到醉或者怎么着，因为这些酒一进赵无极的肚子就化作了最纯粹的能量物质，转眼间连渣都不剩。

　　“哦。”赵无极点点头，眼神一转，心道，“如果没有猜错的话，现在应该有人会来吧！”

　　果不其然，一个声音在赵无极身后突然响起。

　　这个声音阴柔无比，有种幽幽的感觉。

　　“这位先生，您是想要喝酒吗？”赵无极转身，看到一名不伦不类的穿着一件白色西服的瘦高个子，一脸人畜无害的模样。

　　不过他眼底的狡诈赵无极却是一眼就瞧了出来。

　　“你那儿有好酒？”赵无极淡淡的问道。

　　“那是当然。”这个瘦高个子不为人知的轻搓双手，表情愈加诚恳。

　　“要多少有多少？”赵无极继续问道。

　　瘦高个子一听这话，更高兴了，眼底的兴奋几乎要溢出来。

　　“对对对！各种好酒，您要多少有多少。”他欢快的说道。

　　那名吧台内酒吧看了看这瘦高个子，欲言又止，却见那瘦高个子冷不防一个眼神瞪过来，酒保立刻低下头来看着自己的事情。

　　“好！你带我去。”赵无极腾地站了起来，却是故意将自己弄得有些醉态。

　　那名瘦高个子看到赵无极这个样子，更是放心。

　　于是，赵无极随着那名瘦高个子顺着酒吧旁的一个特殊通道直接走出酒吧，他们穿行在酒吧旁的小巷子中，这小巷子蜿蜒曲折，幽深无比。

　　片刻后，那名瘦高个子停下了脚步，指着面前一个略有些荒废的院子说道：“先生，就是这儿了，我们进去？”

　　“嗯！”赵无极应了一声，随着他走进了院子。

　　院子内很脏乱，在院子前面的一张桌子旁，几名赤裸着胳膊坐在院子里的大汉正在百无聊赖的拼着酒，大清早的他们身上热气腾腾，丝毫不觉得冷。

　　“老杰克，穆尔，你们几个还闲着呢？有客人来了。”进院子后，这名瘦高个子吆喝开了。

　　桌子旁的而一名纹着嚣张的纹身的大汉抬起头来，看了一眼瘦高个子，毫不避讳的问道：“就这个，能要多少货？”

　　瘦高个子一听恼了，横着眼神怒声道：“有多少要多少，你们还想怎么样？”他一边说着，还一边背对着赵无极对那么几个大汉使着眼神。

　　那几名大汉一听之下，腾的站了起来，急匆匆走进了里屋，不一会儿就搬出了几个大箱子。

　　“就都在这儿了！”他们将箱子放到了地上，眼神瞅着赵无极，意思是赵无极应该给钱了。

　　赵无极眼观四方，心中冷笑。

　　“你们这些就是真的吗？我要尝一下。”赵无极故作酒态的问道。

　　那几名大汉脸色一变，就要发作，却见那名瘦高个子突然抬高声音道：“应该的，应该的，你们将箱子打开，提一瓶酒出来。”就这样递给了赵无极。

　　那几名大汉凑到了瘦高个子身旁，悄声问道：“没问题吧？”

　　“有个屁问题。”瘦高个子撇撇嘴，悄悄指着赵无极道：“你没见他现在醉成了什么样子？能喝得出来就怪了。”他们这边小声嘀咕着，那边，赵无极随手将瓶塞去掉，闻了一闻直接说道：“你们这酒水有问题。”

　　“有问题？”那几名大汉先是瞪了一眼瘦高个子，瘦高个子急了，匆忙跑来，怒声道：“怎么可能有问题？我们的酒都是货真价实的酒。”

　　赵无极摇摇头道：“我说有问题就有问题，这酒，我不要了。”说着，赵无极回头就准备走。

　　瘦高个子急了，那几名大汉互相一看，猛然爆喝：“你站住！”

　　“嗯？”赵无极冷笑一声，回头问道：“你们想怎么样？”

　　“不怎么样，你酒开也开了，验也验了，临到头来一句话不要就想走，有这么便宜的事情吗？”

　　那几名大汉看似粗犷，心思可精明着呢？

　　“哦？那你们想怎么样？”赵无极冷笑着问道。

　　“这酒，你不要也行，不过你得将这些酒的十分之一的钱给付了，算是赔偿我们，这些酒总计百万美金，你赔我们十万美金就够了。”他们大言不惭的说道。

　　“百万美金？”赵无极心中一下子乐了，卖这些名酒的都是他们这模样？再说了，名酒是大白菜，一搬就是一箱子？

　　“这么说来，你们是要我给你们一个交代了？”赵无极略带深意的问道。

　　“没错，就是这个意思，拿钱吧，钱给了我们你就可以离开了，否则别怪我们不客气。”那几名大汉狞声道。

　　“好，那我就给你们一个交代。”

　　顿时，院子中传来一阵子噼里啪啦的响声。

　　然后，一切都安静了下来，赵无极站在院子中，看着那些倒地痛呼的那些人，却面带淡淡笑意。

　　对了，在院子中还有一个站着的家伙，就是那个瘦高个子。

　　赵无极转过身子看向他，问道：“你坑了我，对不？”

　　“不不。我错了，我错了。”那瘦高个子看到了赵无极刚刚眼花缭乱的拳脚，顿时语无伦次，满心恐惧。

　　赵无极笑了，其实他在酒吧中那般喝酒就是想引出这种人，这种混迹多年的人，对一些事情可以说了解很深，问他们再合适不过了。

　　至于买酒只是个幌子，赵无极刻意让他们欺上来，是为了在他们面前展示一下自己的力量来威慑他们，倒是后想从他们口中挖点消息出来还不是手到擒来。

　　至于为什么不直接来将他们打一通呢？赵无极想说，其实他是个有原则的人。

　　“我不难为你，就向你打听点消息。”赵无极微微笑道。

　　“啊！”那瘦高个子愣住了，他怎么也没想到赵无极竟然只是想从他这儿打听点消息。

　　看见赵无极盯着他，这瘦高个子连声说道：“您尽管问，要说消息的灵通程度，在这一片儿，我稳居前三。”

　　“好。”赵无极点点头，问道：“关于KING组织的拳场分布你知道多少，把你知道的都告诉我。”


第241章 KING组织悲催的开始

　　“就这些？”赵无极问道。

　　“对，我已经将我知道的所有拳场的位置都告诉您了，其他的一些拳场我也不知道。”瘦高个子苦着脸说道。

　　“是吗？”赵无极看了看那张记载了十几个拳场位置的纸，点点头，说道：“行了，暂时够了。”

　　说完，赵无极抬脚便走，但是他回过头来看见那瘦高个子一脸苦相，想了想。随手将他兜里的钞票像是撒雪花一样随便洒了出来。

　　“他们的医药费。”赵无极撂下这句话，头也不回的走了，在他眼中，这些钱在他心中和纸片差不多。

　　瘦高个子愣愣的抬起头，看着雪花般飘落的钱，顿时傻了。

　　走出院子，赵无极沿着来时的路走出了巷子，来到了这个街区的街道上，再顺着街道走出了这个街区。

　　他的摩托被一堆人驻足观看着，赵无极走过去扒开人群，走了进去，不理会那些咒骂声，跨上他的摩托，一骑绝尘。

　　加布尔自从有了那个可以掌握赵无极行踪的追踪器后，每天察看赵无极的行踪已经成为了一种习惯。

　　这一天早上，加布尔清晨起早后，用完早餐后，坐在自己的办公室中，又再次的拿起了那个追踪器。

　　他瞧着追踪器上的那个光点穿行在纽约的大街小巷中，然后看着光点停下，再然后那光电再次开始移动。

　　“这个该死的家伙这是想去哪儿？”加布尔皱着眉头，瞧着这光点，自言自语道。

　　赵无极骑着摩托，直奔纸上的第一个拳场位置。

　　听那个瘦高个子说，这个拳场同样属于一个低阶拳场，在这个拳场中的打拳的都是那些低阶拳手。

　　那个拳场的位置不算太远，很靠近赵无极刚刚离开的那个街区，赵无极骑着那个摩托，只不过呼啸着发动了一小会儿，就靠近了那个拳场的位置。

　　KING组织的拳场有个特点，都是上面酒店，下面拳场，想得可谓十分周到。

　　现在时间还早，没人打拳，那些晚上将要打拳的拳手，现在想必都在拳场上方的酒店中休息吧！

　　赵无极将摩托直接横在酒店门前，有门童看了一眼想要说些什么，但是终究忍住了，他们还是不太敢惹事。

　　其实，他们不知道的事，虽然他们不敢惹事，可是赵无极来偏偏就是惹事的。

　　停下摩托后，赵无极径直走进了酒店内部。

　　下去的途径仍然在电梯中，赵无极走进电梯后对着卡槽插进了他的身份卡，惊讶的发现，KING组织竟然没有将他的身份注销。

　　“有意思！”赵无极冷笑一声，将身份卡从电梯中的卡槽中抽出，而那电梯也开始缓缓开始下落了。

　　轰隆！

　　电梯停下了，赵无极走出了电梯，向着拳场内部走去。

　　“先生您好，现在还没有拳赛。”一名拳场内部的服务小姐看到赵无极走进拳场，虽然面带疑惑，但是还是出言解释道。

　　“哦，我知道。”赵无极随口应道，不顾她的阻拦，直接走进了拳场。

　　“先生，先生！”那名小姐子赵无极身后小跑了一路，刚要再劝说些什么，但是她的话却在下一秒硬生生止住，双眼中只有满目的惊骇。

　　赵无极走到拳台旁，飞起一脚，哐当一声。

　　只听一声狂暴的爆裂声，赵无极那飞贯而下的脚将空气甩下化作气刃，像是一把绝世神刀一般自天而降。

　　嘭嗖呼啸……

　　那拳台上的围绳啪啪啪的断裂开来，紧接着赵无极那一腿穿过破裂的围绳，直直将那一腿挟着的无尽威势灌入拳台。

　　咔嚓嚓！

　　那拳台轰然塌陷，一道绵延弯曲足足有半米宽的断口从赵无极腿底的位置陡然出现，咔咔贯穿这整个拳台。

　　轰隆！

　　整个拳台顿时一分为二，烟尘肆意飞扬，刚刚还是好好地拳台转眼间就被毁了。

　　那名服务小姐见状突然尖声惊叫起来。

　　早晨空荡荡的拳场内顿时回荡着她的声音。

　　“怎么回事？怎么回事！”拳场内的执勤人员闻声而来。

　　赵无极瞥了瞥他们，毫不在意，继续向着下一座拳台而去。

　　在这里，他一点都没有控制自己的力气，在他行走的过程中，那本来坚固的地面在赵无极的脚下变得脆弱不堪，随随便便便迸裂开来，就像是地震之后的场景一样。

　　一路碾压，地面狼藉一片。

　　咔嚓嚓……咔嚓嚓……

　　变为一块块碎片的地面整个在颤抖着，不断有小似蛇形大似蛟龙的裂痕在地面之上崩然而现。

　　“住手！”那些执勤人员赶到后急急忙忙呼吼着让赵无极停下，赵无极充耳不闻，继续踏着那在他脚下一触即碎的地面而去。

　　转瞬间又来到了另外一座拳台。

　　赵无极如法炮制，他的那双全力横贯拳台的腿在此刻发挥出的力量简直令人有毁天灭地的错觉。

　　那腿刷刷劈开空气，空气爆散声清晰可见，伴随着爆开空气的白雾，这个拳台也痛刚刚那座全台的下场如出一撤，围绳断裂，拳台崩陷，轰然塌下，整个废了。

　　那些执勤人员见状面带惊骇之色，不敢上前拉扯赵无极，但是他们仍然赶在赵无极之前拦在他的下一个目标之前。

　　“你知道这是什么地方吗？！还不住手！”这些人色厉内敛，外表一副凶狠的模样，实则内心无比恐惧，毕竟赵无极刚刚的破坏力实在是太惊人了，他们可不认为自己是赵无极的对手。

　　赵无极没有理睬他们，见这些人拦在他之前，也没有停下脚步。

　　随着赵无极慢慢接近他们，这些执勤人员愈加恐惧，想躲却发现自己无法动弹了。

　　赵无极在走到他们身前时微微顿了一顿，他能够清晰地看到这些人鼻尖的汗珠。

　　“让吧！”赵无极冷声说道。

　　这几人脸部剧烈抽搐着，咬牙道：“你最好离开，这里不是你能捣乱的地方，要是等我们的人来了，你绝对没有好果子吃的。”

　　赵无极单手一出，一掌甩过去，将面前的这几个人一气甩出，啪的一声剧烈脆响，那几人立刻飞了出去，像是掉落的风筝一般飞出去老远，随后狠狠砸在地面之上。

　　赵无极看都不看他们一眼，直接跳了起来。

　　地面像是被陨石砸过一般，轰然塌陷，而赵无极接着这一跳之力，高高跃起，崩然落下，仿佛连天都能砸个窟窿。

　　咔嚓嚓，这个拳台直接被赵无极从中心开始，整个的砸塌下去，也是废了。

　　就这样，赵无极平均十秒钟毁掉一座拳台，颇为规律，不忙不乱，一个个轰砸过去，就这样，过了大约半个多小时，在赵无极毁掉最后一座拳台之后，终于有一大队人赶来。

　　赵无极赶着去挑翻下一个拳场，无视他们，直接向着出口处走去。

　　那些人一多，胆气就壮了，一声声呼喝道：“别让他走了，直接打死他。”说着这一大群人就围了上来。

　　赵无极视若无睹，脚步未停。

　　他真的很赶时间。

　　转眼间，他就与前方围过来的那些人相遇。

　　赵无极眼神不变，面对那些人嘴中各种各样壮胆气的话，懒得去过把嘴瘾，遇到有拦着的，他一手伸出，拎起那人就像扔纸团一样随手抛出，重重摔下砸在地面。

　　而当赵无极遇到那些胆敢挥出拳头的家伙，也不手软，他们用拳头，自己也用拳头，看谁的拳头硬。

　　于是，那些胆敢主动挥拳的家伙一个个的都被赵无极轰爆了拳头，身上哪儿接触赵无极哪儿就碎掉。

　　就这样，赵无极一路砸来，走到了出口处，他沿着原路走进电梯，回到了地面。

　　第一个拳场，挑翻！

　　加布尔坐在办公室中一直心神不宁，当他看到赵无极到达属于自己管辖范围的一个拳场时，心中咯噔一声暗道不好。

　　加布尔联系那里的拳场管理员，结果竟然打不通电话，气的加布尔简直要将手机摔掉。

　　“混蛋！”他怒声骂道。

　　直到半个小时后，电话才接通。

　　接通后加布尔才知道，原来这个该死的拳场管理员竟然开溜了，手机就撂到了桌上，直到赵无极离开后他才心慌慌的赶回来。

　　“啪嗒”一声，加布尔这回将自己的手机摔倒了地上，将它变成了一堆零件。

　　“果然如此！果然如此！”加布尔心中怒吼，就这么一会儿工夫，这个赵无极竟然就将刚好属于自己管辖范围内的一个拳场给挑翻了。

　　“混蛋，混蛋！”加布尔怒不可遏，在自己的办公室中来来回回走着，不时将那周围墙壁上挂着的东西打落在地，将那柜橱上价值不菲的器物整个摔碎。

　　整个办公室中噼里啪啦声不绝于耳，加布尔怒火冲天，不知道过了多久，办公室内安静了下来。

　　加布尔喘着粗气，走到了电话旁，拨打了一个电话。

　　片刻后，电话接通了，加布尔平复了一下自己的心情，说道：“是首座吗？我是加布尔，有一个情况想向您说一下。”

　　……

　　与此同时，赵无极已然在通向第二个拳场的路上。


第242章 会议

　　将摩托停在第二个拳场的门外，赵无极缓缓地走进了酒店内部，乘坐电梯向着地下拳场进发。

　　大约半个小时后，赵无极一脸淡漠的走出了这个拳场。

　　就这样，这一天赵无极上午挑翻了三分拳场，下午挑翻了三个拳场，到傍晚时，赵无极施施然走出这一天的最后一个拳场，轻轻松松的走进了就近的一家餐馆用了晚餐，随后坐着摩托行驶在了回去的路上。

　　赵无极这边正在回去，KING组织的那帮子人现在简直在暴跳如雷。

　　“岂有此理！岂有此理！”KING组织的总部中，KING组合的所有高层都在这儿，现在的他们人人脸色而都不好看，不时间就下怒了阴沉。

　　“这个人简直是肆无忌惮，这样下去我们KING组织在不在还是个问题呢？”一名花白头发，一脸鸡皮的老家伙恨声道，就在这一天中，就有一家属于她管辖范围的拳场被赵无极挑翻了。

　　他这话一出，其余几名自己管辖范围的拳场同样被挑翻的高层纷纷出言激愤，甚至开始了咒骂。

　　加布尔默不作声，因为他知道，眼下这个情况和他多多少少有些关系，现在他在这些人气头上说话，简直就是火上浇油。

　　他们吵得令人心烦，一旁一名高层出言道：“你们恨他，我们也一样恨他，可是怎么办，你们睡去对付他？”他这话一出，顿时在座的都缄口不言。

　　会议室的大门打开了，KING组织最老资格的那位走了进来。

　　“吵什么？有用吗？”他一边说着，一边在属于自己的位置上坐了下来，随后两手抚在桌面上，冷然看向众人，在加布尔的脸上停留的时间长了一些。

　　“今天的事情我都知道了，现在，我想听一听你们的意见。”他单独拿说道，目光在在座所有人身上一扫而过。

　　“我认为，应该加派人手，坚决不能让这混蛋得逞，否则，我们KING组织注定要沦为笑柄。”一名脸色涨的通红的KING组织高层怒声说道。

　　“嗯。”最老资格的那位点点头，示意他可以停住了。

　　“还有吗？”他问道。

　　“首座，众神国度的高手们到底什么时候能来，这样下去，我们KING组织真的堪忧了。”一人面色额凝重，不无担忧的说道。

　　KING组织的首座点点头，说道：“神国自然有神国的想法，这个是急不来的。”随后，他目光停在了加布尔的身上，问道：“加布尔，你有什么要说的吗？”

　　顿时，所有人的目光都停在了加布尔的身上，那些目光中包含着各种各样的情绪，有新增改了或，有憎恨，还有一些莫名意味的情绪。

　　加布尔面色而变幻不定，见到首座在问自己，他暗自思量了一小会儿方才说道：“我认为，目前我们要做的就是当这一切没发生，对于我们其余的拳场可以施加防范，不过万万不可以过于偏激，以免惹恼他，毕竟现在我们损失的直视钱财，若是真的将他进一步惹恼，后果真的不堪设想，我们只需要坚持到众神国度的高手前来就好了。”

　　“嗯！”首座点点头，面露赞许之色，“加布尔说得很在理，目前我们和他起冲突就是增加无谓的损失，至于拳场方面，已经损坏的就不管了，还没有被他毁掉的可以略加防范，不说限制他进去等等之类的，综合起来就是一句话，随他去，自然有人来治他。”

　　“这……”在座的不少人都面露难色，就这么将那些拳场被毁的而事情结果未免也太便宜他了吧？

　　“好了，就这样办吧！希望你们的忍耐力能够上一个台阶。”首座说道，紧接着便起身离去，留下会议室中的一众人等互相看着，气氛异常的古怪。

　　加布尔最先起身，在众人差异的目光中走出了会议室。

　　其实，他才是感觉最憋屈的一个人，自己的儿子被这人杀了，自己安排的人与他起了冲突结果惹下这般大事，紧接着，自己又有拳场被挑，而现在，竟然是自己在建议先行按兵不动，那些人以为他愿意这样吗？

　　只是他们永远也不知道，在仇恨中煎熬的加布尔变得愈加冷静，也愈加阴沉，他懂得了忍耐，只为一朝能够报仇解恨。

　　在接下来的几天，赵无极有条不紊的按照纸上的地址一个个的将那些拳场挑过去，而他的举动也逐渐在这里的地下世界中掀起了狂澜。

　　KING组织被人一脸挑翻了实际做拳场，这简直是骇人听闻的大事，众说纷纭，不少人纷纷在打听是谁胆敢做下如此之事，因为到目前为止，KING组织似乎还在保持着沉默，这真的很耐人寻味。

　　有人说挑翻拳场的人是一个曾经的SSS级别拳手，因为与拳场方面有隙，这次死来报仇来了，有人说是全策划那个方面惹了不得了的人物，这次吓得不敢动弹了。

　　所有人都模模糊糊对挑翻拳场的人有一个模糊的印象，他是个黑头发的东方人。

　　这一天，赵无极照常出门。

　　苏薇这次起得也很早，她一定要留赵无极在这儿吃早餐，赵无极见她态度坚决，只得留下来吃了早餐。

　　已经有好几天没上工了，不过赵无极给那边打了招呼，也就是小事一桩，那边毫不犹豫的给赵无极批了假期，还和他说，想休息几天就是几天，什么问题都没有。

　　赵无极猜想，恐怕是因为自己自身存在的价值让木材公司那儿不愿意因为这点小事就热闹自己吧！

　　苏薇做的早餐简简单单，也就是煮鸡蛋，烤面包，还有热牛奶，虽然简单，但是胜在实在，而且热腾腾的吃起来感觉很不一样。

　　将早餐吃完后，赵无极匆匆忙忙离开，苏薇很是奇怪赵无极为什么每天早上那么积极，仿佛有什么极其重要的事情在等着他办一样。

　　那些事情当然重要了，再没有什么比出气更爽快了。

　　赵无极今天赶往的全策划那个是一个高阶全策划那个，那里大部分是A级别拳手，甚至还有S级别的拳手。

　　不过现在时间还早，就不指望拳场中在这个时候还有拳手了。

　　赵无极骑着摩托，向着纽约市的中心位置而去。

　　……

　　“阿德莱德少爷，家主说了，您不能够出去。”一名管家恭恭敬敬的对这阿德莱德说道。

　　此时此刻的阿德莱德沉着脸，不说话。

　　良久，他才问道：“那么连电话都不允许我用吗？”

　　“是的，阿德莱德少爷。”这名管家永远是那副恭敬地表情，但是话里面表达出的意思却让人感到憋屈无比。

　　“好吧！我知道了，你去吧！”阿德莱德不耐烦的挥挥手，这名管家躬身而去。

　　在二楼上，凯瑟琳突然探出身子，今天她穿着一身普通的衣服，下面穿着牛仔裤，倒是尽显这个年纪男孩的青春活力。

　　“阿德莱德，还是不行吗？”她带着担忧的表情问道。

　　“不行！”阿德莱德摊了摊手，“父亲既然不准许我们出去，我们就不可能出去，鬼知道到底出了什么事。”

　　“一定与赵有关吧！”凯瑟琳突然问道。

　　“当然和他有关。”阿德莱德面露凝重之色，“而且，这次的事情似乎还很大，并没有那么简单，我想，父亲既然不愿意让我们出去，就一定会有他的道理吧！”阿德莱德想了想说道。

　　开水雷诺点点头，但是脸上的担忧与疑惑之情更加重了。

　　客厅中的巨型吊钟秒钟滴滴答答而过，两人人一下子陷入了沉思中。

　　……

　　“该死！”赵无极带着冷笑，将自己的身份卡从卡槽中拔出，看着屏幕上的提示字。

　　“您已被限制进入。”

　　将电梯的门打开，赵无极缓缓走出了电梯。

　　此时此刻，拳场的管理员与他的助手紧盯着监控。

　　“怎么样，你看他是不是准备走了？”管理员本来紧绷的心情有些放松，向他的助手问道。

　　“应该是吧，先生！”他的助手有些不确定的问道。

　　这名管理员思考半天，突然说道：“将我们这儿的全部摄像头都打开，我要看着他离开才能心安。”

　　“好的，先生。”这名助手连忙将所有的设想有都打开。

　　顿时，面前的大屏幕上被分成了无数个小格子，两人紧紧的盯着面前的屏幕。

　　屏幕中，赵无极似乎离开了拳场上方的那个酒店。

　　“他真的离开了？”拳场管理员不禁自言自语道。

　　可是下一秒，他们两人的表情就变得疑惑起来了，因为他们发现赵无极竟然向着地下停车场而去。

　　赵无极记得当初班纳对他说的一句话，拳场似乎有两个入口。

　　一个需要顺着电梯进去，另一个则是在地下停车场。

　　当然，刚刚那个赵无极在电梯中其实可以直接将电梯破开，进入地下停车场，不过那种方法终归不好，总有一种怪怪的感觉，因此，赵无极直接摈弃了这种方法。

　　他决定前往地下停车场在那儿找一条进入地下停车场的路，要是有人任务赵无极嫌麻烦会直接离开那就大错特错了。

　　他可不嫌麻烦，一点都不！


第243章 破门而入

　　这里的地下停车场位于酒店一侧，有三个入口。

　　赵无极直奔其中一个入口而去。

　　地下停车场内现在停着不少车，当然，车辆的数量肯定是及不上晚上的时候，在夜幕初降之时，这里的车辆数量才会达到最高峰。

　　赵无极沿着停车场的通道缓缓而下，不与会儿就到了地下停车场的内部。

　　赵无极观察着四周的情况，试图找出进入地下拳场的入口。

　　停车场的周围都是墙壁，似乎没有入口。

　　赵无极也不急，顺着边缘绕着地下停车场走了起来。

　　果不其然，在靠近地下停车场中部的一个位置，一个并不明显的地下通道出现在眼前。

　　赵无极毫不犹豫的走了下去，走到尽头位置，在赵无极的面前出现了一道厚重的金属门。

　　这道金属门通体光泽，高约三米，宽约五米，此时紧闭，在金属门的一旁有一个关闭着的小盒子。

　　赵无极上前将小盒子打开，果不其然在里面是一个卡槽。

　　看到这个卡槽，赵无极直接无视了，直接回过头来看向这个金属门。

　　此时此刻，在拳场内部，这个拳场的管理员看着眼前的监控影像，突然大惊失色。

　　“他竟然跑到那儿去了！”这名全策划那个管理员满目惊慌之色。

　　他身旁的助手安慰道：“先生，那扇门可是合金门，靠器械都打不开，他应该没可能打开吧！”

　　拳场的管理员眉头紧锁，不做声，突然果断的说道：“你安排人做好防范吧！不过到时候尽量不起冲突就是了，KING组织总部之前曾经要求过我们。”拳场的管理员话是这样说，但是心里却是在哀嚎。

　　“可怜我刚刚坐上拳场管理员这个位置不到一个月，眼下这个拳场能不能保住还是个未知数！真是可悲！”

　　赵无极站在那扇合金门前，冷冷一笑，刚刚他用手指敲了敲这扇门，发现这扇门的厚度实在是不够看，不过想想也属正常，这里毕竟只是拳场，有这扇门也只不过想阻止一些不相关的人闯进来而已，防范措施随按严格，但是还远远没到那种程度。

　　赵无极摸清了这扇门的厚度，微微后退。

　　然后，他抬起拳头，就是一拳。

　　这一拳都然轰出，裹挟着无尽的威势，令人心惊无比。

　　这一拳荡开面前的空气，破开阻隔，直直轰向那扇合金门。

　　空气不堪重负，急速流动起来，转眼间就啪啪爆裂了，赵无极这一拳寸寸向前逼近，有轰破一切阻碍的大威势。

　　他出拳，即使是隔空轰出，全力之下也能利用拳头带出的气爆远远地将一堵墙给彻底毁掉，更不用说眼下是直接接触了。

　　赵无极的拳头每前进一寸，就能将前方的空气压缩一寸，棉花压缩到一定地步都能与钢钉比硬度，更不用说赵无极这般巨力之下压缩面前的空气了。

　　转眼之间，在赵无极拳头前方就形成了一种难以形容新功德力量。

　　“轰”的一声巨响。

　　拳头前方的压榨到极致的力量瞬间被轰入了面前这合金门中，这股力量轰进门中之后，煞时爆裂，而赵无极的拳头紧跟其后，印在这门上。

　　咔嚓嚓！

　　面前这门一阵颤抖，轰的一下炸碎开来。

　　拳场中，那名全策划那个管理员大惊失色，惊声道：“所有人都到那里去，现在，马上！”

　　他的助手在他身边说道：“先生，人已经都到了那儿，可是接下来我们……”

　　这名拳场管理员有些是神的站起来，“我们过去吧！实在不行就由着他吧！”现在他觉得很无力。

　　赵无极门前一下子出现了一个幽深的通道。

　　赵无极抬脚进入，走至尽头，推开两扇门。

　　眼前豁然开朗，原来赵无极已经进入了地下拳场的内部。

　　赵无极一出现，就看到面前一大群人如临大敌，个个都眼神警惕的看着赵无极。

　　赵无极向前大跨一步，那群人也跟着后退一步。

　　赵无极冷眼瞧着眼前这群人，也懒得在他们身上浪费时间。

　　在赵无极距离他们还有这么十几米的时候，赵无极突然顿住，而面前得这群人却已经退无可我退。

　　赵无极神子女微微下蹲，巨大的力量顿时作用在地面之上，地面咔咔咔不堪重负龟裂开来，赵无极的双脚几乎下怒了原本还算坚固的地面。

　　下蹲一半，赵无极似乎蓄好了力气，像是导弹发射一般，整个身子顿时飞纵而出。

　　所有人都惊呆了，一副木然的样子看着赵无极宛若神人一般从他们头顶飞纵过来。宛若他在虚空之中。

　　在他的脚下，所有人能够清楚地看到，那空气就像水面一般被他踏出了一个个水纹似的纹样。

　　这纹样荡开，扩至远处，消失在空气之中。

　　赵无极在空中踏出一脚，就像神灵临时一般，挟无尽威势降下。

　　那脚底不断荡开一圈圈绵延不绝的空气纹路，越来越大，直至赵无极这一脚触向拳台。

　　一切似乎都安静了下来。

　　针落地面似乎都能听到声响。

　　所有人都忘了呼吸，以他们一辈子最为奇异的状态看着眼前这一切。

　　拳台表面先是一点，再然后是一片，紧接着就是整个拳台。以难以想象的速度开始掀起一阵气浪。

　　随着气浪而起的是一片片拳台的碎片，就像刮起了飓风一样。

　　刷！

　　嘭！

　　气浪轰开，那气浪蔓延开来将四周的围绳都给崩裂了。

　　那一旁的人群被这气浪一掀起，险些站不稳，连连后退。

　　刚刚还是完好的拳台转眼之间化作碎片，赵无极一落地虎再次腾起。离开了碎成一片的拳台站在了地上，顿时又将地面上轰开了一个巨大的坑洞。

　　那些人回过神来却是再也不敢阻止赵无极的念头了。

　　每个恩的命都只有一次，他们不会傻到将自己的命随随便便就交出去。

　　因此，他们名字的选择了退避。

　　赵无极眼瞅着他们的表现，心中微微冷笑，他们就是这样，有时候不一定要自己动手，自己只要表现出足够的力量威慑他们，他们就绝对不敢再轻举妄动了。

　　赵无极在这个拳场中如同不安的导弹一样四处飞纵，碰到那儿那儿就变为一片废墟。

　　一个拳台，两个拳台，一个个接二连三的塌陷。

　　转眼之间，赵无极就以无尽威势，无尽力量与速度将这些拳台破坏了有半数以上。

　　在场的人都束手旁观，看着眼前这一幕毫无动作。

　　他们已经麻木了。这些拳台多毁一个不多，少毁一个不少。

　　好事那么长的时间，赵无极终于将这个拳场完全毁掉了。

　　他回到了那个一眼就看出来是领头模样的身边，点点头道：“多谢配合。”随后在他呆滞的眼神中施施然走出了拳场。

　　赵无极之所以乐此不疲的毁掉KING组织的拳场，目的只有一个，将那KING组织内真正有话语权的逼出来。

　　每天毁掉拳场虽然挺爽，但是时间久了赵无极也觉得有些腻歪，他真的佩服这KING组织的人到现在都还能忍着，他们再不出来，KING组织下面的拳场几乎都要被赵无极毁光了。

　　但是，也这个是因为如此，赵无极才能感受到一丝不寻常，他们这么忍着究竟在等什么，他们还有设么后牌，这一点不寻常让赵无极一直注意着。

　　……

　　“又毁了一个！”KING组织内部所有人的眼角都是一阵抽搐。

　　他们在等，等那即将到来的强援。

　　而就在此时，离开视线已久的乔安正在琢磨着一件事情。

　　乔安的心理是扭曲的，扭曲的心理是最为可怕的，虽然他遵循加布尔的话没有外出，但是那晚拳场中对他的刺激一直让他耿耿于怀。

　　他以为安妮会给他来电话，但是他一直没等到电话，心中压抑之余，也在自以为是的想，是不是安妮对那个男人并不在意呢？

　　想到这里，他心中有没来由的一阵喜悦之情。

　　但是，对赵无极的恨意是没有减少半分的，他现在特别想要赵无极死。

　　几天前，他将他身上那五十万美金的一半交给了一个大型黑帮的老大，要求只有一个，那就是将赵无极的经纪人——班纳给绑过来。

　　要想获得更多有关赵无极的消息，似乎就只有找这个人了。

　　这一天，当他呆在酒店中之时，接到了一个电话，顿时乔安从床上做了起来，大声道：“什么？找到了。”

　　他飞速穿好衣服，拦了一辆计程车就往对方约好的地方赶去。

　　半个小时后，在一家小旅馆中，乔安见到了几名身着黑色西服的家伙。

　　这些家伙的实力也许不如自己，但是论起办事，乔安他还是自认不如的。

　　“你好。”几名黑色衣服家伙中的一人走了出来，向着乔安点点头道：“人已经弄来了，在里面。”

　　乔安赶忙进到里面一个房间，一眼就看到了昆德严严实实的一份人我在墙角，嘴中塞着布块，呜呜说不出话来。

　　“好极了，果然是他！”乔安喜出望外道。

　　“是他就好，我们先走。”那几名穿着黑色衣服的家伙也不罗嗦，直接告辞而去。

　　而乔安面露狰狞之色看着捆着的班纳，上前就将他口中的布拿掉。

　　“放了我！”班纳喘了几口气，说出了唯一一句话。

　　“好！”乔安点点，“不过你需要将你手底下那个叫做铁拳的拳手的号码告诉我，我找他有点事情！”乔安嘴角上扬，有些阴森的说道。


第244章 临世

　　班纳一愣，看着乔安说不出话来。

　　在这么一会儿，班纳似乎忘记了自己受威胁的局面，而是有些奇怪的问道：“你找他干什么？”

　　“这你就不需要知道了。”乔安眯了眯眼睛，双脚踏在地板上，发出了一声声击鼓般的敲击声。

　　班纳听得心烦，一时间不说话，只是皱了皱眉头。

　　乔安见得自己似乎没什么威慑力，因为他本能的感受到对方对他的轻视，不由的心中恼火，一步上前，甩起他那比从前大了整整一圈的手掌刷的一下抽着空气，向着班纳脸上而去。

　　“啪”的一声脆响过后。

　　班纳脸上一片血红，转眼间就肿了一大片，一张嘴，就吐出了混杂着口水与血水还夹杂着几颗牙齿的唾液。

　　“你敢打我？”班纳眉头一扬，有些不信，他是什么人？在黑拳界混了那么久，什么没见过？现在竟然被一个小人物这样对待，叫他怎么咽得下这口气。

　　“你知道我是谁吗？”班纳怒声问道。

　　“我管你是谁？”乔安很不耐烦，心中暴虐的情绪越来越激烈，险些控制不住，恨不得将眼前这个家伙撕得粉碎。

　　“你只需要知道，现在你是在我手上，我要你生你就生，我要你死你就死！明白吗？”乔安将班纳的头发狠狠抓起，班纳吃痛之下一声叫唤，脸部整个都抽动了起来。

　　乔安的手劲太大，一下子将他的头发抓下了一大片。

　　班纳虽然吃痛，但是心中还算是冷静。

　　对方这么追着他要赵无极的号码，很明显是要找赵无极的麻烦，他要是就这么将号码交出去，到时候惹恼了赵无极倒霉的还不是自己，但是转念一想，班纳又想到了赵无极那恐怖的实力，这人去找赵无极的麻烦不是明摆着是送死吗？

　　这么想来，班纳决定将赵无极的号码交出去，也免得自己在受苦。

　　因此，班纳抬起头看着乔安已经慢慢变红，穿着粗气的双眼，无奈的说道：“好吧！我告诉你！”

　　他一说这话，就看到乔安眼中闪过一抹异样的神色。

　　“你说！”乔安的声音很沉很闷，仿佛压抑了很久似的。

　　“拿笔来，我报给你。”班纳这么说道，扭动了一下身子，意思是捆得自己太近了，只可惜乔安完全无视他的动作，而是拿起了自己的手机，说道：“说！”

　　班纳闷哼一声心中很是不快，但是免得自己再次受苦，于是便依他所言将赵无极的手机号码报给了他，赵无极的号码他早就能记在了心中。

　　乔安拿着手机的手都有些抖动，不知道是激动还是怎么的。

　　将赵无极的号码记在了手机中后，他脸上终于露出了一种奇怪的神色。

　　“好极了，好极了！”他不断念叨着这句话，却是将班纳给彻底忘了。

　　“把我放了吧！”班纳用着平静的语气说道。

　　“好，我把你放了。”乔安有些木然的说着这句话，“我这就把你放了。”他弯下身子将班纳转了过来，面向了墙壁。

　　面朝墙壁的班纳心中有种不好的预感，他这个念头刚落，就感到了头上一痛，顿时失去了知觉。

　　原来，将班纳背过去的乔安在刚刚那句话落后，一掌将班纳击晕过去。

　　“留你一命，以防电话有假。”乔安自言自语的说道，随即转身走出了房间。将班纳关在了房间中。

　　这个我房间他已经是长期包着了，不必担心有人发现班纳的存在。

　　赵无极在乐此不疲的挑着一家家拳场以逼迫KNG组织站出来，他不知道什么时候才是个头，但是他知道，这一天不远了。

　　如他所想，确实不远了。

　　在这个世界的极西之处的冰雪极域，有一处亘古不变的无人领域。

　　漫天冰雪，满眼冰雪，似乎整个世界都充满了冰雪。

　　这个冰雪世界距离边缘略有人烟的地域都不知道隔了多远，别提人烟了，连只鸟兽的影子都见不到。

　　深入这片死寂之处，不断延伸进去。

　　常人或许走一辈子都走不进它的核心位置，但是若是有人能够走进它的核心位置，就能看到一座仿佛冰雪铸成的山峰。

　　这座山峰之大，这座山峰之高，简直无法用言语说清楚。

　　那周遭冰雪的原野仿佛成为了守护这座山峰天然屏障，无数年都尽忠职守。

　　在这个世界，似乎永远没有黑夜，白天也是天地一片雪白，夜晚也是天地一片雪白。

　　在核心位置的那座山峰下，竟然有一个似乎有着绵延到山峰上的阶梯，那阶梯表面覆盖着冰雪，但是透过冰雪能够看到那冰雪下的坚固岩石，那岩石未经雕琢，尽显苍老亘古。

　　沿着这阶梯而上，一百米，两百米，都是一片死寂，没有人烟。

　　突然，在这阶梯达到这山峰极高之处的位置，一只通体洁白的小兔从那岩石中的缝隙中陡然跳了出来，灵性十足，一双眼睛咕噜噜转着，它粉红的鼻尖嗅了嗅，突然一下子蹦开了。

　　赫然，阶梯尽头是一个巨大的洞口，出了洞口。

　　天风呼啸……

　　仿佛伸手可触天际。

　　那山巅之处，天际之下，孤独耸立着一座通体由大块的冰块组成的城堡。

　　城堡之巨，言语无法形容，甚至说，人力似乎根本不可能创造出这么一座城堡。

　　城堡外观如果严格的从美感上来说，或许不怎么样，但是这座城堡的本身就不寻常，试问这么一座通体由冰雪组成的城堡这个世界上哪里去寻？

　　城堡旁是一只雪雕的雕像，它栩栩如生，昂着首，一双眼睛灵力的看向四周。

　　不，它就是真的！

　　只见一阵呼啸寒风吹过，这只雪雕忽然动弹了一下，扑腾一声张开了巨大的双翅。

　　扑腾！

　　它展翅而去，显示盘旋在这山峰之巅的上空，随后一声长啸，瞬间如同飞箭一般纵向了远方，眨眼间就化作了一点消失在茫茫冰雪中。

　　然后，城堡的门无声无息的打开了。

　　一个孤寂的身影突然出现在这孤寂的山峰之上，天空之下。

　　他看不出年纪，因为他那垂下的头发是雪一样的白色，但是面孔却晶莹剔透，皮肤仿佛寒玉一般洁白光洁。

　　他穿着一个大大的斗篷，几乎将他整个身子都包裹在了斗篷中，只露出一张脸。

　　“下山去。”他平平淡淡说了几个字，声音完全呈中性，简直分不清男女。

　　他身后的门内黑洞洞一片，幽深无比，就像这周遭的环境一样司机冰冷，他就这样随手掩上门，抬起脚，踏入了这冰天雪地。

　　他的斗篷下露出了那一双赤着的双脚，那双脚就像是玉石一般晶莹，这亘古不变的冰雪世界孕育了无数年的寒冷，可是他这双脚踩在这雪地上却丝毫没有突兀之感。

　　他就这样孤身一人踩着这漫山雪地，自那山巅之上，一步步，走下山巅，来临这人世间。

　　渐渐的，他那如同萤石一般的双脚泛起了孕育于内的淡红色，在他身下，出现了升腾而起的阵阵雾气。

　　他离去，身后是一长串脚印，那些脚印可见冰雪下坚固的岩石。

　　这一天，从这山上下来了一个永远披着斗篷的奇怪男人，他赤脚，穿过了万载不变的亘古雪原。

　　……

　　这是一望无际的金黄世界，这里蒸腾的热度能让生鸡蛋瞬间变熟，这里是绝对的死亡领域。

　　太古后羿射日，这里恐怕就是那金乌坠落之地。

　　漫天白炽，滚滚黄沙。

　　人类视为禁地，鸟兽经年不过。

　　这就是世界上最大的沙漠，这就是永远的天堑之地。

　　这一天，狂风骤起，整片沙漠上能见度降至最低，张口都能吃满嘴的沙子。

　　这狂风刮了整整一个小时，当风偃旗息鼓，这沙漠再次恢复了充满燥热的平静。

　　沙漠之中突兀的出现了一颗仙人掌，它似乎一直都在那儿，永远都没有变换过位置。

　　突然，在距离这颗仙人掌不远处的一块沙地突然一动，那沙地上的沙子突然下陷，就仿佛在那沙地下突然出现了一个洞似的。

　　刷刷刷！

　　沙子流入洞中，转眼间又没了声息。

　　然后，一双像是枯树枝一般的双手扒了出来。

　　这是怎样的一双手啊，就仿佛干尸一样没有一点点水分，在地下沉睡了前年。

　　这双手慢慢向上扒着，不一会儿，胳膊出现了，随后，是一个光秃秃的脑袋。

　　脑袋慢慢钻出沙洞，一副可怖的面孔出现了，就仿佛是骷髅上报了一层油纸，除此以外，别无他物。

　　一阵嘶哑的声音传来，不像是语言，更像是呓语。

　　终于，这个“人”整个的钻出了沙地，浑身上下，不着一缕。

　　他看了看日头，随后向着一个方向，一步步离去。

　　还是这一天，某个民用机场上，数名身着作战服，筋肉喷张的雇佣兵站在机场上，不断地向着四周张望着。

　　在他们身后，静静的停着一架运输机。

　　“记住了，待会儿人来之后你们一定要客客气气，打起十二万分精神来对待，听到没有？！”雇佣兵里的领头人物一脸凝重的说道。

　　“老大，至于这样吗？不就是一个人吗？我们用得着这么紧张？”一名雇佣兵好奇的问道。


第245章 乞丐

　　“哼！你是不信我的话了？”这名雇佣兵头子冷冷问道。

　　“这我怎么敢，只不过是好奇问一下而已。”这名雇佣兵讪笑着买也不敢和这名男子多嘴，但是疑问却是没有减上半分。

　　那名雇佣兵中的领头男子瞥了他一眼，知道他不死心，冷笑一声道：“希望你到时候别想这样那么好奇，否则你的小命就不由你自己做主了。”

　　“什么！”这名好奇的雇佣兵顿时感觉脖子一凉，眼神四处观望着，生怕那人突然钻出来。

　　还好，这四周没有一个人影子。

　　时间一分一秒的过去了，他们心中虽然焦急，却是没敢表现出半分，生怕因为意外惹恼了对方，到时候拜拜丢了性命可就不值得了。

　　突然，他们看到机场的入口处出现了一个衣着褴褛乞丐模样的家伙，这家伙一手拿着汉堡，一手拿着鸡腿啃得正欢。

　　众人下意识将他当做了一个真正地乞丐，都只是看了一眼就将视线撇开了。

　　那乞丐浑身脏兮兮的，偏偏毫不在意，吃着鸡腿还不时用身上那已经黑中泛着油光的衣服擦一把。

　　那乞丐越来越靠近这些雇佣兵，雇佣兵们甚至可以听到这乞丐吃东西的时候发出的夸张地声响。

　　“怎么回事？”雇佣兵头子皱皱眉头，随便值了一名雇佣兵道：“你去将他赶走，省的坏我们的事情，先自爱可是一点岔子都不能出。”

　　“好的！”这名雇佣兵应了一声，将手中拿着的家伙放在了地上，随便那向着那名乞丐而去。

　　“哎，你是干什么的？”这名雇佣兵一靠近那乞丐就闻到了一股几乎让人作呕的气味，他狠狠皱了皱眉头，毫不客气的问道。

　　那乞丐嘿嘿一笑，将手中的鸡腿扬了扬，露出一嘴黑黄牙齿。

　　“你们在等谁？是在等我吗？”

　　这名雇佣兵顿时觉得无比厌恶与腻歪，怎么什么人都能进来？

　　厌恶之心一起，这名雇佣兵对这个乞丐的态度愈加厌恶。

　　“这不是你来的地方，快走！快走！”说着，这雇佣兵就上前去推搡了几下，那乞丐嘻嘻笑笑，也不恼，浑身仿佛没骨头一样王那佣兵身上瘫。

　　“他妈的，犯贱！”这名雇佣兵这回可是真的恼了，夺过那乞丐手中的汉堡，猛地扔到了地上。

　　“叫你吃！叫你吃！”说着，这名雇佣兵一脚踩在了汉堡上，用脚狠狠的碾在上面，不一会儿，这个汉堡就在他的脚下变为了一团烂泥。

　　“嘿，还笑不笑，你怎么不笑了，哈哈！”这名雇佣兵见这乞丐一下子不动了，顿时心中得意无比，极尽其所能嘲笑着。

　　“我的汉堡。”乞丐用一种令人毛骨悚然的声音低声念叨着。

　　“我的汉堡。”

　　“什么你的汉堡，你的汉堡在这儿呢？吃啊！嗯？吃！”这名雇佣兵团从中得到了一种畸形的快感，尖声笑道。

　　这乞丐像是雕像一样低着头，不做声，仿佛在伤心一样。

　　良久，这有着蓬松枯发的乞丐缓缓将头抬了起来。

　　“你赔我汉堡。”他说道，两眼眼珠故意的向上泛着，双眼仅剩下眼白。

　　“疯子！”这名雇佣兵一见乞丐这副模样，误以为他的疯病要发了，连连后退几步。

　　这乞丐不依不挠，连连向前逼近着。

　　“混蛋！”雇佣兵感觉到其他的雇佣兵都在用一种看好戏的眼神看着自己，顿时咬咬牙，准备上前让这乞丐张长记性。

　　他刚刚上前一步，这名乞丐就已经接近了他。

　　“你给我……”这名雇佣兵一个滚字没说出，就感到了一双脏兮兮的手捏在了他的脖子上。

　　“你说……你赔不赔我的汉堡？”乞丐的那双手仿佛一瞬间拥有了无尽的力量，将那人高马大的雇佣兵一下子提了起来。

　　那边一帮子雇佣兵本来笑嘻嘻的看着这边的情况，可是这突如其来的情况让他们一下子呆住了。

　　雇佣兵投资见状脑海中突然闪现出一道亮光，难道说……

　　于是，他的脸色一下子变得煞白，而那在乞丐手中的雇佣兵在他眼里无疑已经成为了死人一个。

　　“死东西，放开我！”这名雇佣兵还搞不清状况，竭力挣扎着。

　　“你不赔？”乞丐的声音不知道什么时候变得而无比阴森起来。他偶然间抬起头的一瞥，顿时让这名雇佣兵如坠地狱。

　　轰！

　　一声巨响。

　　那名雇佣兵从那乞丐手中突然飞纵而出，就像是被炮弹击中一般。

　　他这倒飞的距离足足有几十米，而那乞丐则是呆呆的低着头看向地上的汉堡，默念有词。仿佛这一切都与他无关一样。

　　那名雇佣兵倒飞出去后，烘干砸在一辆停在机场边上的汽车上，顿时将那汽车砸得猛然一摇。整个车身都瘪了下去。

　　而刚刚那名雇佣兵在就已经毙命，此时砸到车上只是一具尸体而已。

　　“就是他没错了！”雇佣兵头子看着那名刚刚还是活生生的一个人，现在却已经魂飞魄散，不由得暗叹一声，随即满脸笑容，向着那名乞丐走去。

　　终于，他靠近了那名乞丐，随后，他停下了，胸腔中那嘭嘭跳动的心脏清晰无误的表现出了他此时的紧张心情。

　　“请问，您是盖奇先生吗？”他小心翼翼的问道。

　　“盖奇？”那名乞丐微微一愣，仿佛陷入了沉思之中，“好熟悉的名字，你认识他吗？快告诉我！”这乞丐一下子激动起来了，直接拽住了这雇佣兵投资的衣领。

　　刷的一声，他身上的这件坚韧无比的作战服顿时被撕了一大块。

　　雇佣兵头子心惊不已，见这乞丐好似精神不太正常一般，更是汗毛炸起。

　　“盖奇就是您，您就是盖奇。”雇佣兵头子心惊胆战的说道。

　　“我……就是盖奇，我就是盖奇。”这名乞丐一下子有下怒了茫然之中，蹲在了身子沉思了起来。

　　雇佣兵头子走也不是，留下来也不是，简直是在煎熬。

　　“哦。”突然，那名乞丐点点头，说道：“我就是盖奇，盖奇就是我，盖奇就是我，我就是盖奇。”这乞丐越说越兴奋，让人看之生寒的狂笑在这名乞丐脸上不断闪现着。

　　“对了对了，我想起来了，我是来做事的，盖奇是来做事的，你们是来接我的吗？”这名乞丐高声狂笑着说道，却是突然停了下来问着雇佣兵头子。

　　“没错。”雇佣兵头子擦了一把冷汗，他怎么也没想到这回自己这些人要面对的竟然是这样一个精神不正常那个的人，这简直是个噩梦。

　　“那么，你有汉堡吗？”这名乞丐突然问道。

　　“汉堡？”雇佣兵头子愣住了，不知道说什么好。

　　“你不给我汉堡，你也要死！”这名乞丐像是突然被撩拨起了怒气一样，双脚一跺，地面咔咔裂开。

　　看着眼中杀机顿显的乞丐，雇佣兵投资仿佛从地狱走了一遭。

　　“有，有，自然是有汉堡的！”他几乎是尖叫着说出这句话，后背上几乎都是凉飕飕的汗水。

　　“哦，有汉堡。”这乞丐严重的杀机在一瞬间之内就消弭了，满脸重新变为笑嘻嘻的模样。

　　“嘻嘻，在哪里？”那乞丐踏着小步子，一双眼睛上上下下打量着雇佣兵头子。

　　“快去，买一个汉堡，不，两个，算了，你去将汉堡店的汉堡都买过来，多去几个人。”雇佣兵头子头皮一麻，慌忙叫其他几名雇佣兵赶紧的去买汉堡。

　　那几名雇佣兵闻言赶紧全力奔跑，跑向了机场外的快餐店。

　　“您请稍等，您的汉堡很快就到。”雇佣兵头子小心翼翼的说道。

　　乞丐嘴中流着口水，只是呆呆点了点头。

　　不一会儿，几名雇佣兵怀中抱着一堆汉堡走了过来。

　　“头儿，汉堡来了。”他们老远就叫开了。

　　“盖奇先生，您的汉堡。”雇佣兵头子指了指那些雇佣兵怀中的汉堡说道。

　　“汉堡！”这乞丐的眼睛一下子亮了，一瞬间就看向了那些朝着这里奔来的雇佣兵们，确切的说使他们怀中的汉堡。

　　嗖的一声。

　　这乞丐整个人化作一道残影冲向那群人。

　　刷刷刷！

　　那些保镖们觉得自己怀中一轻，就这么一刹那的功夫，他们怀中的汉堡已然全无踪迹。

　　那乞丐手中拿着汉堡，轻轻一抖，汉堡外的纸滑落，一个汉堡被他一口吞进了肚子中，就这样，如此多的汉堡被他以一种难以想象的速度飞快的吞入了肚子中。

　　所有人都呆滞的看着眼前这一切，他们很难想象，就是这么一个瘦小的体型，怎么可以消灭那么多的汉堡而毫无感觉呢？

　　所有的汉堡下肚也就是十几秒的功夫。

　　地上散落着一地的汉堡外包装纸，那乞丐将所有汉堡吃完后，抬起了头。

　　众人一愣，他们分明觉得眼前的乞丐和刚刚的那个乞丐判若两人。

　　“好了，我们走吧！”这乞丐淡淡说道，完全像是一名正常人。

　　众人傻了。

　　这乞丐人格分裂吧？

　　片刻后，载着乞丐和一群雇佣兵的运输机从这个私人机场缓缓起飞，一会儿工夫就消失在天际。


第246章 即将到来

　　一切都很平静，对于那些平凡人来说，每天只需要重复在过去的无数岁月中经历的日子就可以了。

　　但是，不是所有人都向他们一样的。

　　真正的波澜，即将掀起。

　　这是一个平凡日子，阳光洒在纽约城中，带来了温暖与光明。

　　加布尔医药公司的大楼在阳光下泛着耀眼的光芒。

　　在加布尔一样公司的最顶部的办公室中，加布尔在他的办工作前已经坐了很久。

　　他的小秘书已经进来为她天了好几回咖啡，只是加布尔一直盯着他面前那空空如也的桌子发着呆。

　　不知道多久之后，他办公桌上的电话突然响起来了。

　　加布尔回过神来，上前将电话拿了起来。

　　“我是加布尔。”他刚刚说了一句话，脸色就是一变。

　　“好的！好的！我马上到。”加布尔的神情有些奇怪，嘴中忙不迭的说道。

　　他将电话挂上后，良久无言无语，眼神中闪烁着各种异样的神色。

　　随即，他站起身子，直接走出了办公室的门。

　　“老板，您？”秘书小姐好奇的问道。

　　加布尔摆摆手，示意她不要说话，随即自己说道：“你叫克劳尔在楼下开车等我。”克劳尔是他的司机，相当于是他的亲信。

　　“好的，老板。”他的秘书应声道，赶忙去联系了克劳尔。

　　片刻后，当加布尔来到了楼下时，克劳尔已经在公司大门下等着加布尔了。

　　“老板！”克劳尔走出汽车，恭敬的说道。

　　“嗯。”加布尔点了点头，说道：“送我去KING组织总部。”说完，他就钻进了汽车。

　　克劳尔紧接着坐上了驾驶座，发动了汽车。

　　KING组织的总部就在纽约市中心，总部建筑并不算多显眼，外观看起来很是低调。

　　克劳尔轻车熟路，驾驶着汽车在纽约的大街上极快的穿行着，转眼间就汇入了极速流动的车流。

　　加布尔坐在汽车中，轻轻叩击着车座，在想着心事。

　　这次KING组织总部突然要他过去，显然是事关重大，之前拳场被破坏了那么多也没见多紧张，而现在竟然如此紧张，很明显有大事！

　　是什么大事？加布尔心中有一个隐隐的猜测。

　　难道是？

　　车程大概有二十分钟，这点时间一闪而逝，更何况在车上加布尔基本上都在考虑着一些事，因此他更加感觉到时间的快速流动。

　　等到车停下，他才堪堪回过神来。

　　“老板，到了。”克劳尔在驾驶座上回头说道。

　　“好的！”加布尔点点头，整理了一下自己的装束，示意克劳尔在这儿等待他，而他自己则是施施然走出了汽车，他想了眼前KING组织的总部。

　　KING组织的总部对外宣称是一家国际性的运动器材公司，不过明眼人都知道这是个幌子而已。

　　再加上KING组织的总部一点都不显眼，其实关注的人并不算多。

　　大楼门前很是冷清，偶尔有零零星星的人走进这个大楼。

　　但是那些忽略它的人又怎么知道，就是这么一个看似平凡的公司，实质上掌握着数以百亿美元的固定资金，至于可动用的资金更是难以估计。

　　走进公司大厅，门前的几个服务小姐看到了加布尔倒是甜甜的打着招呼。

　　他们随按不清楚这家公司背后大地代表者什么，但是也是知道眼前这个男人是公司内的董事，身份非同一般。

　　“来了多少人？”加布尔顺口一问。

　　“都来了，尊敬的加布尔先生。”服务小姐甜甜的回答道。

　　加布尔点点头走向了电梯。

　　果然不出他所料，KING组织内的高层都来了，看来这次商量的事非同一般啊！

　　进了电梯，加布尔直接按了顶层的楼层号码，然后就在静默着等待中。

　　电梯缓缓上升着，直到叮的一声后，加布尔抬起头。

　　电梯门缓缓想着两边打开了。

　　他一看电梯外的情景，就心中一跳。

　　“看来果真要来事了。”他心中暗自思咐道。

　　在电梯外，站满了KING组织的中层，而在不远处的会议室中肯定全部都是KING组织的高层。

　　加布尔一走出来，这些KING组织的中层就纷纷对它打着招呼。

　　“您好，加布尔先生。”

　　“您好。”

　　……

　　加布尔微微颔首，脚步为未作停留，直接想着会议室走去。

　　现在想必很多人都在等着他吧！

　　走到会议室门前，会议室内的声音顺着门缝传了出来，有些吵闹，这是从前从来没有过的。

　　加布尔缓缓将门推开。

　　会议室中的众人瞧见加布尔，顿时有短暂的寂静，可是紧接着就再次恢复了原先吵闹的气氛。

　　“加布尔，你来了。”几名相熟的高层对着加布尔打着招呼。

　　加布尔微微点点头，在自己的座位上坐下了。

　　“知道出了什么事了吗？”加布尔坐定后，摁不住想着自己身边的几人问讯道。

　　“谁知道？”他们都摇着脑袋，仿佛就算知道什么也会缄口不言。

　　加布尔见他们这副模样也就不再问了，静静的等待着会议的开始。

　　胆敢，虽然此时他的外表是平静的，的那是内心就像翻江倒海一样不平静，他有一种预感，他一直期盼的那个日子就要到来了。

　　大概五分钟后，会议室的门被推开了。

　　KING组织的首座走了进来，会议室内顿时安静了下来。

　　首座进来后微微向着众人点了点头，同时眼光环视一周，但是他的目光在加布尔身上停留的时间倒是颇长。

　　“好了，大家都入座吧，我也不废话了，我将要紧事赶紧给你们交代一下。”首座坐到了自己的位子上，白色的双眉挑了挑，对众人说道。

　　众人静默，紧紧盯着他的位置，等待着他下面的话。

　　“我已经接到消息，众神国度的高手已经在路上了，很快就能到这里。”他这句话刚落，下面顿时嗡嗡声四起，底下的人都在交头接耳的说着话。

　　“果然如此。”加布尔心中狂喜，一直以来的愿望就要达成了。

　　他见首座看着下面不语，想了想提高声音道：“首座，我们可要接待？”

　　“不必。”首座淡淡说道，“众神国度的高手不出手则已，一出手必然一击必杀，我们只需要在他们需要的时候配合就好了。”

　　“那么我们现在？”有人问道。

　　首座淡淡抬起头，看向了窗外：“等待吧！一切很快就会结束了。”

　　……

　　没人知道这里是什么地方，甚至说，没人到过这儿。

　　这是一个巨大的大殿，大殿通体由无数块数吨重的巨石建成。

　　大殿内，前后一眼看不到边，左右足足有上百米。

　　无数散发着异样香气的灯油中，燃烧着道道炙热光明的火焰，将大殿内部照得通体光明。

　　大殿中的地面是一种散着点点荧光的巨大石块，说不清材质，看上去明明粗糙无比的表面摸上去却是滑腻无比。

　　突然，一声仿佛呓语一般的声音从大殿尽头传来，转眼间就传遍了整个大殿。

　　在大殿两旁突兀的出现了无数面无表情，但是气势冲天，浑身穿着一样长袍的人，他们体格庞大，袍子下的轮廓无比硬朗，仿佛一块块花岗岩。

　　他们汇集到一起，仿佛一条长龙一般向前走去。

　　转眼间，大殿中就尽是这些人，他们不断行走着，向着大殿的尽头行走。

　　终于，到了大殿的尽头了。

　　只见一个巨大的座位在大殿的尽头，这个座位材质不明，只是在满大殿的火光中显得异常明亮。

　　座位下是高高的台阶，台阶通体莹白，纤尘不染。

　　突然，在那座位前出现了一个男子。

　　这名男子身着华服，华服下是山一般的身躯，他双眼仿佛黑洞一般，将一切情绪都尽收眼中。

　　他轻轻将自己的长袍轻轻扬起，随后，他坐在了座位之上。

　　在他的下方，站着无数穿着长袍的人，这些人微微低首，满怀恭敬。

　　待他们站定之后，出现了数名年轻男女，这些年轻男女岁数无不在十七八岁上下，都是少年人模样，不过，他们每人的容貌都是完美无缺。

　　这几名男女中间有一人恰恰就是出现在KING组织的那个圣子，他的银白双瞳，煞为显眼。

　　大殿之中，除了众人的脚步声外别无他声。

　　只是片刻之后，就连他们的脚步声都消失不见了，整个巨大空旷的大殿变得无比寂静。

　　良久，那坐在作为中的人俯视着众人，缓缓说道：“纳西。”

　　这道声音仿佛自远方传来，悠长无比。

　　那银白双瞳的少年闻言上前一步，低头不语。

　　“事情办得如何了？”上面那人缓缓问道。

　　“神国之主。”少年低头说道：“我已通知八位神座前往，之前刚刚收到消息，这八名神座已然露面，即将完成您传下的任务。”少年十分恭敬的组织着措辞，一字一顿的回答了那人的问题。

　　“嗯。”那人应了一声，随后才吐出两个字：“很好。”

　　少年连忙躬下身子。

　　“多谢神国之主的夸奖。”他说出这话时，那座位上的人面无一丝表情，只是注视着他。


第247章 颠簸而来

　　耳边一片轰鸣声，安妮蜷缩在这架破旧运输机的一角，双眉紧紧地皱起来。

　　安妮不敢闭眼，一闭眼，就是放电影一般闪过的那一幕幕那令人痛苦的画面。

　　临别时哥哥的拼死阻拦，只为了让她逃出来，但是她无论如何也忘不了最后她哥哥的那句话。

　　“活下去。”

　　还有库伦，那个一直带着她逃命的库伦叔叔，也在靠近沙漠边缘的一处位置和对方缠斗了起来，而安妮则是趁机逃出。

　　如今，只有安妮一人。

　　通过正常手段逃离显然太过危险，安妮根本就没打算乘坐班机。

　　她依照哥哥从前对她的交代，找到了一个人，随后上了这个人的运输机，运输机直达美国。

　　事到如今，她只有找那个人了。

　　她相信，只要他出手，一切都会扭转过来的。

　　想到这儿，安妮心中好受了些，只是在心中祈祷着哥哥与库伦他们能够平安无事。

　　这是在运输机的后舱，周围都是货物。

　　安妮蜷缩在货物之间，在她的一旁，是一个毛毯以供取暖。

　　她只能呆在这儿，驾驶舱根本不能多呆哪怕人，这儿的环境虽然恶劣了点，但是勉强还能呆人。

　　不知道过了多久，不知道外面是白天还是黑夜。

　　在这一片黑暗的机舱中，突然传来了一阵声响。

　　安妮抬起头，看到原来是驾驶舱内出来了一人，那人一脸大胡子，眼睛几乎都快看不见，他手中拿着面包牛奶等等食物走向了安妮。

　　“吃点东西吧！我们很快就会到达纽约了，祝你好运吧！”这大胡子笑了笑，因为他已经知道了在安妮身上到底发生了什么。

　　“谢谢。”安妮勉强笑了笑，伸手接过了食物。

　　大胡子点点头，缓缓支起身子，又说道：“我们的目的地是纽约郊外的一个私人机场，那里自然是有我们的人接应。”

　　安妮的身份是一名佣兵，身份问题很早就妥当了，她这次在运输机上的身份是随机人员，根本不存在任何问题。

　　稍稍安慰寒暄了几句，大胡子再次进入了驾驶舱。

　　机舱内再度一片黑暗，耳边唯有发动机的轰鸣声。

　　安妮将食物慢慢吃完，随后抱着腿坐在机舱中。

　　过了一会儿，她将身边的毛毯拿了过来，紧紧裹在了自己身上，安妮想着心事，发着呆，听着轰鸣声，不知不觉睡了过去。

　　不知道过了多久，她半梦半醒间听到了很多嘈杂声，随后，一声巨响将她惊醒。

　　安妮倏然而醒，身上裹着的毛毯滑落，还有余温。

　　几天的逃亡生涯让她的神经紧绷，稍稍有一点风吹草动就会将她惊醒，不是她太脆弱，而是几天前对她的打击实在是太大了，要是放在从前的佣兵生涯，她未必会这样。

　　“哐当”一声巨响。

　　舱门突然打开了。

　　舱内一下子一片明亮，外面世界的清新空气一下子灌了进来，替代了机舱内沉闷的空气，安妮感觉到了些许新鲜空气中的些许寒意。

　　“安妮，我们到了！”一声爽朗的大叫，那个大胡子男人站在舱门外，对安妮大声说道。

　　安妮从机舱中站了起来，缓缓走出了机舱。

　　在远处，一辆货车正在向着这儿开来，他们正准备来下货。

　　“谢谢你！”安妮对大胡子表示了谢意。

　　“小事一桩。”大胡子又笑了，笑的两眼都看不见了，接着，他收起笑意，真诚的祝愿道：“祝你在纽约好运。”

　　安妮微微点点头。

　　大胡子只能帮安妮到这个程度，他还有自己的事要忙，接下来的只能是靠安妮自己了。

　　安妮子安也明白这一点，她对大胡子表达了谢意后，一个人缓缓顺着这个私人机场的通道走了出去。

　　机场中的时钟告诉她，现在是纽约的凌晨五点。

　　当然，对于纽约这个不夜城来说，时间似乎对它并没有什么影响。

　　不过，现在真的有些冷。

　　安妮在机场旁的快餐店中买了一杯热饮，随后就坐在快餐店中将手机拿了出来，给海格尔拨打了一个电话。

　　就算现在火狼佣兵团完了，但是海格尔也是一个值得信任的人，所以，安妮第一个就将电话打给了海格尔。

　　海格尔第一时间姐接通了她的电话。

　　“安妮，到底发生了什么？”一接通电话，海格尔就急匆匆的问道，看来，他已经知道了事情的不对劲。

　　“我们见面说吧！”安妮突然觉得很疲倦，有些无力的说道。

　　“嗯，好吧，你在哪儿，我去接你。”海格尔说道。

　　安妮看了看周围，对海格尔说出了她所在的位置，随即她关上手机，慢慢一口口喝着热饮。

　　热饮的温度渐渐让她的身子温暖了一些，她觉得好受了些。

　　现在的时间虽然早，但是在快餐店中却并不缺少人。

　　安妮坐在店中的角落，静静的等待着。

　　虽然经过了几天的颠簸，但是安妮丝毫不减外表的性感诱人，此时的她反而更添了几分独特的气质。

　　在另一桌上的几名穿着短衫，嘻嘻哈哈吃着快餐的男子很快就注意到了安妮，他们满脸坏笑，嘀嘀咕咕的不知道说了些什么，眼神不时的瞟向安妮这儿。

　　许久，他们终于按耐不住。

　　一名露着胳膊，胸口纹着不知名纹身的男子从座位上站了起来，缓缓向着安妮这儿走来。

　　走到安妮身边，他笑嘻嘻的看着安妮，心中有一种难言姬动。

　　他看着安妮靠着窗子，一口口喝着热饮，双眼出神的模样，心中一股火顿时升了上来。

　　“小姐。”他看着安妮说道，“这个时候怎么一个人在这儿？”说着，他就用手靠近安妮的肩膀。

　　安妮轻轻放下杯子，眼角余光一瞧，顿时眼中泛过一丝寒冷。

　　刷的一声。

　　一抹寒光瞬时间闪过。

　　那人感到手背一凉，顿时一股刺痛袭上心头，他定睛一瞧，便看到手背上出现了一道不深不浅的血痕，而一把匕首正在抵在他手背上。

　　安妮瞧都不瞧他一眼，只是拿着这把精致的匕首，冷冷的声音传来道：“拿开你的脏手！”

　　这男人的手一哆嗦，顿时那一点色心消失得无影无踪。

　　他缓缓缩回手，口中连声说道：“对不起，对不起！”

　　安妮将那柄仿佛蕴着泉水的匕首向上一挑，刷的一下又收了回去，插在了她皮靴的一侧。

　　这个男人顿时意识到了眼前这个尤物可没那么简单，哪还敢想什么心思，见到安妮将匕首收回去，顿时想要回去。

　　安妮没有理睬她，收起了匕首后继续喝起了热饮。

　　那男人垂头丧气的回到了那一堆男人中，顿时，他遭到了所有人的嘲笑，这男人心中暗道，“等你们去尝尝被匕首划破手的滋味就明白了！”

　　恰在此时，快餐店的门开了，走进来一名身材高大，浑身肌肉喷张的男人。

　　这男人进来后，快餐店内顿时安静了下来，没办法，这人给人心理上的压力实在是太大了，因此众人一下子安静了下来。

　　当然，也包括刚刚那群肆无忌惮的几个男人。

　　这走进快餐店的猛男环视快餐店内一周，随后目光停在了安妮身上。

　　“哦，安妮！”他有些开心的喊道。

　　安妮恰在此时也看到了他，微微一笑，站了起来。

　　见海格尔来了，她也就没必要呆在快餐店内了，于是，她和海格尔出了快餐店，海格尔在快餐店外停着一辆车。

　　两人进了车后，不一会儿消失在原地。

　　“你要是再迟一点过去，恐怕现在。”刚刚那群男人中的一个突然有些心有余悸地说道。

　　那个男人的脸都白了，乖乖，那体型，恐怕直接就能将他扔出去吧！

　　安妮坐在海格尔的车中，看着窗户两侧的风景渐渐变得繁华起来，心绪随着这闪过的景色翩飞着。

　　“他，就在这儿吗？”安妮团自言自语道。

　　“嗯？”海格尔开着车，听到了安妮的自言自语，以为安妮是在问他，便说道：“应该是没错了，乔安那混蛋给我的照片总不会假，他应该是在纽约的拳场中。”

　　安妮微微点点头，心中突然腾起一种奇冲动。

　　那个男人给她的安全感，直到现在安妮还不能忘记，现在的她，正是极度缺乏安全感的时候，因此，这个时候的她极度渴望赵无极能在他身边。

　　“怎么找到他呢？”安妮叹了一口气，问道。

　　“恐怕，我们从拳场方面寻找，最近怕是行不通了。”海格尔有些为难的说道。

　　“为什么呢？”安妮皱皱眉头，有些奇怪地问道。

　　“因为最近纽约的地下拳场统统都关闭了，我也不知道是怎么回事，仿佛一夜之间就统统关门了一样，这可是不得了的事情！”海格尔眼神露出一抹凝重，很是头疼的说道。

　　“那要怎么办？”安妮眼中透出茫然，“难道真要？”

　　安妮想到了乔安，想到了那张照片的来源，毫无疑问，乔安肯定是知道赵无极的下落的。

　　“乔安那混蛋小子，以前怎么就没感觉他又那么混蛋呢？”想到了乔安，海格尔顿时咬牙切齿道，恨不得将乔安狠狠揍一顿。


第248章 安妮的决定

　　在明白了火狼佣兵团现在的状况后，海格尔显然有些茫然。

　　对于他来说，火狼佣兵团就像是家一样，但是现在，火狼佣兵团也许已经不存在了。

　　“没事的，海格尔。”安妮看着海格尔说道，“一切都会好起来的。”

　　海格尔脸上出现了一丝苦笑，“安妮，你的意思是他能够改变着一切吗？可是，他会帮忙吗？”

　　“会的”安妮打断了他的话。“他一定会的。”安妮脸颊有些红，“因为，他给过我承诺。”

　　海格尔有些不解，但是并没有多问，而只是默默点点头。

　　“但是现在，海格尔你知道的，我哥哥他们……”说起这个，安妮有些揪心，现在她的哥哥生死未卜，她实在是担心。

　　“放宽心。副团长……一定会没事的。”海格尔说着这话，将汽车开到了纽约城的大道上。奔驰了起来。

　　海格尔已经于现在酒店中为安妮订了一间房，对他们这些佣兵来说，钱其是并不算什么问题。毕竟报仇不丰厚的话，他们也不可能玩命。

　　主干道上的汽车当然不会少，不过在海格尔将汽车开向了一家酒店后，周围立刻就安静了下来，特别是进入停车场时，简直是空无一人。

　　海格尔将车停好后，与安妮走出了车，向着这家酒店而去。

　　“安妮，这是你房间的门卡。”走进酒店后，海格尔将门卡交给了安妮，两人走进了空旷旷的酒店大厅，进入了电梯，直达他们的而目标楼层。

　　海格尔自己住的房紧邻着安妮住的房间，她将安妮送到了门口后，指了指一旁的房间说道：“安妮，我就住在那间房，你先去休息一会儿吧！记住，别自己做决定。”海格尔有些担心安妮在这种情况下自己做决定。

　　安妮微微点点头，想着自己的房间走去。

　　开了房门后，就有一股困倦之意袭上心头，安妮走到床前，直接躺了上去，不一会儿就睡着了。

　　不知道过了多久，安妮感到有阳光照在自己的脸上，温暖一片。

　　她的睫毛颤动了一下，眼睛颤动了一下，随后缓缓睁开了眼睛。

　　阳光很刺眼，安妮用手遮挡了一下，缓缓从床上坐了起来。落地大窗的窗帘没拉，那漫天的阳光就这样毫无阻碍的照了进来，让室内顿时温暖一片。

　　如果，没有那些事情，这将是一个无比美好的早晨。

　　安妮走到窗前，看着纽约景色，心中有片刻的安宁。

　　只是可惜，这样的氛围终究不能长久，只是一会儿工夫，安妮就又想起了那些事情。

　　她从窗前离开，走进了淋浴间中给自己冲了一把澡，随后围着浴巾，湿漉漉的走了出来。

　　她打开手机后，有一个海格尔的留言，海格尔出去了，说是去继续寻找赵无极的消息了，虽然这种方法比较困难，但是并不是不可行，先自爱拳场方面是虽然关闭了，但是总有会清楚的，走走别的路子，总不失为一个好办法。

　　安妮眼中露出了感激的神色，在现在这种情况下，海格尔还这么不遗余力的帮助他，真的很令她感动。

　　可是，依照海格尔的方法真的可行吗？

　　安妮不知道，不知不觉的，安妮鬼使神差的翻开了通讯录，停留在那个人的号码上。

　　“真的要找他吗？”安妮喃喃自语。

　　看海格尔对乔安的印象，看来是坏到极致了，安妮也有些没想到，昔日的那个人在现在竟然会变成这副模样，是拥有实力过后的那种极度膨胀的自卑吗？

　　安妮很犹豫，因为现在时间很宝贵，多耽误一天有可能会出现无法预料的情况，若是按照海格尔的那种极其缓慢的找人方法，那得到猴年马月才能找到赵无极呢？

　　“找还是不找他？”安妮自言自语道。

　　她想起了哥哥的在她临走前的模样，他想起了库伦在和别人缠斗，只为了让自己能够安全离开时的样子，她还想起了承载着太多回忆的火狼佣兵团。

　　于是，她有了决断。

　　而她那与之停在手机上某个按键的手指终于按了下去。

　　极其缓慢的，犹豫的，她将手机放在了耳边。

　　……

　　乔安在纽约租借了一栋小型别墅，别墅的主人出国办事去了，好几个月这个别墅都空着，因此，乔安以合适的租金拿下了这栋别墅。

　　这栋别墅靠近加布尔公司的试验室，不过交通不是十分方便。乔安晚上住在这儿，白天会先到那个小旅馆中，班纳被藏在那儿，他会给班纳每天提供极其简单的一餐，随后就会离开那个小旅馆，去到加布尔公司的试验室中配合试验。

　　这一天，他刚刚从那个小旅馆中走出来，自己的手机就响了。

　　本来，他不以为意，以为又是加布尔试验室在找他，于是他顺手拿起了电话，瞥了一眼号码，先是觉得有些陌生，但是紧接着她就想起了什么。

　　“这不是她的号码吗？”乔安想起了那个夜夜出现在他梦境中的那抹身影，顿时难以抑制自己激动的心情。

　　他走到一个僻静的角落，将电话接了起来。

　　“HELLO。”乔安脸上挂上了微笑，尽量让自己声音变得很柔和，心中暗暗想到：“你终于还是找我了。”

　　“是乔安吗？我是安妮。”安妮的声音从他的手机传来出来。

　　“哦，安妮！”乔安故作惊喜道。

　　电话那头，安妮微微皱着眉头，咬咬嘴唇，说道：“能请你帮个忙吗？”

　　乔安拿着手机，难掩心中的兴奋之情，心中狂喜道：“你也有求我的时候。”他心中虽然这样想着，但是嘴里却说道：“没问题，乐意效劳，你说吧？”

　　安妮想了想，说道：“听说你知道他的下落，能告诉我吗？”

　　“他？”电话这头的乔安皱着眉头，说道：“我明白了，你是说上回我给海格尔发的那张照片中的人吧！我当然知道他的下落。”

　　乔安这话一出，安妮心中就有一种难以抑制的激动之情，她平复着自己的心情，在电话那头用尽量平静的声音说道：“那么，请告诉我吧！”安妮心中有些忐忑。

　　电话这头，乔安的脸上饿一下子阴沉了下来，不过没他还是用带着笑意的声音道：“这个好说，不过你在哪儿呢？”

　　“我在纽约。”安妮回答道。

　　乔安在那一瞬间顿时觉得心中一阵火热。

　　“你在纽约？！”就连乔安自己都觉得自己的声音有了变化。

　　安妮皱了皱眉头，自然感觉到了乔安预期的变化。

　　“太好了！”乔安在电话这头说道，安妮自然不能看见，此时此刻他脸上那种奇怪的笑意。

　　“既然你来了纽约，我总得请你吃饭吧！”乔安说道，“这样吧，你来我这儿，我们边吃边谈怎么样？”

　　安妮心中咯噔一下，顿时明白了乔安的意思，手紧紧捏起，眼神这能够又有了些许寒意。

　　“怎么样？”乔安在电话这头问道。

　　“我答应！”安妮微微冷笑着说道。

　　电话这头，乔安听见按你的答复后，顿时喜不自禁，脸上一瞬间不知道闪过了多少种表情。

　　“那好，我告诉你一个地址，晚上你过来就好了。”乔安一脸怪笑，声音却是再次恢复了正常。

　　听到是晚上，安妮再次皱了皱眉头。

　　“好吧！”

　　挂了电话后，乔安长嘘一口气，走出去的时候感觉自己的脚步都有些不一样了。

　　“今天很不错！”他自言自语的说道，不知道他指的是什么。

　　他要去加布尔公司的试验室了，有些事情他觉得有必要去办。

　　安妮将电话挂掉后，眼神中愈加寒冷。

　　“以前怎么就没发现你是这种人呢？”安妮冷笑着说道，将自己的衣服穿了起来。

　　她将两柄匕首插在两只皮靴的两侧，一把锃亮小巧的手枪被她拿在手中，不断地检查了几遍。

　　随后，她拿出一张纸，给海格尔留了几句话，自己便直觉出门去了。

　　子啊晚上去那儿之前，安妮决定在白天先去哪儿观察一下地形，这是常年雇佣兵生涯让她养成的习惯。

　　在楼下，安妮叫了一辆计程车，直奔乔安留给她的地址。

　　大概在中午的时候，海格尔回到了酒店，他脸色不好看，看待今天又一无所获。

　　当他来到安妮的门前时，敲了几遍门都毫无反应。

　　海格尔皱皱眉头，掏出了手机，给安妮打了电话，一样是没人接。

　　顿时，一种不祥的预感浮上心头。

　　海格尔微微低头，却看到了门下一个隐蔽角落放着的房卡。

　　海格尔将房卡拿了起来，犹豫了一下，将安妮的房门打开。

　　果然，房间内空无一人。

　　海格尔顿时脸色都变了，突然，他瞧见了桌上的那张纸条，拿了起来匆匆一瞧，海格尔猛地一锤桌子。

　　“乔安，我想撕碎你！”海格尔这回真是生气了，一股难以抑制的冲突从他的心中猛烈冲击着，他从没有像现在一样憎恨过一个人。

　　“好大的胆子，竟然敢惦记安妮！”


第249章 见面

　　海格尔简直是暴跳如雷，但是他又有一种一拳打在棉花上的感觉，打不打实物。

　　他在房间内徘徊了几步，将自己的手机掏了出来，找到乔安的电话，直接给他打了个电话。等了片刻，没人接电话。

　　海格尔的脸上遇见难看，他重新拨打了这个号码，反复好几次，可是都没有人接电话，这让他气的几乎要吐血。

　　“安妮，你可不要上了乔安这混蛋的当啊！”海格尔皱起眉头，满脸忧色。

　　乔安安静的坐在加布尔公司的地下试验室中，静候着试验。

　　这个时候，他的手机响了，他拿了出来看了一眼号码，冷笑了一声，将手机丢到了一边，就不再去管它了。

　　此时，他坐在试验室中的一个金属椅子上。

　　试验室中泛着金属般的冰冷光泽，透过玻璃墙可以看到外面那来来回回行走着的工作人员。

　　乔安放松着身子坐着，慢慢等待着。

　　不知道过了多久，试验室中的老头走了进来，瞥了一眼乔安说道：“躺到着上面。”

　　乔安见到老头指着一张金属床对他说这话，便依他所言走到床边躺了下去。

　　老头按了旁边一个机器去上的一个按键，顿时在床上出现了许多半环状金属将乔安紧紧地禁锢在了床上。

　　乔安也不紧张，因为他也不是第一次做这种试验了，随按沦为试验品挺可悲的，但是乔安早就想开了，想要得到什么就得付出代价，此时配合做试验对现在的他没有任何影响，他为什么不配合呢？他受伤的那个金属环可是让他不敢轻举妄动的。

　　乔安躺在床上后，老头取了四个金属爪抓在他的四肢上，不一会儿之后，这四只金属爪都陡然变紧，乔安一使劲，一旁的屏幕上就出现了一个个的数据。

　　那老头看着那些数据，在一旁微微点头记录着，随后又操作着金属爪，按下了一个按键。

　　乔安感觉自己的四只一阵刺痛，那金属爪上连接着的细管内顿时出现了一股鲜红的血液。

　　这些都是从他四肢抽取的血液。

　　血液抽至尽头，又是各种数据接连在屏幕上接连闪现。

　　老头默默的看着屏幕上的一切，似乎是忘了乔安的存在。

　　好一会儿，老头才控制着那些半圆形金属环慢慢缩回。

　　“好了，你站起来随便走走吧！今天看数据没什么特别大的波动，不过我建议你加大体能训练，这样可以更好地让你体内的药力与身体契合。”老头公式化的说道。

　　乔安缓缓坐了起来，从床上走了下来。

　　他经过一段时间对老头的了解，知道这个老头满脑子都是工作，对其他的什么都不关心。

　　乔安见这老头又是一副出神的模样，也没准备和这老头多说些什么，自己径直走出了试验室中。

　　在试验室外的几个大笼子中关着各种野兽，工作人员将一种特殊的药物注入它们身体后，只是一会儿，它们就开始变得狂躁不安起来。

　　“吼！”一声震天怒吼，随后，那些野兽上蹿下跳起来，在笼中极其不安。

　　叮……叮……

　　一声声金属摩擦的脆响声，却原来是那些野兽用它们的爪子抓在了那笼壁上的金属柱子上。

　　点点火星瞬间飞溅，乔安不由得微微色变，这些野兽的爪子竟然威力如斯。

　　看到乔安的表情，有一名工作人员撇撇嘴说道：“他们再厉害又能怎么样，咱们这笼子可是特种合金材质，就骗他们那爪子还想破开这笼子，简直是开玩笑！”

　　说者无心，听者有心，乔安听着这名工作人员的话，却是存了个心思，一直以来他都是头疼怎么报复赵无极，可是今天看到的这个却是给了他一点灵感。

　　“若是用这个笼子将他禁锢住，倒时候还不是想干什么就干什么？”乔安心道，可是问题是怎么让对方进去呢？

　　乔安一时之间盯着这笼子不做声了。

　　那工作人员见乔安有兴趣，不由得多说了几句，乔安脑中顿时有了主意。

　　时间一分一秒的过去了。

　　转眼间时间已经到了傍晚时分。

　　在纽约城市边缘某个安静无比的地方，在傍晚时分突然有一辆车开了过来。

　　车停下后，一道身影走运出了汽车，她正是安妮。

　　“小姐，就是这儿了，要不是这次可以来这儿，我都不知道这里有这么一栋别墅。”计程车司机耸耸肩膀，瞧了瞧周围的环境，小声说道。

　　这里实在是太冷清萧瑟了，老半天可能都看不到一个人，只有在固定时间会经过这儿的班车才让这儿勉强有了一点人气。

　　安妮瞧了瞧眼前的这个别墅，心中微微一冷。

　　白天的时候，安妮到这儿看了一回，她一到这儿，看了这周围的环境就认定了乔安根本没安好心，不过现在情况比较特殊，安妮不得不勉强答应过来，不过防范是少不了的。

　　白天安妮过来的时候确定屋内根本没有人，她看了一会儿就回到了纽约市中心，毕竟那儿实在是没有什么地方可以呆，大概在下午三四点的时候，安妮搭上了一辆计程车来再次来到了这儿。

　　计程车离开了，安妮缓缓走向了那栋房子，手不时的停留在自己身上所带的手枪处。

　　她不得不防，因为乔安的动机本就不纯。

　　停在那栋别墅前，敲了敲门，没有动静。

　　安妮皱了皱眉头，没有去打电话，而是站在原地，开始等待了起来。

　　她没有等待太久，仅仅在十分钟后，安妮就听到一声汽车的鸣笛声，她转过身子，看了过去，只见一辆漆黑的轿车停在距离别墅不远处的道路上。

　　车停下后，下来了一人，正是乔安无疑。

　　乔安一下车，就看到了站在他那栋别墅前的安妮，顿时有些激动，他毫不掩饰他脸上的表情，看似是激动，实质上却又一丝丝的占有欲望。

　　安妮冷冷的看着乔安向她走来，也没什么动作，知道乔安走到她面前之时，安妮才淡淡来了一句：“你好，乔安。”

　　“你好，你好，安妮。”说着，乔安就想要伸出手和安妮握一下。

　　安妮笑了笑，没有动作，乔安不露痕迹的顺手摸了一把自己的头，免除了自己的尴尬。

　　“安妮，您等久了吧！我们进去吧！”乔安保持着自认为的风度对安妮说道，随后他将别墅的大门打开了。

　　走进别墅，别墅内的陈设倒是很正常，毕竟他之前的主人可是个不折不扣的普通人，要是纯粹是属于乔安的住处的话，这别墅内的陈设很明显不会让人舒服。

　　别墅有些年代了，别墅内的墙上挂着一幅幅油画，当然，这些油画都是艺术品，并不是真的。

　　一张长桌摆在客厅中，数个古朴的木椅摆在长桌旁，不过，但是有一张椅子显得有些突兀。

　　安妮淡淡看了一眼，准备进入正题。

　　乔安走到一旁将灯打开，灯光昏黄，安妮不太喜欢。

　　“乔安，饭就不必吃了吧！”安妮瞧现在这里的样子也估摸着不会有东西吃，就算有安妮也没打算吃。

　　“告诉我吧！”安妮直接说道。

　　“这当然没问题。”乔安未露声色，点头答应道，“你没必要怀疑什么，我之所以请你到这儿来，一是想和你见见面，当然，我知道你对我没兴趣，我也没打算强迫你什么，我并没有恶意。”说着，乔安摊了摊手说道。

　　安妮没说话，她也没想太多，显然她现在最迫切的还是想从乔安那里获知关于赵无极的消息。

　　“其次呢？”乔安继续着他的话，“我也想将关于他的一些信息详细的告诉你，毕竟在电话中不太好说。”

　　安妮眼中的警戒略微去了一点，神色微微缓和了下来。

　　“请坐吧！我们慢慢说。”乔安将那个看起来比较突兀的椅子拉了出来，对安妮说道。

　　安妮微微点了点头，坐在了那张椅子上。

　　看到安妮坐到了那张椅子上，乔安微微一笑，便开口道：“关于那个人，我了解的消息确实多一些，这次我来纽约的目的在火狼佣兵团也不算秘密了，安妮你也知道对不对？”

　　安妮微微点头，这是火狼佣兵团与加布尔医药公司达成的一项协议，火狼的人基本上都知道。

　　“后来，我试验成功后，KING组织的老板就安排我到拳场当管理员了，我是在一场拳赛中无意中想起海格尔和我的谈话，因此抱着试试看的想法将他拍了下来。没想到果然是他，他在全场上的表现实在是太出色了！”乔安言不由衷的说道。

　　安妮脸上露出了一抹喜色，“那么，你都知道些什么？”

　　乔安微微摇摇头说道：“他住在哪儿我不知道。”

　　安妮脸色顿时一变。

　　乔安语锋一转，突然说道：“不过我有他的手机号码。”

　　安妮脸上此时喜色难以自禁，有些急迫的说道：“乔安，请告诉我吧！”

　　“那是当然了。”乔安笑了笑道，眼神有些奇怪，“你记下来吧！”说着，乔安就将他知道的赵无极的电话号码说了出来。

　　安妮将这个号码记在了手机中，随即有些歉意的说道：“乔安，真的很谢谢你，很抱歉之前对你的态度，我……”

　　“没关系。”乔安突然笑得很灿烂，“你补偿我就好了。”


第250章 引诱前来

　　“你什么意思？”安妮顿时面色一变，瞬间警惕起来，她作势要起，刚有动作。就见这椅子的扶手以及腿脚处在一瞬间出现了一个个金属环。

　　安妮顿时被生生禁锢在这张椅子上，动弹不得。

　　“安妮，你着什么急？”乔安挂着邪笑，从他自己的座椅上站了起来，一双眼睛肆无忌惮的打量着安妮。

　　安妮惊怒交加，双眉挑起，怒视着乔安。

　　“我早该想到的。”安妮冷冷说道，但是心里并没有多少懊恼，因为出现这种情况也在她的预料之中，怪就只怪刚刚她一时之间放松了警惕，以至于自己根本没机会反抗。

　　“你早知道什么？安妮，我亲爱的。”乔安将自己的声音变得很温柔，可是他的这声音中却偏偏有一种瘆人的感觉。

　　“我早就知道你是个混蛋。”安妮咬牙冷笑，胸口因为气愤而不断起伏着。

　　“哦，你怎么能这么说我呢？”乔安耸耸肩膀，毫不生气，“难道你不知道我在你身后默默看了你多少年吗？”说完，乔安就生出了自己的手向着安妮脸上伸去。

　　安妮眉头一皱，怒斥道：“拿开你的脏手！”

　　“哦。”刚刚伸出手的乔安果真将手停住了，“没问题。”乔安笑了笑，将手收回，随后将这张椅子一扳，转向了另外一个方向。

　　“你到底想干什么？”安妮漠然问到。

　　“这你会不知道？”乔安似乎是失望的摇了摇头，随即嘴角微微上翘道：“当然是好好亲近亲近你了。”

　　“哼！”安妮冷笑，“你骨子里终究是个弱者，这个事实无论如何都不会改变，过去你是，现在你同样是。”

　　乔安停住了，双眼中燃着火苗。

　　“不可能，现在的我已经不一样了！”说着，乔安走到了安妮身前。

　　“安妮，难道你还不明白吗？”乔安紧紧盯着安妮的双眼，随后伸出自己的右手，挑出拇指指向了自己。“现在的已经不是从前的我了，那些过往都将成为历史，安妮，我想让你记住这个事实。”

　　安妮面对他的眼神毫不畏惧，见他这副模样，继续冷笑道：“你越是这样就越是说明心中的自卑，极度的自卑，醒醒吧！这个事实根本改变不了了。”安妮现在也不考虑什么不让乔安生气一类的想法了，现在她说这些话完全是为了泄愤。

　　“闭嘴！”安妮的目的达到了，乔安很生气，一拳轰在了一旁的墙上，顿时墙面出现了道道裂痕，“你怎么敢这么说我！”

　　安妮冷笑不语，可是她的这副模样，更是刺激了乔安。

　　“很好，安妮，你成功的激怒了我，不过没关系。”乔安此时越是平静，在他周围就越是能感到那森森寒冷之意。

　　乔安绕着安妮走了好几圈，微微说道：“即使你这样激怒我，我也不会伤害你，不过，我会向你证明，现在的我究竟还是不是当初的那个懦夫。”

　　安妮紧紧抿着嘴，冷然道：“你又想干什么？”

　　“我要干什么？！”乔安的声音陡然提高，其中不着知道蕴含了什么情绪，“我要让这个电话号码的主人死在你面前，你说我想干什么？”乔安指着自己手机中的那个号码，近乎吼声道。

　　安妮微微摇着头，没搭理他。

　　但是乔安却不管这一切，他仍然沉浸在他的情绪中，“安妮，等杀了他，你就彻底是我的了，光是想想就让我兴奋啊！”

　　安妮一下子明白了，这个乔安竟然是想利用自己将赵无极引过来。想到这些，安妮不由得心中有淡淡的不屑，接下来的一句话她干脆没有放在心中，而是直接说道：“你想对付他？真是笑话，你估计连他的一招都接不住吧！”

　　乔安冷眼扫过来，眼神中有疯狂情绪过后的淡淡痕迹。

　　“这就不用你费心了，我亲爱的安妮。”乔安嘿嘿笑道，“我要让他在你面前慢慢死去，我要让你彻底死心！”

　　“妄想！”安妮口中冷冷蹦出几个字。

　　乔安嘿然一笑，不再说话，而是走到厨房中，鼓捣了半天，不知道在鼓捣着些什么。

　　片刻后，他端来了一盘黏糊糊的东西，散发着一股怪味。

　　“安妮，来吃晚餐吧！这可是我特意为你做的。”乔安嘴角上翘着说道，他手中拿着一把汤匙，从那盘子中挑了一点就要往安妮口中送。

　　“拿开。”安妮冷冷说道。

　　“吃下它吧！我亲爱的安妮，它能让你活下去。”乔安一脸令人厌恶的微笑。

　　“我情愿死。”安妮冷冰冰的说道。

　　乔安手中拿着的汤匙停在半空，随后收了回去。

　　“好吧！随便你，安妮。”乔安将那一盘子东西端到了厨房中，统统倒进了垃圾桶中。

　　片刻后，他返了回来，一把将椅子拉着而去。

　　“你干什么！”安妮惊叫道。

　　乔安不理不辞，只是拖着这椅子，椅子与地板摩擦发出了刺耳的声音。

　　乔安将椅子拉到了楼梯下，将楼梯旁的小门打开。

　　小门内的空间狭小，黑暗，还散发着一股怪味。

　　安妮顿时明白乔安这是要将她给关进去。

　　“亲爱的安妮，好好地在里面呆着吧！”说完，乔安就将安妮拉进了楼梯下的狭小空间中。

　　合上那扇小门，那狭小空间内顿时一片黑暗，安妮只能够听到自己的呼吸声。

　　她在楼梯下听到乔安远去的脚步声，随后听到了关上门的声音。

　　安妮想要动弹身子，奈何这椅子将她紧紧固定在上面，一点力气都发不出来，即使她想挪动一下，但是这椅子都纹丝不动。

　　“混蛋！”安妮暗骂了一声，不再动了，因为即使再挣扎，也是徒劳无功的，只能是拜拜浪费体力，这样显然是不明智的。

　　在这样静谧的黑暗中，安妮不由得想起了赵无极，想起了赵无极在那极其短暂的时光中在她心中留下的一辈子都无法磨灭的印象。

　　她想了赵无极一遍又一遍，在这样的环境中，一种思念，由淡变深，慢慢变浓，最后融化在安妮整个心间。

　　不知道过了多久，在安妮微微垂着头，睡过去之际。

　　只听一阵嘈杂的响声。

　　这响声就像是要拆房子一样，声响无比之大。

　　安妮先是半睡半醒，紧接着就被完全吵醒了。

　　然后，楼梯的小门突然打开了，外界的光立刻钻进了楼梯中这黑暗的狭小空间中。

　　安妮抬头，看到了乔安那张此刻令人厌恶的脸。

　　乔安探头进来看了看，带着怪怪的笑容，随即再次将门关上了，于是楼梯内再次陷入了黑暗之中。

　　就这样，在嘈杂的声音中，安妮微微闭上双眼，再次沉睡过去。

　　这一次，她不知道睡了多久，她只知道她做了一个漫长的梦，在梦中，一切都是她希望的那样，她一声轻笑，忽的便醒了。

　　她意识到那是个梦，梦中的一切都是假的、都是不能存在的。

　　没有忧伤，没有叹息。

　　安妮微微抬起头，看见门缝外透进来的光，一束一束……

　　在接下来的日子里，安妮感觉自己的身体在慢慢虚弱下去，这都是因为没有进食的缘故。

　　人一虚弱，就有一些分不清现实与虚幻，安妮一直在清醒与迷糊中反复徘徊着。

　　乔安也曾进来要求安妮进食，不过安妮怎么都不同意，她有时候觉得，就这么死去也不错，但是当她刚有这个念头，种种遗憾就会袭上心头。

　　于是，安妮虽然没有进食，但是选择了补充水分。

　　水是生命之源，勉强让安妮活了下去。

　　“安妮，你的苦日子要结束了。”不知道过了多久，门再次打开了，乔安带着一种近乎于兴奋地表情对她说道。

　　安妮虚弱的抬起头，冷冷瞥了他一眼。

　　乔安不以为意的将安妮从这个暗无天日的小空间内拉了出来，顿时，室外的光明洒在了安妮身上。

　　“安妮，待会儿让你和你那位在电话中说点话，我想你不会不愿意吧！”乔安边说边将手机拿了出来，拨打了一个号码，随即凑到了安妮的耳边。

　　“打给谁的？”安妮在心中有些虚弱无力的问道，一时之间没想那么多。

　　良久，电话接通后，一个清朗的声音从电话中传来。

　　安妮顿时清醒了过来。

　　“是他！”

　　“喂，是哪位？”赵无极在电话那头问道。

　　安妮感觉一秒钟就像是过了一个世纪那么漫长，很久之后，也可能只是一秒钟过后。

　　眼角有些温热。

　　安妮微微张开干涩的嘴唇，说了一句：“我是安妮。”

　　随后，手机就被乔安抢了过去。

　　“认识她她吗？嗯？我不会你废话，不想让她死的话，立刻到这个地址。”乔安冷冷说道，紧接着他就报出了这里的地址。

　　电话那头静寂无声，乔安一股脑说完了自己的话后，才发现电话中对方一个字都没有说。

　　乔安眯了抹眼睛，说道：“话我已经说完了，想她死的话就不用来了。”说完，乔安就将自己的手机关上了。

　　“安妮，你说他会为你来这儿吗？”乔安邪笑一声，瞅着安妮说道。

　　安妮没有理睬他，只是带着无比平静温和的眼神，淡淡的出着神。


第251章 无视一切阴谋诡计

　　经过几天的试探，赵无极也算是明白了，KING组织是打定了主意要忍耐下去了。

　　那么，赵无极再接着群破坏他们的拳场也没什么意义，因为之前破坏了那么多的拳场，KING组织的人影都没有见到一个，那么现在又怎么会因为剩下来的拳场被破坏而站出来呢？

　　于是，赵无极也懒得去破坏那些拳场了，这么几天重复一件事情，赵无极也觉得有些腻歪了。

　　不过，KING组织越是这样，就越让赵无极怀疑。

　　这种做法无非有两种情况，一是对方真的怕了，不敢站出来。不过赵无极对这种可能性不太认同，对方毕竟是一个那么大的组织，怎么可能会惧怕他而任由他破坏拳场呢？

　　不太可能！

　　那么，就只有第二种可能了，对方还有设么手段没有使出来。

　　不过，赵无极并不算太在意这些，俗话说得好，兵来将挡水来土掩，到时候再说呗，赵无极可是丝毫不会因为这些而有哪怕一点压力。

　　于是这一天，赵无极没有选择出去，而是呆在了他自己的卧室中。

　　当然，早晨的散步赵无极可没有省去，从最开始的只是在居民区内散步到后来的在几个街区内散步，这早已成为了赵无极的一种习惯。

　　这一天，赵无极在清晨起床后，大概花了半个小时出去散步，他即使刻意慢慢的走，也要比一般人快上不少，他走过的那几个街区，换做一般人走没有几个小时是走不下来的。

　　散完步回去后，赵无极瞧见了苏强一脸不爽的坐在沙发中。

　　“怎么了，今天怎么没有出去？”赵无极回去后买顺口这么一问。

　　苏强抬起眼皮看了他一眼，什么都没有说。

　　赵无极对苏强现在的表现心知肚明，因为全纽约的地下拳场几乎都暂时关闭了，苏强现在自然是无事可做了，想想看，就连拳场都关闭了，苏强说的那个所谓的经纪人会有饭吃吗？

　　“苏强，今天不出去吗？”苏薇坐着早餐，有些高兴地问道。

　　因为，苏强一向是大早上就会消失，少有呆在家里的情况发生因此，苏薇觉得有些奇怪于喜色。

　　“对啊！姐姐，我不但今天不用出去，以后也不会出去了。”苏强有些垂头丧气的说道，仿佛想到了什么一样，苏薇并没有察觉到异状，只是喜滋滋的说道：“那姐给你找份工作吧！”

　　苏强一愣，没想到苏薇竟然想给他找一份工作，说实话，他一直没想过正常的工作，光是一心扑在怎么赚大钱上面了，现在乍一听，有些不习惯。

　　“不用了吧姐姐。”苏强想要拒绝，很是不情愿。

　　苏薇呆呆的看着他，说道：“苏强，你说什么？”

　　“我，我说我不想去工作。”苏强硬起头皮说道。

　　“你太令我失望了。”苏薇咬着嘴唇，摇摇头，眼中满是失望之色，“之前我虽然没有问你在干什么，但是我想，你毕竟长大了，有自己的想法，所以并没有多问，但是你现在已经不用再出去了，难道就想每天无所事事吗？谁养你，我吗？”

　　苏薇字字敲击着苏强的内心，苏强脸上红一阵白一阵，最终低下了头，转身走进了自己的房间，将门一下子关上了。

　　苏薇看着苏强的背影，长长的叹息了一声。

　　“放心吧！”赵无极的声音在他的背后响起，“他会明白的。”赵无极看了一眼苏强紧闭的房门，“他只不过犟了点而已。”

　　“但愿如此吧！”苏薇微微点点头，将那一壶滚烫的牛奶倒了下来，顿时奶香四溢。

　　……

　　吃完早餐，赵无极回到了自己的房间。

　　他的房间内很空，只有一些常用的生活用品。

　　铺着床单的小床上，连被子都没有，因为赵无极完全不需要这东西。

　　随便躺在了床上，赵无极将自己的自己前一段时间买的笔记本电脑打开，百无聊赖之下浏览起了网页。

　　赵无极也有无聊的时候，特别是现在这种情况下。

　　他整整浏览了几个小时，觉得乏味了才将电脑关上。

　　中午，赵无极特地邀请了苏薇姐弟俩去了一家餐厅吃饭，毕竟他最近一直都在吃苏薇做的饭，也有些过意不去。

　　苏薇本来不打算去，因为中午的饭菜都已经准备好了，她怕浪费，赵无极花了好一番口舌才将她劝过去。

　　倒是苏强反而有些困难，这小子就是太犟了，不过赵无极对于他可就不那么费口舌了，直接将他从房间中抓出来，硬扯着他去了餐厅。

　　好吧！其实他只是没有台阶下，赵无极这样做好带给了他一个台阶下，因此，他也只是在最开始反抗了一阵子，后来也就不反抗了，不过还是一言不发。

　　赵无极既然请客了，自然不会是随随便便就是一餐，他现在的钱正愁没处花，现在既然请人吃饭，自然要吃好一点了。

　　他们中午是在一家顶级中餐厅吃的饭，在这种中餐厅中，自然不会是美国人通常喜欢的那种提供改进成西方口味的宫保鸡丁等等菜的中餐厅，这是一家地道的中餐厅。

　　赵无极挑山珍海味点了一通，最后琳琅满目的摆了一桌子。

　　“赵无极，你这是？”苏薇数次想要阻止赵无极这么做，但是赵无极充耳不闻，手指在菜单上这点那点，不一会儿就点了一长串菜。

　　待到菜都上桌后，苏薇姐弟傻眼了，桌上的菜半数以上他们叫不出名字，当然，赵无极其实也叫不出来，不过这又如何呢？只管吃呗，味道倒是真的极品。吃完后口齿余香，整颗心都要陶醉在这般美食中。

　　吃着吃着，赵无极瞧见苏薇脸上带上了难色。

　　“苏薇，你怎么了。”赵无极问道。

　　苏薇脸上脸上变幻不定，良久说道：“赵无极，你这一桌子该有多少钱呢？”

　　“不知道，管他呢？”赵无极毫不在乎的说道。

　　“可是，你这样让我很为难啊，我以后烧菜的档次恐怕都要上去了。”苏薇面满脸为难的说道。

　　赵无极一下子笑了，“这你有什么好担忧的，以后你们吃肉我就吃肉，你们吃白菜豆腐，我也吃白菜豆腐，我吃饭不讲究的。”

　　“好吧！这可是你说的。”苏薇扑哧一笑，“不过我让你管饱。”

　　赵无极连连点头，“行，你说到点子上了，吃饭可不就要吃饱吗？”

　　菜吃了一半，赵无极突然问道：“苏薇，你若是有什么难事，尽管找我，真的不用憋在心里，也许在你们眼中的难事，在我眼中说不准就是小事一桩呢？”

　　苏薇的笑容凝固了，“谢谢你。”苏薇说了这么一句，就没有下文了。

　　赵无极观察着她的神色，见她这样，也没有逼她说，他纯粹是觉得对苏薇印象很好才这样说的，钱在他心中本就不算什么特别重要的东西，他很愿意用钱帮助苏薇解决一些难题，因为他早就看出来，苏薇一直闷在心里的麻烦事，无非就是钱方面的问题。

　　饭吃了一大半时，赵无极突然接到了一个电话。

　　从头到尾，他只在开头说了一句话，在其他时间内他的脸色都是沉着的。

　　“怎么了？”苏薇在赵无极讲电话关上后，问了一句。

　　“没什么，有些事要我去解决。”赵无极淡淡说道，他将手机收好，对苏薇姐弟说道：“我去将帐结了，你们慢慢吃。”说完，赵无极就先行离去。

　　结账时，他将卡递给了服务员，看都懒得看一眼，结完帐后，他拿起自己的卡，直接走出了这家中餐厅，然后在中餐厅门前拦了一辆计程车。

　　“先生，去哪儿？”计程车司机在赵无极坐进去后，转过身子问道。

　　赵无极向了计程车司机说出了那个地址，那计程车司机是个中年白人，他听了赵无极说出的地址后满脸疑惑的问道：“先生，你确定去那儿吗？那儿可是一片荒地。”

　　“荒地就对了。”赵无极心中暗道，随即对那名司机说道：“没错，就是那儿。”

　　“好的。”司机点点头，果断将计程车发动，向着赵无极说出的那个地址而去。

　　汽车很快汇入了车流，不过这辆车周围的车确实越来越少，因为这辆计程车要去的地方很是荒凉，去哪个方向的车自然不会很多。

　　赵无极坐在计程车上，脑中顿时浮现出了一道身影。

　　虽然已经隔了很久的时间，但是赵无极对安妮的印象确实日渐深刻，没有其他的原因，因为安妮是他在这个世界上的第一个女人。

　　在赵无极心目中，她就是自己的女人，现在竟然有人胆敢拿安妮要挟他，真是嫌自己命长了。

　　有阴谋？那又怎么样！赵无极在乎吗？

　　根本不在乎！

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳无用的。

　　坐在计程车中，赵无极的双眼微微眯起来，点点怒火转眼间就弥漫了双眼。

　　女人就是他赵无极的逆鳞。

　　敢于触碰自己逆鳞的人，迎来的只有毁灭这一条路！


第252章 我来了

　　计程车在纽约大道上奔驰着，赵无极安静的坐在计程车中，只是双眼不时闪过一丝丝火花。

　　这是在开向郊区的路上，计程车旁的车流已然减少了很多。

　　计程车从刚开始的那种缓慢的速度到现在几乎是全速行驶，因为道路再也不能阻隔计程车的行驶速度了。

　　尽管这样，赵无极还是嫌慢，他恨不得立刻就到达那儿。

　　“嘿，能快点吗？”赵无极不由得说了一句。

　　计程车司机微微回头，余光却仍然在关注着自己的前方。

　　“先生，我已经够快了。”计程车司机说了一声，“再快就危险了。”

　　“快吗？我不这么认为，我觉得你可以再快点。”赵无极不置可否的说道。

　　那计程车司机微微摇摇头，开了一阵子之后，再次问道：“先生，你觉得现在这种速度可以吗？”

　　赵无极还是摇了摇头道：“我觉得还是不够快。”

　　他这话一出，那司机顿时有些恼了，“要不，先生你来开？”

　　他当然只是开玩笑。

　　可是……

　　“没问题。”赵无极应道，果断的答应了。

　　不一会儿之后，这辆计程车听下了，赵无极下了车，与那名司机换了位置。

　　两人换了位置之后坐好后，赵无极嘴角微微一翘，果断踩下油门。

　　只听一声轰鸣，这辆计程车竟然如同离弦之箭一般瞬间飞出。

　　哪怕这只是一辆计程车。

　　司机坐在计程车中几乎傻眼了，他整个身子都仰在了座椅上，感觉几乎窒息了。

　　“哦，先生，这简直是太危险了！”司机尖声道。

　　赵无极淡淡瞥了他一眼，双手飞速变换着架势计程车。

　　这辆计程车仿佛被赋予了灵性一样，在大道上变幻这行驶轨迹，但是去额从来没有碰撞到任何东西。

　　这辆车计程车在大道上呼啸而过，车窗两侧的风景在飞速闪烁着向后移动，而目的地眼看着已然不远。

　　轰……轰……

　　很难想象这辆计程车竟然开除了跑车的效果。

　　“先生，我这辆车怕是要毁了。”计程车司机满脸沮丧，整张脸都扭成了一团的说道。

　　“放心吧！它没那么脆弱，接下来走哪儿？”赵无极问道。

　　司机勉强睁开了双眼，辨明了一下路况，便说道：“在前面左拐，然后一直前进，在走到一个岔道口时现则左边那条道，最后就会到了。”

　　“好极了。”赵无极点着头，双眼微微眯起来。

　　很快，这辆车就开刀了左拐的路头，左拐后，赵无极按照那个计程车司机的说法一直开着，最后果然看到了一个岔道口。

　　遇到岔道口左拐，随后一路呼啸，足足开了大概有十分钟。

　　“到了，先生！”司机睁开眼说道。

　　赵无极瞧了瞧周围，果真是一片荒芜，在前方数百米处，一栋孤零零的房子矗立在那儿。

　　“这里就是了吗？”赵无极自言自语道。

　　“没错，我是不会记错的。”计程车司机很肯定的说道。

　　赵无极将车停下，只听一声刺耳的刹车声顿时响起。

　　计程车司机长长的舒了一口气，心道：“总算是停下来了。”

　　他还没回过神来，就看见好几张钞票飞进了窗户中。

　　“给你的。”赵无极撂下这句话，人却已经抬脚而去，向着那栋房子而去。

　　计程车司机试探性的问道：“先生，需要我等你吗？”事实上，他说出这句话是违心的，他并不太乐意赵无极回去还坐他的车，哪怕他出手很大方。

　　赵无极远远地摆摆手，没有回头。

　　计程车司机长长的出了一口气，走下了出摸了摸引擎盖，只感到引擎盖滚烫一片，他赶忙打开看了看，这才放了心。

　　回到车里，计程车司机小心翼翼的将车倒转回去，慢悠悠的开走了。

　　而他走后，这片地方再次恢复了平静，只有赵无极在一步步走向那栋房子。

　　……

　　乔安安静的坐在房子中，翘着腿，慢悠悠的品尝着一根雪茄。

　　而安妮则是坐在他前面，微微垂着头，但是眼神却是很平静。

　　突然，乔安听到一声剧烈刺耳的摩擦声与刹车声，他立刻从位子上坐了起来，冷冷的说道：“他来了。”

　　安妮眼神微微一动，头抬了起来，眼中有说不出的神色。

　　“亲爱的安妮，一场好戏即将开始了。”乔安乐呵呵的说道，双眼满是得意之色，在他看来，接下来即将发生的一切都是他盼望已久的。

　　他站了起来，等待着。

　　赵无极沿着小道而来，最终停在了这栋房子前。

　　他抬起头看了看房子上的地址，最终确定了这就是他的目标地。

　　突然，他听到房子内传来一个人的声音。

　　“进来吧！你还等什么？”

　　赵无极便冷冷一笑，一脚豁然而出，宛若一把巨斧一样斩在前方。

　　那门嘭的一下破碎开来，伴随着哗啦啦的碎片落地声，赵无极已然能够看到房子内部。

　　前方，木屑弥漫，赵无极自木屑中，缓缓走进。

　　乔安站在房子的客厅边缘，冷冷的看着那瞬间破碎的木门，双眼深深眯起来，他看到外面的阳光倾泻进来，他看到那木屑横飞间出现的一个挺拔的身躯。

　　安妮此时抬起头，只看了一眼，整个人的眼神就变了，那种眼神中的温柔，仿佛可以融化一切。

　　“你，来了。”她喃喃道。

　　木屑慢慢散去，人影渐渐清晰，最后，赵无极的身影逐渐清晰起来。

　　“我当然来了。”赵无极缓缓说道，眼神停留在了安妮的身上，随后眼神变得很是柔和。

　　然后，赵无极看到了乔安，看到了乔安那副淡淡的神色。

　　“就是你叫我来的吗？”赵无极冷声问道。

　　乔安嘴角翘了翘，笑而不语。

　　安妮突然发出了有些虚弱的声音：“赵无极，你别往前走。”

　　乔安嗤笑一声，眼神挑衅的看着赵无极，他不怕赵无极不上当。

　　赵无极浑然不顾，一步步向前走着。

　　安妮摇着头，死死盯住赵无极。

　　“别再往前走了。”她说道。

　　“没关系。”赵无极给了她一个安慰的眼神，脚步并没有丝毫的停留。

　　乔安看着眼前这一切，突然露出了一个阴谋得逞的笑容。

　　“呵呵，果然很狂妄啊！”他话音刚落，就听一声巨响，只见那房顶上的天花板突然破开，四个厚重金属柱铸成的铁墙“哐当”一声从四个方向落下，转眼间就合成了一个巨大的四四方方的金属笼子，那金属笼子紧紧插进了地面上出现的巨大凹槽中，仿佛融为了一体。

　　短短一瞬间，赵无极就被困在了金属笼子中。

　　安妮的双眼紧紧闭上，嘴唇都几乎要咬破了。

　　“这就是狂妄的代价。”乔安冷笑着说道，神色也变得无比轻缓。

　　他看向了赵无极，想要从赵无极脸上找出哪怕一点点让他心理上得到满足的表情来，但是很可惜的是，他失望了，赵无极来说那还能过的表情还是像刚刚那样平平淡淡，没有一点变化。

　　乔安当然很不满，特别是赵无极在这种情况下在他面前露出这种神色。

　　“你说的代价，就是指的这个？”赵无极嘴角泛出冷笑，指了指这四周每一根都足足有成人大腿粗细的金属柱子，金属柱子由于金属柱子之间间隔的距离只有手掌宽度的缝隙。

　　“没错，就是这个！”乔安淡淡说道，紧接着指着赵无极说道：“狂妄的家伙，现在你是否清楚了自己的处境呢？”

　　赵无极嗤笑道：“那麻烦你给我说一说。”

　　乔安走上前来，绕着这金属笼子走了好几圈，好像在观看自己的战利品一般。

　　“既然你想知道，那我就仔细给你说说。”乔安突然停下了脚步，说道。

　　赵无极做了个手势，让他说。

　　“首先，你失去了自由。”

　　赵无极扬了扬下巴，说道：“你继续。”

　　乔安冷眼看着赵无极的动作，心中很是恼火。

　　“你现在被我困在这里，也就是说我可以在笼子外面慢慢对付你，我知道你的实力很强，但是你困在笼子里能够干什么？嗯？”乔安冷笑着，缓缓说道。

　　“不提别的，光是没办法进食你以为你能够撑多久呢？然后，我可以每天没事就将你当活靶子，甜甜用枪对付你，你又可以撑多久，呵呵，面对一样被枯燥奶方寸土地的敌手，我能够想出的折磨你的方法实在是太多了，而最重要的是，你根本不能那我怎么样？”说完，乔安神经质一样的狂笑了起来。

　　赵无极淡淡瞧着他，说道：“为什么，是因为她吗？”赵无极指着安妮说道。

　　“没错！”乔安豁然说道，先是看了看安妮，随即眼神仿佛利刃一般狠狠刺向了赵无极，那眼神中满是憎恨。

　　“我明白了。”赵无极淡淡的点了点头，“可是，你说了那么多，都是建立在一个前提下。”

　　“什么前提？”乔安冷冷说道，他不限到这个时候赵无极还能有什么花招。

　　赵无极轻轻走上前去，一手抓住了那金属柱子，抬起头来看向了乔安。

　　“这个前提就是，我不能够从这里出去，但是，你认为这个前提会有效吗？”


第253章 破开！

　　“笑话！”乔安突然高声大笑。

　　“你以为，你还可以从这里面出来。”他仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话。

　　“你怎么知道就不行呢？”赵无极还是那么平静的问道。

　　“你以为这是塑料吗？”乔安指着这个金属笼子说道，他从房子的一个角落拿起了一柄长长的斧头，随后走近了这个金属笼子。

　　突然，他将自己手中的斧子高高举起，随后狠狠挥下。

　　只听一声清脆的金铁交击的声响，点点火星迸出，那通体金属的巨斧与金属笼子狠狠撞击后，被乔安随后抛向了一边，它重重的摔在了地上，发出沉重的响声。

　　“看！”乔安冷笑着伸出手，摸着刚刚巨斧与金属笼子撞击的部位，“毫无一丝痕迹。”

　　果然，那金属柱子上面还和刚刚一样，并没有因为被那巨斧斩过就因此而出现什么痕迹。

　　乔安一遍遍的抚摸着刚刚被巨斧斩下的部位，冷笑着看向赵无极，他倒要看看赵无极还有什么话要说。

　　“如何？”乔安冷冷问道。

　　“不错。”赵无极淡淡笑了笑，看了看那四周将自己围困的严严实实的金属笼子。

　　“哼！继续嘴硬，我要让你知道和我抢女人的后果。”乔安双眉一挑，嘴中冷喝道。

　　安妮无力的抬起头，看向了乔安：“你如果敢动他，我现在就死给你看。”

　　乔安猛地看向了安妮。

　　“你说什么？”

　　安妮平静的看着乔安，随后说道：“我说，如果你敢动他，我现在就死给你看，你不是想得到我吗？我死了你一辈子都不会得到。”

　　看着安妮那看似平静的脸庞但是无比坚定地眼神，乔安妒火中烧。

　　“为什么？我哪点不好？”乔安双眼瞪大，气息急促的问道。

　　安妮微微摇摇头，说道：“不喜欢就是不喜欢，你这又是何必呢？”

　　“这就是你的答案？”听了安妮的话，乔安显然是不能接受的，几乎失声问道。

　　“那么，你想怎么样？”安妮觉得乔安简直偏执到了一种病态的程度。

　　“我想让你，我想让你说一声你爱的是我！这就是我想听到的。”乔安嘴唇哆嗦的问道。

　　“不可能。”安妮摇着头。

　　“哪怕违心的也行，难道你就不能说一声吗？”乔安几乎不敢相信自己竟然会用这种口气对安妮说话。

　　“一个字都说不出来，真的。”安妮很是平静的对乔安说道。

　　这无疑是对乔安的巨大打击，他知道安妮不喜欢他，但是子啊这种情况下，他想让安妮说一句哪怕是假的话她都不愿意，可想而知此时他心里是什么滋味了。

　　“你不说，好！我让他死！”乔安歇斯底里的说道，随即转身拿了一把枪。

　　枪拿在手中，他站在笼子外看着赵无极，双眼渐渐泛红，就是这个家伙，都是这个家伙造成的。

　　他将手中的枪口抬起，对准了笼子中的赵无极。

　　“不！”安妮先是一愣，随后眼中露出了绝望的神色。安妮对赵无极实力的印象虽然停留在很强悍的印象上，但是看到赵无极被困在这么小的一个空间中，很明显是躲避不了子弹的，难道去硬接吗？安妮可不认为赵无极可以不怕子弹的直接攻击。

　　“晚了！”乔安咆哮道，眼神中露出了快意，他就是想赵无极在安妮面前死，最好安妮因此而绝望他才有可能有机会。

　　安妮紧紧闭上双眼，脑中徘徊着一个念头。

　　“他不能死，他不能死！”然后，安妮猛地将睁开眼，一个念头在她脑中出现。

　　“乔安，等等！”安妮突然对正处在疯狂边缘的乔安说道。

　　安妮这一声钻入乔安的脑海中，果然让他的动作为之一滞。

　　“怎么，我亲爱的安妮。”乔安咧起嘴。转过身子说道。

　　“你现在向他开枪，我立刻自杀？”安妮艰难地说道，虽然她动弹不得，但是，她自然有她自杀的办法。

　　乔安作为曾经的火狼佣兵团的一员，肯定也是清楚安妮的意思。

　　“你说什么？你真的要自杀？”乔安脸上的表情一下子很精彩，他一下子想起来，如果安妮现在要自杀是完全可以的，因为他们火狼佣兵团内的佣兵一般在牙齿边缘是有一个装着剧毒的小胶囊的，平时只要不去注意它，是不会有事的，但是只要可以去将它咬破，短短几个刹那就会死去。

　　乔安不相信安妮真的会这么做，只是，面对着在她眼中此时的决绝，乔安心中动摇了。

　　“要试试吗！”安妮咬牙道。

　　“啊哈！你竟然真的愿意为他而死，真是让人难以置信了，我很伤心你知道吗？”乔安貌似癫狂，有些疯狂的说道。

　　随后，他缓缓接近安妮，貌似是想要阻止安妮的举动，只可惜安妮将他的意图看得一清二楚。

　　“别过来！”

　　安妮咬着嘴唇，紧紧闭上双眼，渐渐的，有两行清泪缓缓流下，随后，她微微张开嘴巴，那是要自杀的前兆，因为若是乔安前来，势必会将她口中的小胶囊取走，那时候真的是什么办法都没有了，那么，此时她能做的只有以死相逼，而且，不是口头上的说说而已，而是有真的动作。

　　除非乔安能够打消前来的念头，当然，若是乔安坚持向赵无极开枪，安妮同样决定一死了之。

　　与赵无极相伴而死，她无怨无悔，死前若说是遗憾，那还是有一些的，那就是她的哥哥，还有火狼佣兵团内那些熟悉的人。

　　“安妮，别做傻事。”就在这时，一个声音传来，竟然是赵无极说出的话。

　　安妮浑身一颤，停下了自己的动作。

　　“相信我把！安妮，别做傻事，要不然我永远也不原谅你。”赵无极用一种严肃的表情看着她，但是那一双眼睛中偏偏流露出了一种温柔与给人以信任的感觉。

　　安妮呆呆的看着赵无极，良久，微微点点头。

　　而乔安此时也停下了脚步，转过头来看向了赵无极。

　　赵无极此时正在用一种奇怪的眼神看着乔安，那种眼神很奇怪，同时也让乔安十分的不舒服。

　　“你怎么那么多废话呢？”赵无极轻蔑的瞥着他，“记得刚刚我说的话吗？”赵无极淡淡的说道。

　　乔安脸部一抽，沉声道：“你说的什么？”

　　“哼！”赵无极冷笑一声，“你说的一切都基于一个前提，那就是我被困在这儿出不来，但是，你认为你这个前提有用吗？”

　　话音刚落，赵无极一步上前，转眼间就来到了金属笼子的旁边。

　　“你想干嘛？你不会是想强行破出吧！”乔安喝道，眼中尽是不信。

　　安妮抬起了头，眼中出现了疑惑的神色。

　　赵无极此时一只手已然抓在了那粗粗的金属柱子上，乔安心中再也按捺不住，他将自己手中的枪抬了起来，在安妮的惊呼声中，对准了赵无极，发射了子弹。

　　赵无极微微一瞥，抬手一掀，带着一道长长的空气帘，直接将那一枚枚的子弹挡住了，那些子弹打在赵无极的手掌上仿佛打了滑一样，纷纷落到了地面之上，发出叮叮当当的清脆响声。

　　安妮震惊的看着眼前的这一幕，神色充满了希冀。

　　“你以为这玩意就能困得住我吗？”赵无极一脸淡淡的表情，一手将那金属柱握紧。

　　咔哒嗒！

　　赵无极双眼微微一眯，那手立刻抓紧。

　　无比骇人的一幕出现了，那金属柱子就像是泥一样，随着赵无极那握紧的拳头，竟然从赵无极的指缝中溢出。

　　赵无极将手一松，那金属柱子上面顿时出现了赵无极手的印记。

　　“这就是你说的可以困住我的玩意儿？”赵无极瞥着此时连连后退的乔安说道。

　　乔安简直将眼睛都瞪了出来。

　　这怎么可能？凭借人力竟然可以将这金属柱子给捏成这样，难以置信。

　　乔安顿时觉得脊背发凉，对安妮的欲望转眼间被恐惧所代替了。

　　事实上乔安一点都没有变，他还是那么懦弱，他还是那么自卑，之前的变强只不过将他心底的阴暗面给释放了出来并且加以放大而已，而现在一旦他遇到不可以抗拒的力量之后，就会被立刻打回原形。

　　赵无极看着乔安，冷笑着缓缓后退。

　　乔安被他这一眼看得心中一片冰凉，心神急转直下，他看到了一旁的安妮，立刻相处了一个主意。

　　他快速闪到了安妮身边，同时将手中的枪抵在了安妮的头上。

　　“你给我退后！听到没有。”说着，乔安不知道用了什么方法，将安妮椅子上的金属环金属打开了。

　　“站起来！”乔安冲着安妮喝道。

　　安妮一脸平静，但是赵无极的眼神却是愈加慑人了。

　　“你是在加速自己的死亡！”他话音刚落，后退数步的身子陡然暴起，那一腿横着扫向那面前的数根金属柱子。

　　赵无极这一腿数尽了全力，他支在地面上的那一条腿深深扎进了地面，转眼间地面就咔咔龟裂开来了，而他狠狠劈出的那条腿斩在空气中，刷的一下出现了一道空气刃。

　　呯！呯！

　　那一腿卷来，有斩破一切的威势。

　　空气爆缠，紧紧缠绕着那条腿，足以斩破一切。

　　嘭！

　　空气利刃瞬间没入了那一根根金属柱，金属柱子上瞬间出现了一道不知道有多深的裂痕，而赵无极的那条腿紧随其后，轰在金属柱子。

　　那一根根金属柱子瞬间崩开，虽然上端还连着，可是下端，却是被赵无极一腿生生的给轰的飞斜扭曲起来。


第254章 下场

　　“哦，该死！”乔安的整张脸都扭曲了，他将手中的枪口在安妮的头上用力的抵了抵，近乎咆哮的吼道：“退回去！”

　　直到此时，他才能深切体会到当初拳场中那些面对赵无极的人是怎么样的一番滋味。

　　这种滋味实在是太难受了，恐惧使自己的心缩成了一团，每一次收缩，自己的全身都在不受控制的抖动着。

　　“呵呵。”赵无极冷冷一笑，动作却是没有丝毫的停留。

　　安妮的双眼早就紧紧闭上了，她微微扬起下巴，好似已经准备好了死一样。“赵。”突然，安妮轻轻的唤了一声。

　　“我在。”赵无极看着安妮，轻声说道。

　　“当初你说你欠我一个承诺，现在你走吧！不用救我了，这样你就还欠着我呢，我要你答应我，去将火狼佣兵团拯救，去将我哥哥拯救，去将那些火狼曾经的团员拯救，可以吗？赵。”安妮用一种近乎哀求的目光看着赵无极，她等待着赵无极的答复。

　　赵无极笑了笑，没回答。

　　安妮的目光黯淡了下去。“也许，我的要求太高了。”她没有再说什么，而是轻轻叹了一口气。

　　“你真傻，哪有轻易放弃自己生命的？你这样说是以为我根本救不了你是吗？你就这么不相信我？”赵无极微微笑着说道。

　　他话音刚刚落下，安妮再次将目光投向了他，正好撞到了赵无极的眼神，和刚刚一样，赵无极那种包容性的眼神一瞬间就将安妮惊惧不安的心神抚慰安定。

　　就这样，安妮将全部的目光都投在赵无极的身上，以一种全所未有的平静姿态。

　　赵无极看到安妮此时的样子，微微点了点头，一脚一跨，却是跨出了笼子。

　　“滚回去！滚回去！”赵无极的动作无疑是在刺激乔安那摇曳的心神，他近乎疯狂地吼叫道。

　　赵无极微微摇着头，动作没停下，又是另一条腿跨了出来。

　　乔安整张脸都扭曲成了一团，他对着安妮咆哮道：“走！立刻走！听到没有！”安妮平静的看了他一眼，顺着他的意思向着门口而去。

　　转眼间他们就里离开了这栋房子的门，走到了台阶下。

　　赵无极一步步跟在他的后面，他让乔安心头笼罩着一股子难以想象的阴影。

　　乔安与安妮出去后，站在这栋房子前，乔安抬首四望，简直要绝望。

　　现在，他有些后悔选择这么一个地方了，什么都没有，现在他想逃离这儿都不能实现。

　　“怎么不跑了？”乔安听到安妮的声音，他一低头，就看到了安妮回过头来偷来的一瞥嘲笑的目光。

　　这抹目光将乔安的心中深深刺痛。

　　一时之间，对安妮曾经的爱慕在一瞬间因为扭曲而化作了无穷无尽的痛恨。

　　一张口，乔安平时怎么也不可能对安妮说出的话蹦了出来。

　　“臭婊子！你这是什么意思，以为有你的相好的在，你就没事了吗？我告诉你，只要我想，我现在就一枪崩了你！”

　　看着乔安那扭曲疯狂的眼神，安妮轻轻笑了笑。

　　“看，这就是你的真实面目，看来平时的你隐藏还是太深了，懦夫不要紧，懦夫还有用，关键你是一个心理极度扭曲的恶魔！”安妮微微笑着，双眼冷冷的说道。

　　“我杀了你，现在就杀了你！”乔安终于受不了了，手一紧，就要开枪。

　　安妮闭上了双眼，嘴角趋势流露出一抹浅笑。

　　就在这千钧一发之际，一声巨响瞬间响彻这寂寥的土地。

　　只见刚刚还是好好地房子在此时突然四散着被掀开，那漫天烟尘与房屋的碎片中，一道人影赫然纵出，他一出现，那些灰尘就开始流动了起来，顺着他飞纵而出带着的滚滚气流而来。

　　赵无极一瞬间飞纵而出，目标正是乔安。

　　此时乔安的手已然扣在了扳机上，在其他人看来，这是不可能阻止的一个行为，但是对赵无极来说却并非如此，在他人眼中的一瞬间，对他来说，却可以干很多事。

　　乔安的瞳孔都安放大，他觉得自己的全部血液在此时都停止了流动。

　　然后，他突然想了起来，他是要扣动扳机的，于是，他几乎使劲了自己全部的力气将扳机扣了下去，安妮嘴唇动了动，双眼一如既往的闭上。

　　赵无极一眼就瞧见了乔安的动作，嘴角微微上扬着，身体俯冲，就像是雄鹰一般。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道烈烈气流转瞬间在他身体周遭不知道呼啸而过了多少道。

　　这些气流在赵无极的音讯影响下，全然不似以往，而是化作了最为尖利与爆裂的产物，一道道，一束束冲向后方。

　　啪啪啪。

　　气流随着赵无极的前进极速挤压向后推进着，一道道穿射到了那废弃的屋子上，刷的一下，出现了无数小孔。

　　赵无极自天而降！

　　说了那么多，事实上所有的一切都发生在一刹那的一刹那之间。

　　赵无极挟无尽威势而落，地面瞬间塌陷。

　　这儿的地面是那种泥土地面，又怎么能承受得住赵无极落下时的无尽威势呢？

　　在赵无极的双脚刚一接触到地面，那地面就像是陨石撞击一般，瞬间塌陷了下去。

　　塌陷的范围实在是太大了，一转眼就是一个巨大无比的坑洞。

　　坑洞边缘则是无数连绵不绝，连绵向远方的裂痕。

　　这一个坑洞，直径几乎有十米左右，深度一层层塌陷下去，赵无极整个人都在洞中。

　　但是处在洞底的赵无极并没有丝毫的停留，而是再次狂纵而出。

　　在地面上能够听见地下那一声沉闷声响，就像是地底的地壳的震动一样。

　　豁然，一道家呆着残影的身影闪烁着而出，此时他的速度达到极致，在那短短的距离中不断突破音障，不断发出音爆的爆响。

　　乔安只觉得一阵狂暴的风扑面而来，脸上的皮肤生疼生疼，流出了血来。

　　嘭！

　　再一声爆响，赵无极来都他眼前。

　　乔安喉中一声闷哼，强劲的气势与实质性的风暴压得他喘不过气来。

　　再睁眼，只感觉有铺天盖地的手向他袭来。

　　这个时候，他的手再也使不上任何力气，手中的枪几乎脱手而出。

　　喝！乔安手中爆痛。

　　赵无极那一只手化作残影，劈手而来，将他手腕狠狠一打。

　　咔哒嗒！

　　他的手腕立刻化为了粉末，自然那把手枪也脱手而出了，赵无极眼睛瞧着，一手飞速挥舞在空气中。

　　刷的一下！

　　咔哒嗒的声响顿时传来，那手枪在赵无极手中一瞬间化为了无数的零件。

　　乔安惊愕的看着眼前的一切，他的意识甚至还没有准确的告诉他发生了什么，这眼前的一切就已经发生了。

　　“啊！”然后，一阵剧痛自手腕传来，扑天盖地的笼罩了自己的全部感官。

　　乔安头脑一阵眩晕，一下子站不稳就此蹲下。

　　再抬头，只见一个高大的身影出现在他的面前，那种强烈的压迫简直就像是一座山一样。

　　这座山屹立在天地间，经历万载而丝毫不变。

　　“你！”乔安一个你字说出口。

　　赵无极居高临下的看着他，眼角嘴角尽是冷笑。

　　“狂妄的家伙！你刚刚的话呢？”赵无极嘲讽的说道。

　　那乔安脸部抽搐着想要站起来，没聊赵无极一手托在他的胸腹间，两腿猛地蹬在地面。

　　地面再次迸裂开来，赵无极接着这一蹬之力一瞬间离开地面，手掌托着乔安，让他背向着天而被赵无极托向了高空。

　　刷刷刷！

　　耳边尽是狂风不断地故障着自己耳膜。

　　乔安看着地面离自己远去，一颗心疯狂跳动着，不是因为激动，而是因为恐惧感。

　　“他想干什么？”乔安心中疯狂的问道。

　　赵无极在之后的行动中告诉了他自己想要干的事情。

　　赵无极这一蹬，先是不断加速着离开地面，随后随着搞得的增加渐渐减速，当达到所能达到的最高处时，速度也几乎降为零。

　　乔安感到一切停止了下来，周围是死一般的寂静。

　　“这种死法，是送给你的。”赵无极的声音在此时在他耳边突然传来。

　　乔安脑袋轰的一下，顿时什么都崩溃了。

　　因为赵无极手托着他的前胸，突然转了个方向。

　　这一转，乔安立刻背部对着地面，整个人面对着天空了。

　　赵无极的手按在他的胸前，陡然用力。

　　乔安的视角中，那本来感觉近在咫尺的天空一下子又被拉远了，他的耳边再次出现了呼啸的风声。

　　这一次，这些风声比刚刚大了不止一倍，那一道道的风刮在他的耳边，几乎将他的耳朵割破。

　　然后，他意识到了什么。

　　赵无极整个人面朝大地，手中按着乔安的胸骨，狠狠将他带向大地。

　　大地一寸寸接近了，赵无极带着乔安而来的力量，几乎达到了顶峰。

　　轰轰轰！

　　到最后，风声已经演变成这样一种声音，乔安一张口就几乎窒息。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　仿佛陨石自九天而降，撞击着地球的表面。

　　大地颤栗不止。

　　赵无极保持着一种俯身的姿态，将乔安整个的按着撞向了地面。

　　粉身碎骨，或许讲的就是乔安此时的状态吧！


第255章 妙用

　　一切归于平寂。

　　赵无极缓缓起身，傲然而立着，眼神归于平淡。

　　但是，当他转向了安妮之时，赵无极的眼神变得温柔起来。

　　安妮此时站在那儿，一点都没有动，尽管那么多天未进颗粒，此时的她也几乎摇摇欲坠，但是她真的没有动，哪怕下一秒就可能直接晕倒。

　　安妮闭着双眼，睫毛微微颤动着。

　　周遭的一切，不断传来惊天动地的响声。

　　她不知道发生了什么，她只是静静等待着。

　　赵无极一步步向着安妮走去，最后停在了她的面前。

　　他伸出了手，将安妮那一头酒红色的齐耳秀发微微轻抚向一边，随后附到了安妮的耳边，轻声道：“安妮，好久不见。”

　　安妮的双眼颤动着，缓缓睁开，待看到眼前这个身影时，强忍着的坚持顿时崩塌。

　　她整个人一下子无力的倒下。

　　赵无极托了一把，将安妮托在手上。

　　“真的是你。”安妮的声音已经十分虚弱，她有些犹豫的伸出手，缓缓摸在赵无极的脸上，一点喜色转眼间就在她眼中蔓延开来。

　　赵无极微微点着头，查探了一下安妮现在的身体状况，不由得皱起了眉头，此时安妮的身体状况几乎濒临油尽灯枯，可以说是糟透了。

　　看着赵无极的手在自己身上游走，安妮苍白的脸颊上不由得一红。

　　“你干嘛？”她轻声问道。

　　赵无极看过来，说道：“别说话了，你的身体现在怎么那么差。”

　　安妮一下子闭上了嘴，她自然知道自己的身体状况如何。

　　“没关系，死不了。”安妮笑着，有些痴迷的看着赵无极的那张脸，仿佛少看一眼以后就看不到了一样。

　　赵无极托着安妮看向周围，只见这里前不着村后不着店，顿时有些无奈。

　　就这样，赵无极抱着安妮走向了路边。

　　突然，赵无极停下了。

　　他看着乔安葬身的那个坑洞，皱了皱眉头。

　　“这是什么！”因为巨大的冲击力，从乔安身上甩出了一个卡片。

　　赵无极将安妮抱好，弯下身子将那张卡片拿在手中瞧了一瞧，顿时愣住了。

　　这张卡片和自己原先的那张拳手身份卡是那么的相似。

　　赵无极拿着这张身份卡翻转过来，那卡片镀着金边，在反面，赫然是几个大字：XXX号拳场管理员。

　　这个拳场号似乎很是熟悉，赵无极脑子一转，立刻想到，这不就是当初自己打拳时所在的那个拳场吗？

　　一连串线索连起来，赵无极一下子明白了，眼前这个家伙就是当初在拳场里给自己下绊子的那个拳场管理员，可是他为什么就找准了自己？

　　似乎是因为安妮？

　　赵无极猜测道，十有八九是了。

　　这家伙恐怕一直对安妮有意思，后来不知道从哪个渠道发现了自己与安妮之间的纠葛，自然是将自己恨上了，在拳场中找自己麻烦未果，不死心，又在这儿想了这个法子。

　　不过，赵无极还是有许多东西不清楚。

　　就在这个时候，安妮微弱的声音在他耳畔响起。

　　“他叫乔安，本来是我们火狼佣兵团的一员。”

　　拨开了一点云雾，赵无极点点头，但是他又问道：“那他为什么会跑到拳场里面去当了一个什么拳场那个管理员呢？”

　　安妮微微摇摇头，“我也不太清楚，他是为了参加加布尔公司的试验而离开了我们火狼佣兵团，之后就不清楚了。”

　　“加布尔医药公司！”赵无极眼中一冷，“怎么又是它！”

　　赵无极对加布尔公司可以说是印象深刻，自己当初之所以暂时失踪，就是为了躲避这个加布尔医药公司，现在自己更加强大了，自然不用在乎这个公司，但是没想到最后还是扯上了他们。

　　“我没想找你们，现在你们招惹到我头上了。”赵无极心中冷哼道。

　　虽然看起来加布尔公司在这件事中没有直接的关系，但是赵无极心中总有一种隐隐的预感，这种预感似乎将一切都连在了一起。

　　KING组织的沉默、加布尔公司与KING组织之间的干系（这个看起来是已经加布尔公司成员的乔安现在成了拳场的管理员，两者之间的关系显而易见）。

　　事实上，赵无极的预感是对的，加布尔公司包括KING组织对赵无极确实有企图，但是今天发生的这事确实比较纯粹，没有任何一方的势力插足，紧紧只是乔安的个人行为而已，不过让赵无极注意了这个浮出水面的加布尔公司也算是意外的收获了。

　　“改天就去加布尔公司一探究竟。”赵无极心中下定了决心，潜台词就是加布尔公司要倒霉了。

　　赵无极抱着安妮，等了半天，连车的影子都没有看到一个。

　　看着安妮昏昏欲睡的样子，赵无极心头微动。

　　他体内为了第四次强化积累的生魂量还有不少，不过比起达到第四次强化的要求量那就差得远了，可以说在赵无极体内形同鸡肋。

　　这些生魂在赵无极体内只有在他强化的时候才起到作用，其他时候对赵无极起不到丝毫的强化作用，也就是说它们纯粹是以一种量的积累的形式存在的，只有在量变到质变之时才会显示出真正的价值来。

　　不过，虽然暂时起不到强化的作用，但是它却有一种妙用，那就是疗伤，可以在自己受伤时替自己疗伤，无论多重的伤，只要自己还没死，只要生魂量足够，自己就能够恢复。

　　对自己这样，对他人也是这样，赵无极体内的生魂能量同样可以替他人疗伤，而且所费生魂能量很少，一般人若是濒临死亡，赵无极只需要花费相当于一个普通人的生魂能量就能将这人拉回来。

　　当然，对于体质强一些的人所需要花费的自然就多一些了。

　　此时，赵无极脑中突然想起了这茬，便连忙准备给安妮一些生魂能量用以恢复。

　　安妮的体质要比一般人强，不过赵无极输送生魂能量时也要无比小心，多输送一丁点都是危险的，一个人的承载力就是那么大，过载的后果只能是毁灭。

　　赵无极将安妮找了块干净的地方放了下来。

　　昏昏欲睡的安妮清醒了一些，将双眸微微一张，就看到赵无极那张专注的脸。

　　“这是哪儿？赵。”她用微弱的声音说道。

　　“嘘，很快就要好了，你不要说话。”赵无极微微笑着对他说道。

　　安妮轻笑一声，努力抬起不断垂下的眼睛，看了赵无极一遍又一遍，她怕，怕自己闭上眼睛后就看不到它了。

　　赵无极伸出手微微摸着她的额头，接着俯下身子用自己的脸蹭了蹭安妮的脸颊。

　　安妮露出一丝笑意，眼睛缓缓缓缓的闭上了。

　　赵无极将手平平按在安妮的胸口，从体内分出了一丝丝的生魂能量慢慢渡入了安妮的体内。

　　朦胧中，安妮觉得自己身处在一个暖洋洋的环境中，那种感觉很是惬意。

　　本是枯竭的体内慢慢地有了一丝力气，安妮发现自己又可以睁开双眼了。

　　“感觉怎么样？”她一睁开双眼，就看到赵无极微笑着在问她。

　　安妮轻轻呢喃了一句，轻声说道：“感觉暖洋洋的，赵，这就是濒死的状态吗？我听说人死前总有一段时间会暂时恢复生命力，就是现在吗？如果真是这样，那么死亡似乎也不算可怕。”

　　“又在呼吸乱想了。”赵无极凑下身子，嘴巴印在了她的额头。

　　安妮嘴角噙着满足，喃喃道：“赵，抱紧我。”

　　赵无极依言将安妮整个的抱在怀中，不一会儿，安妮就沉沉睡去。

　　赵无极将手拿开，没有再往安妮体内输送生魂能量了，俗话说得好，虚不受补，赵无极如果万一受伤了狂补是没问题的，但是放在一般人身上却不能这样，需要循序渐进的来，赵无极刚刚也只是让安妮从死亡线上回来，现在还是很虚弱，不过已经没有生命危险了，赵无极传给他的生魂能量已经在滋润着她的经脉了。

　　现在，最佳的方法就是让安妮慢慢调养，然后加以生魂能量辅助，双管齐下，她很快就能恢复健康。

　　远处团传来了汽车的声音，赵无极脸色一喜，连忙上前。

　　可是，看起来那辆车似乎没有一点要停下来的迹象，它对赵无极的手势似乎全然无视。

　　它的反应很正常，毕竟赵无极身后的这一片狼藉的模样，确实能够让人呼吸乱想。

　　“我让你停，你就等停！”到这关头了，赵无极也不准备客气。

　　在那车不但没有减速，反而加速从赵无极身边行驶时，赵无极突然动了。

　　虽然安妮还在他怀中，但是对他的行动造不成任何影响。

　　赵无极猛然出脚，那汽车被赵无极这一阻，顿时失去了控制，车头微微上翘着飞出。

　　他飞身而去，膝盖抬起，在空中微微一挡，车头顿时向下而去。赵无极落地后，一手抱着安妮，另一只手将那重重撞向地面的车一提，随后让它平稳落地。

　　一股子橡胶摩擦的气味传来，车的轮胎在刚刚那一刹那与地面剧烈的摩擦着，因此散发出这种气味。

　　最后，车终于停下了，车主打开车门，就是狠狠一通呕吐。


第256章 温馨

　　赵无极瞧见这一切，默不作声，将安妮轻轻地放在了副驾驶座上，然后，赵无极自己坐了进去，将车门一下子关闭。

　　“嘿，伙计，借你的车一用。”说完，赵无极就将汽车发动了。

　　“嗯？”吐得天昏地暗的那名司机勉强抬起头，然后发现了他自己的那辆现在只剩下车尾的那一抹尾气的汽车，不由得呼天抢地，撒开腿狂奔了一阵子，见无望追回，一屁股坐到了地上。

　　而此时，赵无极正做在驾驶座上驾驶着这辆不属于他的车行驶在开往纽约市中心的大道上。

　　与来时截然不同的是，随着这辆汽车的行驶，能够看到大道上渐渐地有了人烟，紧接着，一辆辆汽车从赵无极驾驶的这辆车旁呼啸而过，这是慢慢接近市中心的缘故。

　　赵无极并没有开快，而是以一种正常平稳的速度在开车，因为车上有安妮，他必须考虑怎么开车才最适合安妮。

　　驾驶着这辆车过了大概有十几分钟后，这辆车差不多已经驶进了车流之中，速度也因此一降再降。

　　赵无极没有着急，安妮的情况现在也稳定了下来，暂时没有危险。

　　他随着车流，一会儿发动了汽车，一会儿又将车停下，停下的时候，赵无极侧过身子，看向了此时正在酣睡的安妮。

　　此时的安妮，脸上有了红润之色，微长的睫毛有时候会微微颤动，她的呼吸无比绵长，此时她表情的恬淡，是最近一个月来极其少见的。

　　赵无极微微扬起嘴唇，用手将挡在安妮额头的发梢微微拂过，顿时笑意更浓。

　　滴滴！

　　两声清脆的车鸣声，赵无极看了看前方，只见长长的车流再次开始流动了起来，赵无极知道，是该走的时候了。

　　就这样，赵无极驾驶着这辆车，处在这长长的车流中，足足用了大概半个多小时才到达自己的目的地。

　　这是一家五星级酒店。

　　赵无极驾驶着这辆无比普通的汽车从车流中驶出，拐向了这个外观巍峨的酒店。

　　赵无极驾驶着它直奔停车场。

　　停车场内，不乏好车，赵无极驾驶的这辆车肯定是算不上好车了，不过这并不妨碍停车场的服务员热情洋溢的上前来为你泊好车。

　　“先生！”赵无极刚将车停下，一位满脸微笑的服务员就走上前来。

　　赵无极自然是明白怎么回事，很自然的就将车钥匙拔下递给了这名服务员，而他自己，则是将安妮抱下了车。

　　服务员惊鸿一瞥看见了安妮的外貌，顿时心中微微一颤。他在这儿人来人往不知道见了多少人，不过像是眼前的这美女确实极其少见。

　　服务员心中浮想联翩，看着安妮一动不动的躺在赵无极怀中，不知道想起了什么，眼神顿时不一样了。

　　好吧！如果赵无极知道他现在心里想的东西，肯定要狠狠揍他一顿。

　　不过现在，赵无极可没空注意这玩意儿，他抱着安妮一步步走出了停车场，不一会儿功夫就走出了位于这家五星级酒店旁的停车场。

　　五星级酒店的大门人来人往，尤其是现在接近傍晚，华灯初上，这里的客人就更多了，其中不乏成双成对的男女们。

　　当然，类似赵无极这般的也有不少，那些大多数是男伴带着喝醉的女伴而来。

　　走进酒店大厅，赵无极直奔前台。

　　“小姐，一间豪华套房。”那名容光焕发，脸上时时刻刻带着笑容的美丽小姐抬起头来，一眼就瞧见了赵无极怀中的安妮，顿时笑容更甚了。

　　“好的，先生！”她快速的登记好之后，将门卡递给了赵无极。

　　拿着门卡，赵无极瞥了一眼门卡上的房间号，走向了电梯。

　　这套房的楼层很高，赵无极抱着安妮在电梯中，足足站了将近一分多钟，才听到那悦耳的叮的一声。

　　电梯门缓缓的打开了，赵无极缓步而出，站在了灯火通明的长长走廊中。

　　记着房间号，赵无极向着自己所订的房间而去，最后终于停在了一个靠近走廊边缘的套房门前。

　　用门卡将房门打开，赵无极抱着安妮走进去，顺便将门带上。

　　打开卧室的灯，赵无极将安妮缓缓放在了床上。

　　安妮睡得很沉，大概是因为太累了的缘故吧！

　　赵无极替安妮将被子盖好，他先行去淋浴间好好冲洗了一把。

　　好好洗了一把澡后，赵无极走出淋浴间，拨打了酒店方面的电话。

　　“您好先生，请问有什么可以帮到您的吗？”一道悦耳的声音响起。

　　“当然。”赵无极微微笑了笑，“请大概在两个小时后送晚餐上来，晚餐中请替我熬点粥，还有，麻烦替我送两套衣服，一套男士一套女士装，价位不限。”作为五星级酒店自然是尽心尽力完成客人们的要求了，赵无极的要求可以说是在正常那个不过了，熬粥，这家酒店每天不知道做出多少份中餐呢！

　　“好的，很高兴为您服务，您的要求我已经记下了，将尽快为您办好。”那悦耳的声音一如既往的令人爽神。

　　赵无极将电话挂掉后，拉上了窗帘，关上了灯，随后微微靠在床头，稍稍闭目养神了一会儿。

　　这个时候，套房内一片安静，只能听到安妮那绵长的呼吸声，在这儿，突然有一种异样的美好。

　　不知道过了多久，那一声声秒钟的滴答滴答声早就与环境融为了一体，让人察觉不出。

　　赵无极悠然醒来，事实上，即使他睡觉都能保持足够的警觉性，而且这一点都不影响他恢复精力。

　　赵无极醒来后，看了看时间，觉得差不多了。

　　他将床头的灯打开，借着灯光能够看到安妮那微笑着的嘴角。

　　赵无极笑着看着这一切，知道传来了门铃声，他起身过去将房门打开，侍者推着餐车走了进来，微微鞠躬道：“先生，这是您的晚餐。”

　　赵无极看向酒店准备的晚餐，果然觉得丰盛无比，当然，在这些丰盛的晚餐旁，还有一些很是清淡的食物，比如说仿佛琥珀表面的清粥，几碟精巧的小菜等等。

　　总的来说，赵无极很是满意。

　　“谢谢。”赵无极向着那名侍者点了点头，他退到一边后，另一名侍者捧着衣服走上前来。

　　“先生，这是您要求的衣服。”却是赵无极在两个小时前要求送上来的衣服。

　　赵无极瞥了一眼铭牌，之间这衣服的档次既不算十分奢华，也不算廉价，可以说是恰到好处。

　　“先生，如果不满意的话我们完全可以替您换掉，你只需要说出详细的要求即可。”那名侍者恭敬的说道。

　　“不必了，挺好。”赵无极点了点头将衣服收下。

　　关好门后，赵无极刚一回到卧室，就听到一声轻吟。

　　只见安妮呼吸猛地一促，随即睫毛快速的颤动起来，她这是要醒了。

　　“这是哪儿？”她自言自语的问道，眼神有些茫然，忽然，她似乎是想起了什么，随即嘴角带着一丝微笑。

　　“我这是死了吗？不过感觉不错。”刚一睁开眼睛的安妮没能适应床头灯的光线，一时之间什么都看不清，蔓延只有耀眼的光芒，这也难怪她会发出这样的感叹。

　　“你醒了？”突然，一道熟悉的声音传来，安妮一听之后有些不敢相信的张大眼睛，她随即抬起自己的手轻轻拂过自己的眼睛，感觉好受了些，她看向那个影影绰绰的身影。

　　这一看之下，安妮顿时满心的欢喜。

　　“赵，是你吗？”安妮有些痴痴的看着眼前的这个人影，喃喃自语道。

　　“是我。”赵无极上前，将坐在床上的安妮揽在了自己胸前，“一切都结束了，你还好好的。”

　　安妮微微点点头，感受着赵无极胸前滚烫的感觉，一种难以想象的温热自她心田缓缓流出，转眼间就蔓延了她整个身子。

　　“这样真好。”她噙着笑，抬起头看着眼前这个在他梦里不知道出现了多少回的身影，此时此刻终于真正出现在她面前了。

　　“好了，先吃晚餐吧！”赵无极将餐盘拿了过来。

　　安妮一看，却是清粥和小菜。

　　“这是什么？”安妮有些好奇的问道。

　　“这叫米粥，很养人的一种食物，来自我的故土，尝尝吧！”说着，赵无极将汤匙拿起，先挑起一点尝了尝温度，再送到安妮嘴边。

　　安妮脸颊顿时泛起了淡淡的红，在那汤匙伸来之际，乖乖的将嘴巴张开。

　　清粥入口，顿时那种清香就让安妮折服了，现在身体内还比较虚弱的她对这种食物是情有独钟。

　　在接下来的时间内，赵无极挑起一点小菜，舀起一点清粥送入安妮口中，不一会儿就将送来的清粥都吃了个干净。

　　“赵，我还饿。”安妮不自觉的用一种近乎撒娇的口气说道，惹得赵无极轻笑连连。

　　“不能再吃了，多吃对你的身体不好。”赵无极摇摇头，将碗搁在一边，自己却拿起另外一个属于他的餐盘，大吃特吃起来。

　　安妮只是在一旁充满怨念的看着赵无极在对付他的晚餐，不知不觉的，她赫然觉得，若是时光永远停留在这一刻那该有多好。


第257章 警觉

　　吃完晚餐后，赵无极起身将餐盘拿了出去，随后回来时，看到安妮正在床上发着呆。

　　“怎么了？”赵无极笑着坐在床边，伸出手来摸着她的齐耳短发。

　　安妮有些犹豫的看着赵无极，随后说道：“你，今天晚上会走吗？”

　　“你希望我走吗？”赵无极笑了。

　　安妮摇了摇头。

　　赵无极便直视着安妮的双眼说道：“那我今天就不走，陪你。”

　　安妮的眼中便有了一些欢喜，脸颊有些泛红的不说话了。

　　赵无极怎么也不相信，当初那么大胆的安妮竟然在他面前那么容易脸红，她再也没有当初那隐隐流露出的些许强势，现在安妮在赵无极面前，完全就是一副柔弱的需要疼惜的温柔模样，看来，无论是多么强势的女人，如果在她们找到自己的依靠之后，都是一个小女人。

　　“需要下来活动活动吗？”赵无极问道。

　　安妮点点头，在赵无极的搀扶下，走下了床，在卧室内稍稍活动了一阵子，毕竟适当的活动也是有好处的。

　　稍作活动后，赵无极将安妮扶回了自己的床。

　　“我困了。”安妮小声对赵无极说道，声音有些慵懒。

　　“困就睡吧。”赵无极微笑着将安妮揽在自己怀中，安妮满足的闭上双眼，往赵无极怀中蹭了蹭，不一会儿，她就睡着了。

　　赵无极将安妮慢慢的放平在床上，为她盖上了一条不算很厚的毛毯，随后就这样仔仔细细的看着安妮，看着安妮睡着的模样，同时，赵无极还趁这个时候，再次输了一丝生魂的能量到安妮的体内，直到赵无极看到了安妮的脸颊泛上了红色，这才停下了这个举动。

　　安妮在赵无极的心目中位置真的有些特殊，虽说当时有些一夜情性质，但是，只有赵无极清楚，当初安妮可是将第一次给了他。

　　其实安妮可能自己都不清楚当初怎么会就将自己的第一次给了只见过数面的人。

　　对赵无极来说，安妮是他在这个世界上的第一个女人，而对安妮来说，赵无极则是他的第一个男人。

　　这样的关系，当然特殊！

　　加布尔公司的地下试验室中，一个老头正皱着眉头在拨打一个电话。

　　“怎么回事，这么久都没回话？”老头口中念叨着，他拿着自己手中的笔不断地敲击着桌面，脸上的阴沉之色越来越重。

　　终于，他搁下了电话，随后再次拨打了一个电话。

　　片刻后，电话通了，老头开口就是一句：“老板，出问题了。”

　　“嗯？”电话那头，加布尔刚刚从公司回到自己的住处，刚一回来他就接到了老头的电话。

　　“怎么回事？”加布尔继续问道。

　　“联系不上乔安那家伙。”老头讲明了状况。

　　“联系不上？”加布尔自言自语的说道，“那么他的那个身份环呢”所谓身份环，就是套在乔安手腕上的那个东西，那是为了限制他们擅自离开一项举措。

　　如果佩戴身份环的人一旦离开了固定区域，身份环就会自动爆炸。

　　除此以外，这个身份环还有其他的用处，比如可以实时监测佩戴人的信息等等，还有，如果有人破坏了身份环，它也是会爆炸的。事实上，如果当时赵无极那一拳是打在乔安那只戴着身份环的手腕上的话，身份环当时就会爆炸，只不过被炸死的只能是乔安了，因为它爆炸产生的破坏力对赵无极来说就是个笑话，还有，因为这里的地面是烂泥地，这样一来在乔安被赵无极以无穷大的力量轰在地面之时，那个身份环才勉强没有破损，要是换做较硬的地面，在赵无极这般恐怖的力量的轰击下，恐怕在身份环接触地面的一瞬间就会破坏从而爆炸吧！

　　“身份环？”老头更加疑惑了，“身份环并没有传来任何异样。”说着，老头将一旁的仪器打开，准备连接那个身份环，获得进一步的信息。

　　“连接！”老头输入了连接指令。

　　不一会儿功夫，屏幕上显示“已连接。”

　　“获得确切消息。”老头一边自言自语着，一边让身份环反馈详细信息。

　　滴滴滴！

　　屏幕上出现了详细的信息。

　　可是，这一切都让老头无比震惊。

　　心跳为零，血压为零，体温与气温相同，结论：目标已死亡。

　　“死了？”老头不敢相信，怎么就这么死了？

　　“妄图逃离，被身份环炸死的？”老头心中猜测，不过他很快就反应过来，如若是被身份环炸死的，那么现在身份环的状态就应该是已损坏，但是看现在这情况，身份环一切正常，但是人却死了。

　　“难道是被人杀死的？”老头在电话中说出了这个可能。

　　“马上派人去！”加布尔冰冷的声音果断的响起。

　　“是，我立刻安排。”通完话后，老头直接将他的工作服脱了下来，直接向着大门外走去。

　　“安保部门的和我走一趟。”老头命令道。

　　很快，将近十名公司的安保人员跟在了老头的身边，随着老头走进了电梯。

　　不一会儿功夫，电梯来到了地面。

　　他们走出电梯之时，在这个地下试验室上面的农场上已经停了好几辆车。

　　“快快快！”老头没说话，他身边的几名安保人员却在催促着其余人赶紧进入车中，一名安保人员替老头将汽车打开，等他走进去后，一切就绪，几辆车立刻就出发了。

　　地点已经确定了，这几辆车直奔目的地。

　　目的地人烟稀少，几辆车一路疾驰，转眼间路程已经过半。

　　老头一脸阴沉的坐在车中，心中的滋味却是一点都不好受，那个令乔安变强的药剂是出自他手，如今乔安这个勉强算是成功的试验品竟然死了，这岂不是说之前做的工作全部都白费了吗？

　　“该死！”老头咬着牙，枯瘦的手掌上暴露出了青筋。

　　又是一段时间……

　　“好像就是前面。”开着车的那名安保人员有些不确定的说道。

　　“前面？”老头皱皱眉头，“我记得这里不是应该有一栋房子吗？那个就是乔安住的，可是我并没有看到这栋房子。”

　　“呃。”前面的安保人员犹豫半晌，随后将车停下，指了指前面不远出一个稍稍隆起地面的地方问道：“您说的是哪里吗？”

　　老头瞪大了眼睛随口说道：“给我把车灯对准那里！”

　　后面几辆刚刚停下的车赶忙微微转了一下车头，见个车灯对准了那儿。

　　在车灯下，前面的一切都变得清楚了起来。

　　老头走出了汽车，呆呆站在车旁，看着前方几乎倒塌的房子骂声道：“该死的，这里发生了什么事情？”

　　走了几步，老头才注意到地面上那个巨坑。

　　“陨石撞击？！”他接着大呼道，可没人当他在说笑话。

　　房子塌了还在老头可以接受的范畴之内，但是这巨坑是什么玩意儿，难道真的是陨石？

　　扯淡！陨石连影子都看不见。

　　这么一群人簇拥着老头子走向了前方，不一会儿之后，他们在另一个大坑中，找到了乔安。

　　“您看，是他吗？”一名守卫指着乔安不敢确定的说道。

　　老头皱皱眉头，凑近了顿时有一种反胃感。

　　“好像是他。”老头在乔安手腕戴着的位置找到了那个身份环，身份环上的号码清晰无误的告诉他，这就是乔安。

　　“哦，该死，怎么搞成这样了。”老头不清楚是什么造成了乔安这个下场。

　　他觉得现在联系加布尔是一个明智的选择。

　　于是，他果断联系了加布尔。

　　加布尔立刻就接了电话，因为他一直都守候在电话旁。

　　“怎么样？”加布尔虽然语气看似平静，但是却有一种隐隐的急迫感。

　　老头长话短说，将他所看到的一切都告诉了加布尔。

　　“我知道了。”加布尔沉声道，随即挂断了电话。

　　老头拿着电话愣了愣，但是他很快就意识到这已经不属于他管的范畴了。

　　“收拾了吧！”他指了指坑中的乔安，自己先回到了汽车中。

　　留在外面的几名安保人员你看他，他看你，最后总算有人站了出来。

　　“帮帮忙吧！”那名被迫站出来的安保人员很是不满地说道，因为其他人都束手旁观，根本没打算搭一把手。

　　陆陆续续的有人走出来，忙活了大半天，总算清理了干净。

　　就在这时，远处丛林中突然传来了一声惊喜的声音，“先生们，先生们，帮帮忙吧！我的车被人抢了，我在这儿已经等了很久，可是一直没有车经过，谢天谢地，总算碰到了你们。”

　　说着说着，这个声音越来越近，不一会儿一个人就出现在了他们面前。

　　几名安保互相对视一眼，果断的拔出了手枪。

　　呯……呯……

　　“先生，你们……”他的声音被枪声硬生生打断，随后他整个人都倒了下去，带着满脸的惊愕之色。

　　“一起带走吧！”有安保说道。

　　大概几分钟后，这几辆车悄无声息的离开了现场。

　　这里似乎又恢复了平静。

　　加布尔直到现在还保持着一个固定的姿态，双眼似乎很是无神的看着面前的空气。

　　“事情糟糕了！”他自言自语道。

　　能造成那种破坏力的肯定是赵无极无疑，再加上加布尔了解到的乔安对赵无极下的绊子，那么，对乔安下手的，必定是赵无极无疑。

　　赵无极是怎么找上乔安的加布尔不是很清楚，他只是有一种预感，似乎赵无极发现了什么。

　　“不能等下去了。”加布尔果决道。

　　这一天，没有人会注意，在纽约的某个快餐店门口，一名乞丐嘴里滴答着口水，念念有词的盯着快餐店上的食物海报，浑然不顾那些绕开他走的客人们。


第258章 计划赶不上变化

　　“醒了？”安妮刚一睁眼，就听到这一声宛如天籁的声音。

　　赵无极站在他的床边，微笑着看着她。

　　“感觉怎么样？”赵无极从一旁拿来了一个靠垫，放砸了安妮的后背。

　　安妮微微活动了一下身子，顿时满脸惊喜之色。

　　“感觉好多了。”安妮脸庞上带着喜色，慢慢感受着自己身体的那种暖洋洋的感觉，经过一夜的休养，再加上赵无极慢慢渡入她体内的生魂能量，已然将安妮这几天身体的损耗补得差不多了。

　　今天又是个好天气，外面艳阳高照，充满着勃勃生机。

　　安妮觉得自己的身体感觉好多了，便从床上坐了起来，慢慢走向了淋浴间。

　　“我去洗个澡。”安妮回过头来冲着赵无极笑了一下，随后毫不避讳的将自己的外衣脱去，脸颊微红。

　　顿时，那光洁的酮·体在阳光的照射下，泛着玉一般的光泽。

　　见此情景，赵无极眼神又是一柔，没有一丝情·欲之色，他们之间的关系经过这诸般种种，终于升华了。

　　听着淋浴间内传来的哗哗水声，赵无极踱步走向窗台，举目看向外面的整个世界。

　　片刻后，那哗哗的水声终于停止了。

　　淋浴间的门一下子打开了，安妮踏着轻轻的脚步走出淋浴间。

　　赵无极回头看去，只见安妮裹着浴巾，赤脚走出，在光洁的地板上留下了一长串脚印。

　　见赵无极回头，安妮顿时扬起一个笑容。

　　“安妮，衣服都准备好了。”赵无极指了指床上，淡笑着说道。

　　安妮微微点点头，像个小白兔一样走到床前，将衣服展开。

　　酒店方面做事很周到，送来的衣服是从内到外全套的，而且在送来之前还用香水熏过。

　　当然，这些都是记在帐内的。

　　安妮站在床前，微微回头看了一眼赵无极，接触到赵无极那动都不动看着她的眼神，安妮眼中有些羞涩，但是她的动作却是毫不迟疑，她将浴巾去掉，顿时光华四射的完美躯体几乎让整个世界的都黯淡无光。

　　安妮动作不急不慢，一件件将衣服传到了身上，最后赵无极眼前一亮。

　　不同于安妮之前的那种简练紧身衣的诱惑，此时安妮穿着这款简约雅致的连衣裙，更显女人的妩媚优雅。

　　“真是迷人。”赵无极夸赞道。

　　安妮在赵无极面前总是像一个小女人，她似乎是第一次穿这种衣服，有些不习惯，只见她将裙角提起，缓缓走向赵无极。

　　她一直微微低着头，直到走到赵无极面前，方才大胆的将头抬起。

　　“赵，谢谢你。”安妮说道，随后她微微闭上眼睛，缓缓倚在赵无极的胸口，静静聆听赵无极那强健有力的心跳声。

　　“安妮。”过了一会儿，赵无极团说道。

　　“嗯？”安妮睁开眼睛，从赵无极胸口抬起脑袋，睁开了眼睛。

　　“现在可以将你的事情详细说说了吗？”赵无极直视着安妮的双眼，说道。

　　之前是因为安妮的身体实在是太虚弱，赵无极没准备过多向安妮了解，现在安妮的情况好多了，赵无极也准备了解一下安妮的事情。

　　听闻赵无极的话，安妮心中猛的一紧，神色一下子无比凄然。

　　“都是我的错。”安妮身子微微颤抖着，随后用手捂住了脸。

　　过多的沉浸在赵无极给她的安全感中，到现在突然提起这个事，安妮顿时自责与愧疚等等情绪在心中纠结着。

　　她没有忘，这件事只不过暂时沉在了她的心底，而她只是一时之间迷醉于赵无极给她的安全感之中不能自拔，但是现在赵无极一提醒，顿时安妮又回到了多日前的痛苦中。

　　其实，她承受的够多了，这不怪她。

　　“多少天了，多少天了！”她有些失神的喃喃自语，“我竟然浪费了那么多天。”

　　“别这样。”赵无极轻轻安慰着她，安抚着她的情绪。

　　安妮点点头，突然走向了电话机。

　　她快速的拨打了一个电话，随后电话被接通了。

　　“哪位？”海格尔有些急躁的声音传来。

　　“是我。”安妮的声音在海格尔耳边响起时，顿时让海格尔整个人如遭电击。

　　“安妮！”海格尔那高高的声音一下子赫然而起，带着惊喜的情绪，“真的是你吗？乔安那混蛋没怎么你吧！你现在在哪儿？”

　　“我没事。”安妮轻声说道，“一切都好，你放心吧！我来给你报个平安。”

　　“好！好！这就好。”海格尔那粗重的声音再次响起，“你在哪儿，我去接你！”

　　安妮看了一眼赵无极，赵无极对她使了个眼神。

　　“不用了，我会自己回去的，放心吧！”安妮回复道。

　　“为什么？”海格尔有些疑惑的问道。

　　“我……我找到他了。”安妮看着赵无极，突然将这个消息告诉了海格尔。

　　“你找到他了？太好了，那么你现在是在他那儿了？”海格尔先是一喜，进而问道。

　　安妮刚要回答，赵无极却走近了她，微笑着从安妮手中接过了电话。

　　“你好，海格尔。”赵无极也算是与海格尔有一面之缘，当初在西伯利亚他们曾经见过。

　　“真的是你？”海格尔还是隐隐记得赵无极的声音的，因为当初赵无极给他的印象实在是太深了。

　　“对，就是我，安妮现在在我这儿，她很好，你就不用担心了，我会将她送回去的。”赵无极在电话中缓缓说道。

　　“哦！是这样啊，那好吧！”海格尔沉吟了一番，回答道，“那么，安妮的安全，就交给你了。”

　　赵无极微微点着头，应道：“放心吧！”

　　两人通完了电话，赵无极将电话搁上，回头看着一直一动不动的安妮，揽着她的肩膀，扶她走回了床边。

　　安妮的脸色满是忧虑，直到赵无极安慰的声音在她耳边响起。

　　“没事了，有我在，一切都没问题。”

　　在赵无极的鼓励下，安妮再次将那痛苦的一幕告诉了赵无极。

　　一直以来积蓄着的情绪在赵无极的引导下，一番倾诉，安妮觉得自己心中好多了，这不同于那种刻意遗忘之下的暂时的精神愉悦，而是倾诉倾泻过后的真正放松。

　　“好了好了，我明白了。”赵无极通过安妮的一番讲述，算是明白了发生在她身上的一切，想到她千里迢迢，孤身一人来到纽约来寻找他，赵无极顿时有些心疼这姑娘。

　　“赵，你会帮我吗？”安妮有些犹豫地问道。

　　“帮，我当然会帮你，一切有我！”赵无极给安妮吃了定心丸。

　　“可是……”安妮低下了头，“这样，我又欠你一次了。”

　　赵无极救了她一命，可以说已经将当初他对安妮的承诺完成了，现在，赵无极又要去帮她，这样安妮就又欠了一次。

　　“分得这么清，真傻。”赵无极微微摇着头说道，“放心吧，这辈子还不完，下辈子还，下辈子不行，还有下下辈子。”

　　赵无极这句话听起来虽然不算情话，但是这生生世世的话却无异于最动听的情话。

　　安妮没有再说话了，因为赵无极再次许下了承诺。

　　事不宜迟，赵无极决定尽快和安妮一起回去，帮她解决掉这个问题，赵无极的想法是彻底解决，而安妮只想让那些人脱离危险的境地，这就是思维方式的不同了。

　　几小时后，赵无极带着安妮离开了酒店，径直将安妮送回了她之前住的那架酒店。

　　酒店门前，海格尔有些焦急地站在门口，左顾右盼着。

　　一辆计程车在他面前突然停下，海格尔还没有回过神来，那计程车门一开，安妮已然走了下车。

　　“海格尔。”安妮喊了一声。

　　海格尔现身一愣，紧接着左右手互相搓着喜不自禁。

　　“没事就好，没事就好！”海格尔不断重复着这句话，作为搭档，他与安妮之间的感情更接近哥们之间的情谊。

　　安妮缓缓走上酒店前的台阶，随后转过身子。

　　赵无极从计程车中走出来，微笑着对着安妮招了招手，随即说道：“离开的时候通知我，我会第一时间赶到。”赵无极的身份不适合光明正大的离开，虽然赵无极不是没想过找王慕白帮忙，但是他转念一想，这里毕竟是纽约，王慕白的能量在这儿有没有用还是个问题，索性，他选择了和安妮一起乘坐那架她来的时候搭载的那家运输机，对于这些小门路，安妮他们显然很擅长。

　　安妮点点头，目送着赵无极重新钻入计程车，随即计程车缓缓驶入车流，不一会儿就消失无踪。

　　赵无极乘车返回了自己的租住的房子。

　　一会去，苏薇就有些关心的问道：“赵无极，出了什么事？”

　　“没什么，我已经解决了。”赵无极笑了笑，摆了摆手，随后问道：“苏强答应去工作了吗？”

　　“还没有，不过他答应我多思考一阵子。”虽然苏薇还是很无奈，但是事情毕竟不像最开始那么糟糕了。

　　“嗯。”赵无极微微笑着点了点头，对正在清理着地板的苏薇说道：“这两天我可能要出去一段时间。”

　　“出去？”苏薇有些疑惑的抬起头，“要多久？”

　　“短则数天，多则半月吧！”赵无极估摸了一下时间，边说出了自己的估计，他要想解决的事情，其实很快就能完成。

　　“哦。”苏薇点了点头，并没有说什么，赵无极告诉她这个也只是出于礼貌而已，她也没必要多问。

　　“对了，赵，今天我回来之后总看见一个乞丐在我们前面那一段路徘徊，你看到了吗？他真的很奇怪。”瞧见苏薇脸颊上露出的害怕神色，赵无极便随口道：“那我出去看看，不要紧的。”


第259章 风波起

　　赵无极从房子里走出来，来到了房子前的那一段小道上。

　　此时此刻，在小道的一侧，一名清洁员正在推着吸尘机清理着路面，整条小道上空空旷旷，只有遛狗的居民和玩耍的孩子，其他的一无所见。

　　“没有吧！”赵无极返回了房子内。

　　“怎么样，看到没有？”苏薇好奇的问道。

　　“他应该走了，你放心吧！”赵无极说道。

　　“这就好。”苏薇拍了拍胸口，“我看那乞丐一见我就盯着我看，怪吓人的，现在走了就好。”

　　赵无极点点头，并没有将这个放在心上，现在占据他内心的是安妮的那件事，毕竟人命关头，迫在眉睫。

　　还有另外一件事，那就是加布尔公司，赵无极在考虑什么时候去一探究竟，如果说安妮那里需要耗费的时间长一点的话，赵无极还是决定去一趟的，如果就在明天，那么只好将这件事情延后了。

　　反正，加布尔公司肯定是要去的，赵无极向来是有怨抱怨、有仇报仇，加布尔公司没有例外的道理。

　　现在就等安妮那边联系的进度了，赵无极准备稍等一段时间联系安妮看看。

　　此时在KING组织的总部的顶层上，坐着两个人。

　　其中一名岁数偏大，正是在KING组织中占有举足轻重地位的KING组织的首席，而另外一名，却正是神色凝重的加布尔。

　　“喝茶吧！”首席的表情看不出什么，只是淡淡指着桌面上冒着热气茶香的小杯说道。

　　加布尔微微点了点头，将茶杯挪过来，轻轻抿了一口，却是没有一点心思去品尝着茶的滋味如何。

　　“有事说吧！”这首席也不爱绕弯子，见加布尔拼了一口茶之后，便直接问道。

　　加布尔点点头，组织了一下语言，便将自己想说的一切尽数都说了出来。

　　“你的意思是这个乔安的死很有可能就是那个铁拳所为。”首座皱皱眉头问道。

　　“不是很有可能，我几乎可以肯定。”加布尔沉声道。

　　首座瞥了他一眼，并没有怀疑他话的真实性，说实话，这个首座对于加布尔的意见不小，之前KING组织半数以上的拳场尽数被毁，究其原因还不是加布尔派了个只会惹事的家伙，现在好吧，那个铁拳终于找上了那个乔安，结果眼下加布尔就慌了，生怕找上他这个罪魁祸首。

　　“好吧，也许没那么严重，他并不会找上你也说不定，可是，他见能找上乔安，很有可能会……”加布尔不说话了，而是看向了首座。

　　首座紧紧皱着眉头，良久方才说道：“就算你说的是真的，那么，你想怎么样呢？请求帮助吗？”

　　加布尔闻言低声道：“首座，不知道诸神国度的高手们到了没有？”

　　首座眉头顿时一皱，表情有些不愉。

　　“行了，你的事情我清楚了。”首座挥挥手，示意加布尔先行离去。

　　加布尔脸色变幻不定，终于还是微一颔首，站起身子先行离去。

　　桌上，茶温未散……

　　加布尔心事重重的走出了办公室，脸色很是阴沉。

　　要是那个人在诸神国度的高手到来之际就找自己的麻烦，那不用说，下场显而易见。

　　加布尔现在只能祈祷，诸神国度的高手们能够在那人找自己麻烦之前就将其解决，那么，自己才能高枕无忧。

　　加布尔离开那个办公室后，首座先是静坐了一会儿，随即站起身子，朝着某个方向鞠了一躬。

　　“圣子。”他低首恭恭敬敬的说道。

　　从办公室的一个隔间内，走出了一名绝美的少年，他正是前一段时间出现的那名来自诸神国度的那名圣子。

　　这圣子外貌绝美，全身上下几乎没有任何瑕疵，但是他的那双眼睛却如同万载寒冰一样，透着无尽的冰冷的与无情。

　　“嗯。”圣子微微点头，那首座将自己的位子让开，让这名圣子坐了下去。

　　这名圣子悄无声息的坐下，首座只觉得有一种发自内心的寒冷。

　　那圣子坐下后，抬起手微微摸了一把那还热着的茶杯，顿时，难以想象的一幕出现了，那茶杯以肉眼可见的程度泛起浓浓的寒气，一转眼，那茶杯内的茶水就结成了冰块。

　　这圣子伸出手掌，在茶杯上轻点数下，咔嚓一声，这茶杯连着冻成块的茶水，四分五裂开来。

　　那首座强自按耐着自己的心惊，看着眼前这幕仿佛法术一般的场面，感叹不愧是来自诸神国度的圣子。

　　“你们刚刚所言，我已经知晓”圣子单独拿说道。

　　首座连忙弯下了身子，有些惶恐的说道：“那加布尔不知天高地厚，冒犯神国了。”

　　“不算。”圣子冷漠的说道，“他若是真正冒犯了我诸神国度，刚刚我就会将其击杀，哪里还会让他走出这里？”

　　首座暗自心惊与恐惧，只是连连称是。

　　“不过，听他刚刚所言，那个敢冒犯神国的死人或许会到他的公司？”圣子突然对着首座问道。

　　首座不敢接触这名圣子的眼神，只是将头一低，随即说道：“只能说有这个可能。”

　　“嗯，我知道，不过他若是真的去哪儿，我诸神国度的高手在那里将他解决掉倒也不失为一个好办法。”这圣子淡淡说道。

　　“您的意思是？”首座一惊，突然说道。

　　很显然，让这些高手在外面大张旗鼓的解决掉对手，很明显不太现实，但是如果能够将对手引诱到某处解决，倒也不失为一个好办法。

　　首座惊讶过后，顿时有了很多想法。

　　微微抬头，这首座看到了圣子一如既往冰冷的目光，心中一动。

　　“圣子，我有办法，请让我去安排。”

　　“你怎么安排？”淡淡的声音在首座耳边响起。

　　首座顿时觉得这是一个机会。

　　“圣子，或许，我可以让他去我们想让他去的任何一个地方。”首座很是自信的说道。

　　“说说看？”圣子接着问道。

　　“他似乎有一个女朋友在纽约大学中。”首座当初早就通过加布尔的儿子反馈的消息知道了赵无极与孙静琪的关系。

　　“不可。”这圣子眼中出现了淡淡的不屑，“下作！”

　　首座老脸一红，连忙说道：“我还有一计。”

　　“讲。”这圣子惜字如金，总是蹦出一两个字。

　　“那就是让加布尔成为诱饵。”这首座说道。

　　“哦？说说看。”他好像有了一丝兴趣。

　　“您看，那加布尔刚刚虽然在担心赵无极会去他那儿，但是这并件事不能确定，而如果加布尔成为了诱饵，那么加布尔无论去哪里，那人也必定会跟着去。”这首座缓缓说道。

　　“不太明白，你怎么就能将那加布尔变为吸引那人的诱饵呢？”圣子道。

　　“圣子您有所不知，这加布尔在从前就和这人有不共戴天之仇，那人曾经将这加布尔的儿子杀死，之后还曾经失踪过一段时间，现在这人既然光明正大的出现了这里，就说明他已经不把加布尔放在眼中了，您想，如果现在让加布尔直接挑明了要报复这人，以这人的性子，会罢休吗？”首座说这话时，颇有些得意。

　　“不错的办法。”圣子微微点点头。

　　“我们已经掌握这人的住处了，到时候派人前去送出消息，言辞嚣张一些，这人必定杀上加布尔的公司，当然，在他的公司内动手不太方便，我们可以安排加布尔到一个指定的合适的地点，到时候间接通过加布尔公司的员工说出来即可，那人一定会前去，到时候可以将其直接击杀。”首座说道。

　　“很好，很好！”圣子眼神微动，随即看向了首座，“这件事就交给你办了，办好了，神国自然不会亏待你。”

　　“是！是！”首座心中狂喜，连连点头。

　　“嗯，我去和几名高手见面了，他们现在到了。”说完，这圣子身影一晃，竟然从窗口消失。

　　首座强自按耐着心中激动地心情，暗道：“终于来了吗？”

　　首座平复了一下自己的心情，完善着自己的计划，他首先安排人详细考察了纽约市内合适的地点，寻找适合那些诸神国度击杀那人的地点。

　　KING组织的人才何其多，在那些人的眼中，只花了大概半个小时就找出了一个堪称完美的地点，那个地点既适合隐藏，也适合战斗，更重要的是那里绝对是死角区，不会有任何人注意到。

　　当然，这么一个地点也是有名字的，只不过由于实在是荒芜，没人前去而已。

　　随后，调查他作为拳手时的一切资料，最后只得到了一个消息，那就是曾经作为赵无极经纪人的班纳。

　　他们的调查显示，班纳已经失踪了很久，不过这正和他意，首座安排了一个谎称是班纳手下的人去到那人的住处，言明加布尔即将采取疯狂报复手段报复他，劝他赶紧逃离即可。

　　不需要多么严谨的计谋，首座明白，对于这种人来说，有时候直来直去的刺激，产生的效果反而是最好。

　　至此，首座的简单计谋，成了！


第260章 齐聚

　　在纽约一家普通的酒店中的某个套房里，一片昏暗。

　　昏暗中，隐隐绰绰站着好几个身影。这几道身影静默站立着，一点动静都没有。

　　良久，这套房的门突然被打开了。

　　一个轻飘飘的身影来到了房间中。

　　“这不是我们的圣子么？”一道戏谑的声音传来。

　　那飘进来的人影顿住了。

　　窗台挂下的窗帘无风自动，点点光线自外界射入。

　　顿时，这昏暗的室内有了一点光芒，一切似乎都隐约可见。

　　那突然飘进来的人影正是那圣子，只是在此刻，这圣子神态并不似平日里那么骄纵，那么高傲，他隐隐将头低下，面对着刚刚那一声戏谑的声音确实毫无反应。

　　在靠近墙壁的位置站着一人，刚刚那话就是他发出的。

　　只见他身着不知名兽皮与牛筋绑成的衣服，粗大的四肢泛着淡淡的光泽，他一脸戏谑玩笑的表情看着这名圣子，火焰般熊熊扬起的头发充满着狂暴的气质。

　　“见过诸位神座。”圣子礼貌万分，先是对待前辈那般向着在座的众人打着招呼。

　　那一头火焰般爆炸头发的男子微微点了点头，嘴中轻轻嗯了一声。

　　其余几道身影却是神色各异。

　　一名身着斗篷，浑身上下仿佛都充满着寒气，面庞中性，双眼无情无欲的人淡淡看了他一眼，便将头转了过去。

　　一名浑身上下枯瘦的仿佛在骷髅上蒙了一层油布的干枯男子紧紧闭着双眼，一点都不为这周围的一切所动。

　　还有一人矮瘦无比，佝偻着身子，嘿嘿冷笑着，有一种毛骨悚然的感觉。

　　这圣子不论面对的是谁，都一一行礼，没有丝毫不妥之处。

　　“好了，礼也见了，不必如此拘束。”那一头火爆头发的男子话倒是挺多，不似其他几人或沉默，或冷漠。

　　随后，只见他在室内徘徊了几步，随便摸了摸这个，看了看那个，咋舌道：“这些东西我上一回出来还没有见到过，真没想到这世界变化如此之大。”接着，他拿起了电视遥控器，随便一按，顿时电视被打开了，看着电视上出现的画面，这男子眼睛闪光，伸出手指摸着屏幕。

　　刚刚还是安静一片的室内，此时顿时又那电视中的种种声音，其他几人表情都是一动，微微有些动容。

　　“哼！”一声冷哼传来，却是那名面容中性，带着斗篷的人微微冷笑道：“要这些外物有何用？”

　　“呵呵。”这火爆头发的男子嘿嘿一笑，不在言语，自顾自的继续看起了电视。

　　这圣子也不插话，保持着一副静静的状态。

　　“还有人没来吗？”这火爆男子自言自语道，接着他抬起头，说道：“这里现在已经有我——烈王，蓝恩——冰雪王，波顿——活死人，还有……呃，凯诺在这儿。”说到最后一人时，这烈王语气微微一窒，那佝偻着身子的矮瘦男子抬起眼皮，微微瞥了他一眼，却是一个字都没说。

　　“还安排了谁？”烈王疑问道，却是看向了这圣子。

　　“还有双格神座。”圣子低声说道。

　　“那个神经病？”烈王满脸不爽，“干嘛要叫他来。”

　　这个时候，那个冰雪王蓝恩突然说话了。

　　“希望你这句话能在他面前说。”

　　“这倒没问题。”烈王耸耸肩膀说道，“不过我希望那个时候他吃饱了，不然我可不会犯傻去招惹他。”

　　冰雪王冷冷一笑，却是未予理睬。

　　那一直佝偻着身子的小个子突然出声道：“好了，现在你这个小家伙可以向我们介绍介绍这次我们目标的情况了吗？”

　　“自然。”圣子将头一低，恭声说道，随后，将一张有些不算很清楚的照片递给了距离他最近的凯诺。

　　“就是他，杀了我们诸神国度的三名神座吗？看来，你们很是轻松啊？”一直以来不曾言语的那名干瘦的仿佛木乃伊一般的男人突然说道，此时他谁然说着话，但是双眼却是仍然紧闭，一直未曾睁开。

　　烈王一愣，有些奇怪的看向了波顿，被称之为活死人的那人。

　　“这……我们五个人，难道不能对付得了他吗？”烈王犹豫半晌，开口说道。

　　那坐在地上的波顿一言不发，没有回应烈王，顿时烈王脸上的表情就有些变化。

　　“波顿说的对，这人绝对不简单。”佝偻着身子的矮瘦男子突然说道，却是同意了盘坐在地上的那名浑身上下一片干枯的男子——波顿的话，紧接着，他加了一句：“再说了，你认为那个双格靠谱吗？”

　　圣子赶忙接了话茬，恭敬地说道：“我会让人尽快通知双格神座到这儿来，双格神座自从下了飞机后，就不知所踪了，我们也不可能拦着。”

　　“这些我们都知道，他饿了么！”矮瘦男子凯诺说道，“等他完全饱了，也正常了，自然会过来。我们现在只需要明确一个事实，那就是这人绝对不简单。”

　　冰雪王蓝恩微微冷笑着，虽未言语，但是他的表情却已经将他的内心表露无遗，不屑！对，就是不屑与轻视。

　　“好吧，我承认他很强。”烈王耸耸肩膀，“不过，我要说的是，被他杀死的三名神座中，能算得上是真正强者的只有一人，其他两人在诸神国度中只能算是末流神座。”

　　“小心点总不是坏事。”凯诺淡淡拿说道，接着也像那名活死人波顿一般，盘坐在地，顿时整个人更显矮小，他看了一眼那名圣子，示意他开始。

　　于是，这名圣子将他所掌握的情况一一说出，在这儿的几人都是自动将其他那些没有用的纠葛，事情的来由什么自动过滤，那些对他们来说没有任何作用，他们这次前来只有一个目的，那就是将此人诛灭，其他的根本不用管。

　　所以，他们重点关注的是关于此人的战斗实力。

　　为了更加直观的将目标的真正实力显现出来，圣子从自己身上取出了一个存储设备，连上了眼前的这个电视机。

　　在座的几人饶有兴趣的看着这一切，毕竟他们从来都没有见过这些玩意儿。

　　将设备连上了电视机后，电视机开始播放存储设备中的视频文件。

　　首先出现在他们面前的赫然是赵无极在船上赌拳时的视频，众人都将注意力集中在了这上面。

　　而那名一直闭着双眼的干枯男子波顿却在此时突然睁开双眼。

　　那是在怎么样的一双眼睛啊！深深陷入的眼眶，无比松垮的眼部周围皮肤，而在眼眶深处，勉强可以看见两点眼球，泛着慑人的目光。

　　这目光直达人心深处，仿佛能将人扎痛。

　　他们都将目光射向了电视屏幕，看向了屏幕中的那个身影。

　　几十秒钟后，烈王开口了。

　　“强则强已，但是也不过如此么？”在他眼中，赵无极在屏幕中的表现确实很强，但是还够不到他们原先设想的那么强。

　　“我看，也就是一名上位神座的实力，怎么可能能够一连杀了一名上位神座，两名下位神座呢？”烈王继续说出了自己的疑惑。

　　其他几人虽然没有言语，但是也是这么个神情。

　　因为如果真的是眼前表现出的这般实力，只需要派两名他们这般实力的神座出动就可以了，何以出动了那么多人？

　　“诸位神座，请继续看下去。”圣子恭敬的说着，紧接着上前将另外一个视频播放了出来。

　　电视屏幕傻瓜再次出现了画面。

　　画面很晃，而且视角是在高空。

　　“这是那几家的家主在逃离时由直升机上拍摄下的画面。”他话音刚落，画面再次激烈一晃。

　　模糊的画面中，在场的所有人都看到了直升机毁灭前短暂时间内发生的一切。

　　“那个东西是叫汽车吗？”烈王问道。

　　众人尽皆不语，接下来，他们看见赵无极高高抛起那很显然十分沉重地汽车，一直砸了上来，再然后，又是一辆车砸来，画面顿时变为了雪花屏。

　　很明显，这架直升机毁了。

　　“这个实力倒是在情理之中。”冰雪王蓝恩点点头，显然是对此事赵无极在画面中表现出的实力颇为认同。

　　其他几名神座也是点点头，表示了同意。

　　可是，通过视频了解的实力终究浅显，并不能完全将赵无极的实力表现出来，再说了，赵无极的杀手锏他们可是一点都不清楚。

　　但是，他们自以为心中有了底，尽管他们此时的状态也算不上是松懈，但是显然已经不像刚刚那般紧绷着了。

　　“诸位神座，可有把握？”圣子突然问道，现在，他不是以自己的身份在发问，而是在以诸神国度的名义在发问，自然算不上什么失礼。

　　“有九成把握。”其他神座没有言语，只有凯诺阴森冷笑着回答道。

　　“好极了。”圣子激动道，既然说了有九成把握，那就无限几乎是肯定的回答了，毕竟，没有人会将话说满。

　　们开门合，这里再次陷入了一片死寂。

　　谁又能想到，在这么一个地方，竟然隐藏着这么多超越一般人想象的高手呢？

　　一股漩涡，开始无声无息的搅动了起来。

　　一切，在此刻开始慢慢变化着。


第261章 巧合

　　巧合，是一种很奇妙的东西。

　　就比如说现在，在这家酒店中的某个房间中，海格尔突然之间觉得有些无聊。

　　现在的他，没有任何事可做，唯一他想要做的事情就是跟着安妮一起回去，毕竟，火狼佣兵团也是他曾经的归宿。

　　不过，很可惜的是，安妮告诉他，他不能去了，原因只有一个，那架私人的运输机由于种种情况，只有两个名额的空余。

　　安妮和赵无极要打在这家运输机，那么，海格尔只好留在这儿了。

　　当然，海格尔可以通过正规途径搭乘客机前往，不过安妮很明白的告诉海格尔，这样根本没有必要，因为多一个人，就多一分不确定。

　　安全起见，留在纽约，显然很是明智。

　　安妮回房间去了，而海格尔百无聊赖之下，也想找点事情做做。

　　海格尔这个人属于大事一点都不糊涂，但是小事却比较随性的人，在大是大非上，海格尔做得很好，但是他同样有着种种不好的习惯，甚至是说不道德的习惯。

　　好吧！从道德层面上来说，这是很不好的。

　　海格尔走到自己卧室中，从床下拖出了一个大箱子。

　　他将大箱子打开，顿时，各种各样的器材出现了人眼前，这些器材千奇百怪，常人一看之下，绝对说不出这些东西到底有什么用途。

　　海格尔准确的从这一堆东西中找出了几样黑色的东西，随后娴熟的将他们组装起来，接着，他带着怪怪的笑容，就这样趴在了地上，将那组装好的仪器按在地面之上，随即，他按下了上面的一个按钮。

　　顿时，滴滴滴声开始响起。

　　仪器上，一个指示灯不断地闪烁着。

　　海格尔带上了耳机，静静等待着。

　　一秒钟，两秒钟，直到一分钟后，那一起上的指示灯突然一变，海格尔脸上的表情顿时变化了好几次，说不出是什么意思。

　　“来吧来吧！”他有些兴奋的说道，强自按耐住自己激动地心情，双眼瞪大，仔细倾听了起来。

　　耳机中一阵兹兹拉拉的噪音过后，海格尔微微沉下了气，仔细听着。

　　那耳机中的噪音响了一阵子之后，陡然停下，而出现在海格尔耳中的却是一个男声。

　　加布尔皱了皱眉头，继续听下去，顿时眼中难掩失望的神色。

　　“什么玩意儿，怎么都是男的！”海格尔一气之下就想将耳机取下。

　　但是，下一秒钟，海格尔的动作就停住了，他脸上的表情一下子变得十分精彩。

　　“这是什么？圣子？太好笑了。”海格尔带着戏虐的表情，本准备不听下去的他，现在突然有了继续听下去的欲望。

　　待他继续听下去，听到什么神座之时，海格尔差点笑出声来。

　　“真是扯淡！”海格尔在心中大笑道。

　　“我得叫安妮来听听瞧。”海格尔顿时有了这个念头，随后，他果断将自己的耳机摘掉，走向了隔壁。

　　楼下，正是来自于诸神国度的那一群高手。

　　他们毕竟是超越人类的一群人，因此虽然行踪比较隐蔽，但是打心底却是不太将这世俗当一回事，因此，他们直接选择在了一间酒店的套房中暂居，只要行踪不是太过于光明正大即可，至于时时刻刻注意着是否有人来偷听……

　　开玩笑吗？不要说他们根本就不在意有没有人偷听，即使他们在意了，又能怎么样，他们可不认为有人能够听到，再说这周围的声响，不要忘了，这可是在酒店中，上上下下传来一点动静其实很正常。

　　所以，他们一点都不在乎。

　　但是，他们这些与世界脱节与世隔绝的家伙，忘了在这个世界上，科技几乎发展到了他们难以想象的地步。

　　听其所言，又有何难。

　　此时，海格尔跑到了隔壁，敲了敲安妮的房门。

　　门打开后，安妮有些疑惑的看着站在门口的海格尔，随后微微一笑问道：“海格尔，怎么了？”

　　“安妮，有点有趣的东西。”海格尔笑着说道，同时注意了一下安妮的脸色，忧愁之色已经淡了很多，顿时心中一松。

　　“嗯？是什么？”说着，安妮走出了房门，随后将门关上，走进了海格尔的套房内的卧室中。

　　“听听这个。”海格尔将耳机递给了安妮。

　　安妮有些疑惑的接过耳机，随后，她就看到了地上的那一套设备。

　　“哦，我的天呐！海格尔你竟然偷听。”安妮低声惊呼道。

　　“没事没事！”海格尔摊摊手，脸上有些尴尬，“我保证会是一些有趣的东西。”

　　“是吗？”安妮满脸疑窦的将耳机戴了上去，随即开始听起来。

　　海格尔的这套设备堪称顶尖，能够准确的将音波进行过滤，强化，随后转化过后传到人耳中。

　　安妮听到声音的时候，正听到下面那个圣子在说一些在那几名神座耳中自动过滤的内容。

　　安妮别的没听清楚，只是大概听出了一个意思，下面貌似在商量对付什么人。

　　听着下面说的那些关于他们所要对付之人的消息，安妮却是越听越觉得熟悉。

　　先是代表西伯利亚训练营参加赌船上的拳赛，而后杀了加布尔公司的继承人，随后消失，再出现却是直接杀了他们口中的三名神座。

　　随后出现在纽约，还是先当拳手，后因为某事愤而挑翻几乎半数拳场。

　　随着讲述，安妮觉得越来越熟悉，直到最后，她竟然听到了加布尔公司，听到了乔安，听到了乔安被其所杀。

　　安妮的脸色就在此刻一下子就变了。

　　这一长串讲述到最后，不都是指向了一个人吗？那个人就是赵无极。

　　“有人要对付赵！”听到这里，安妮的心中只有这么一个念头，而之后已经没有什么有价值的信息了，再然后，下面恢复了一片安静。

　　安妮本准备听听他们的计划，可惜他们却是只字未露。

　　有些呆呆的将耳机拿了下来，安妮还有些失神，随后，她的第一反应就是打电话给赵无极。

　　通过那些人的对话，安妮也不清楚对方的身份，只能听到几个词语。

　　诸神国度、神座、圣子，还有一长串什么冰雪王，烈王等等。

　　安妮自然是一句听不懂，但是她将这些词牢牢地记载了心中。

　　“怎么了，安妮？”海格尔看见安妮将耳机一下子撂下，有些奇怪的问道。

　　“我待会儿向你解释。”安妮站起身子，急匆匆的说了一句，随后直接离开了这儿。

　　回到了自己的卧室，安妮急急忙忙的将自己的手机拿了出来，找到赵无极的号码拨了出去。

　　电话自然是第一时间被接通了。

　　“安妮，是不是我们离开的时间已经确定了？”赵无极接到电话后以为安妮是告诉他离开的时间，便这样问道。

　　“赵，我们离开还有两天，现在我有一件事要告诉你！”安妮有些着急的说道。

　　赵无极微微蹙了蹙眉头，他也赶到了安妮的着急。

　　“怎么回事？你慢慢告诉我。”赵无极安抚了安妮两句，示意她不着急，慢慢告诉他到底发生了什么事情。

　　“赵，有人要对付你！”安妮脱口而出就是这句话。

　　赵无极顿时失笑，有人要对付他？这似乎很正常吧！

　　“安妮，想对付我的人实在是多了去了。”赵无极带着笑意说道。

　　“这次不同，真的，赵！”安妮微微喘息着说道，就算他不明白对方的消息，但是也从他们的字里行间感觉到对方的强大，毕竟，西伯利亚训练营、加布尔医药公司、KING组织都在他们口中很是轻描淡写的说着。

　　“怎么个不同？”赵无极笑着问道。

　　“他们似乎很强大，来自于一个叫做诸神国度的组织。”安妮咬着嘴唇着急的说道。

　　“诸神国度？好大的口气。”赵无极失笑，不明白这个名头大得吓死人的组织又是哪里来的。“不过，我怎么不记得我的仇人中有这么一个组织？”

　　“这个组织很大，KING组织、加布尔公司都和它有着千丝万缕的关系，但是它们在这个组织面前似乎很是渺小。”安妮尽全力用自己的话将听来的消息消化解释着。

　　“嗯？难道是那个加布尔公司搬来的救兵，亦或者是KING组织把弄来的救兵，是了，它们都与这个组织有关系，那么一定是它们共同搬出来对付我的。”赵无极说出了自己猜测。

　　确实，表面看来，赵无极这样猜想确实是最合理的。

　　但是，事实上就连赵无极都没想到，他实质上已经于这个组织有过最为直接的接触。

　　“赵，它们组织内似乎有三名神座被你……杀了。”安妮犹豫了一下，说道。

　　“三名神座？这又是什么？”赵无极不习惯这种华里花哨的名称，但是紧接着一道闪电在他脑中闪过。

　　“是他们吗？”赵无极突然想起了他在那那趟帮助王慕白的经历，就在那次经历中，他碰上了迄今为止在这个是结合上那个遇到的最强者。

　　“难道，他们就是这个诸神国度的人？”赵无极的眉头顿时一皱。


第262章 踏脚石

　　不管怎么说，赵无极因为安妮的提醒，心中已经有了一点准备。

　　可以肯定的是，赵无极的敌人确实有很多，想置他于死地的也有很多，但是这又怎么样，他总不能连人仇恨的权利都给剥夺吧！

　　但是，他们也只有自己心里恨一恨了，真要找赵无极报仇，那么赵无极的手是绝对不会软的。

　　如果说赵无极的猜测是对的话，也就是说上一回杀死的那三个人都属于诸神国度，那么，这个诸神国度的实力确实是很强。因为上次和他交手的那几人都不算是弱者，尤其是那个苦行僧，显然已经初步掌握到人体潜力的奥秘。

　　这么一个组织要是铁了心要对付自己，确实是有些麻烦。

　　一个两个好说，真要出动十来个，赵无极也有些头疼，如果他没有杀手锏，那么肯定是要颇费一番功夫才能解决他们，但是，他有杀手锏，他猜测，只要他的这个杀手锏一出，当世绝对没有可以阻挡的存在，可是凡世都不可能完美，这么个堪称无敌的杀手锏却是有时间限制的，一出手只能维持极短的时间，并且用过之后不可能立刻就能再次使用。

　　所以，这个杀手锏只有在关键时刻起到一击必杀的作用，其他时候还是要靠自己本身的力量。

　　躲避，不是办法，这次躲避了，下次还会找上门来，只有一次性将问题解决掉才是正理。

　　如果他们没找上自己也就罢了，如若找上自己，赵无极决定绝对不会退缩。

　　上一回那三个人的生魂量可是极为可观呢？

　　没有人会嫌自己太强了，赵无极也不例外，如果有能够强大的机会他是绝对不会放过的，机遇与风险并存么！

　　现在赵无极已经是经过三次强化的身体了，单臂就能拿起8000斤也就是足足4吨物体，这样的臂力爆发出去还不知道能达到多少呢？要是再经过第四次强化，单臂能够拿起16000斤的物品，足足8吨，简直就是难以想象，不可思议。

　　到那个时候，全身上下的每一寸身体都能发出无穷无尽的力量，自己对身体肌肉的控制几乎可以达到百分之百，到时候，赵无极随后可以调动全身的肌肉集中到一点而发出恐怖一击，每一拳挥出的力量都能超幅度发挥，从而达到一击必杀的效果。

　　而且，到了第四次强化后，枪械的伤害对赵无极完全无效，对，无论是什么枪械！哪怕穿甲弹来了，赵无极都可以一动不动，任它打来。

　　而现在，赵无极遇到穿甲弹虽然不怕，但也不能掉以轻心，得打起精神来阻挡，对其他的常规子弹，赵无极现在倒是有着相当恐怖的免疫力了，这个可以直接无视。

　　总之，再强的敌人对赵无极都不算是威胁，充其量是成为他变强的踏脚石。

　　好了，赵无极安慰了一阵子安妮，示意她不用过于担心自己，便先将电话给挂断了。

　　……

　　而此时，在加布尔的公司中，加布尔正陷入一种恐慌中。

　　从之前的忌惮赵无极，到现在的恐惧赵无极，他确实是怕了，即使他确实想报复，但是他可没期许自己的力量可以完成这一切，他想得更多的则是借助诸神国度的力量来完成自己的复仇。

　　但是，首座的话让他的心坠入了冰窟中，似乎在自己眼中了不得的事情，在他眼中却只是一件微不足道的小事。

　　但是即使这样，加布尔也不能说什么，因为他明白自己今天的而一切地位是谁给予的。

　　很多年前，他只是一家小公司的主人，直到有一天，首座找到他，给了他一点东西，要求他尽快将这东西研究出来，当然，那个时候是给了他极其可观的酬金。

　　这笔酬金在当时的加布尔看来绝对是极为可观的，因此他想也不想便答应下来了。

　　加布尔算是有些头脑的，他当时凭借着那点首座交给他的那点思路，成功的将一个对人体药剂研究几乎达到癫狂的家伙成功的弄到了自己的公司，这家伙就是现在加布尔手下的那个老头。

　　有了老头的加盟，再加上加布尔几乎倾尽全部身家的投入，用了整整一年，总算是将这种药剂研究了出来。

　　然后，一切都不一样了，首座对他亮出了身份，随后邀请他共同创建KING组织，而那个药剂则是交给了加布尔自己任意使用，他所要做的就是利用这药剂尽快的让一批人得到强化，这批人很好的充盈了KING组织建立初期的拳手量，使其刚一建立，就将其他那些零散的黑拳组织压了下去。

　　KING组织很快就成为了纽约地下拳界的巨无霸，而加布尔的医药公司也由于有了雄厚资金的支持以及先进医药技术的研发而开始崛起，很快就成为了一家全球性的跨国企业。

　　风光多年的加布尔深知，他的一切光鲜在某些人眼中真的不值一提。

　　即使他身为KING组织的创始人之一，但是真正掌握KING组织的只有一人，那就是他们KING组织的首座，而他们的首座，也是真正能够直接和诸神国度联系的人，这绝对是他们不可企及的。

　　所以，他不可能因为首座的漫不经心的态度而有一丝一毫的不满。他只能自己承受。

　　呆呆的坐在自己的办公室，突然门响了。

　　“进来。”他说道。

　　办公室的门被打开后，走进来的却是他现在唯一的儿子，詹尼。

　　“父亲。”他走进来，叫了一声。

　　“嗯，坐吧！”加布尔说道，指了指一旁的沙发，这是他唯一的儿子了，自己的很多秘密其实都没有告诉他，或许他还是以为自己真的像表面那么光鲜了呢？

　　看到詹尼，加布尔的眼神缓和了一下，他没有让他儿子看出他眼神中的那抹恐惧，但是，敏感的詹尼还是觉察出了一丝不寻常。

　　“詹尼，前几天我和你说的让你出去学习一阵子，你觉得怎么样？”加布尔打定了主意，先让詹尼出去一段时间，如果他加布尔能够度过这段困难期，那么也能高枕无忧了，到时候就可以让詹尼回来，慢慢开始接自己的班，而一旦有意外，他也不准备让詹尼回来掺合了，就这么在外面过一辈子吧！

　　“父亲，我愿意出去学习。”詹尼微微将头一低，说道。

　　“很好。”加布尔赞许的点了点头，他这个儿子有一点让他很满意，那就是听话懂事，对于自己的安排从来都是没有二话。

　　面对着加布尔的赞许，詹尼还是那微微低着头的样子。

　　加布尔看着他这个儿子，突然叹了一口气道：“詹尼，我有话和你说。”

　　詹尼身子微微一动，抬起了头眼中有一丝丝疑惑，随即他就看到了他父亲严重的凝重，顿时微微一愣。

　　“接下来的话你要听好。”加布尔声音微微沉着说道。

　　“父亲，您说吧！”詹尼回道。

　　“这一回，我让你出去学习，如果在之后我让你回来，那么一切都好，但是如果我没有让你回来……”说到这里，加布尔停了下来，“那么，你就永远也不要回来。”

　　詹尼陡然一惊，双眼满是惊恐。

　　“父亲，怎么了？”他急切的问道。

　　“你先不要着急。”加布尔摆了摆手道，“事情还没有糟糕到那个地步。”

　　事实上，如果从根本上来说，赵无极还算是恩怨分明，毕竟加布尔的儿子曾经想杀赵无极，但是赵无极也反过来却将他儿子杀了，他们双方就算报复也应该是加布尔，而不是赵无极。但是，加布尔担心的是，赵无极会将乔安对他下绊子的事摊到他加布尔的身上，看赵无极将KING组织拳场毁掉一半的狠绝手段，确实很让人胆寒。

　　再加上，加布尔自己的心虚，毕竟他想杀赵无极之心一直未死，这次还使了个手段掌握了赵无极的行踪，将有关赵无极的消息交给了诸神国度等等，由不得他不害怕。

　　诸神国度的高手来了还好，要是没有来，那人明白了乔安与自己的关系后再迁怒于自己，事情就糟了。

　　加布尔不知道的是，赵无极现在凭借着安妮告诉他的消息，已经知道了很多，乔安来自他的公司只是小事，关键是赵无极现在已经知道他和诸神国度的关系，并且推断出，他在这次诸神国度的击杀计划中扮演的角色。

　　这可比加布尔预测的要严重多了。

　　但是，接下来发生的一切却将加布尔从一个在这次行动中只是起到小小助力的角色，变为了这次行动名义上的主角。

　　詹尼微微松了一口气，但是心还是在悬着。

　　“行了，你去准备一下吧！要尽快离开！”加布尔直接说道，他是个不喜欢有人违逆他意思的人，詹尼显然深知这一点，连忙站起身子。

　　“那么，父亲，我先离开了。”詹尼小声说道，抬头微微看了一眼加布尔，却见到加布尔此时又是一副出神的模样。

　　詹尼将头一低，缓缓走出了加布尔的办公室。


第263章 疯狂转变

　　短短五分钟后，加布尔的门再次被打开了。

　　加布尔听到开门声，有些不悦，毕竟没敲门就进来肯定是很不礼貌的。

　　“是谁？！”加布尔猛地抬起了头，却是愣住了，来的竟然是首座。

　　“首座，您怎么亲自来了。”加布尔连忙站了起来，满心疑惑与不解。

　　“事关重大，别人来我不放心。”首座摆摆手，淡淡说道，随即直接在沙发上坐下。

　　首座的亲自前来，让加布尔感受到了一丝不寻常。

　　他见首座坐下，连忙准备去泡一杯茶。

　　“不用了，你也坐下吧！我有事与你说。”首座拍了拍沙发的一旁，对加布尔说道。

　　加布尔犹豫了那么一会儿，还是走了过去，在首座身旁的沙发上坐下。

　　待加布尔坐下后，首座脸上出现了笑意。

　　他这一笑实在是突兀，加布尔想不出能有什么事情是值得笑的。

　　“加布尔，你不是一直期待着这个时刻吗？”首座笑着，随后突然说道。

　　“什么！”加布尔心中一惊，几乎要站起来。

　　“难道是！”他的心脏疯狂的跳动了起来，“首座，难道说诸神国度的高手们已经到了。”

　　“正是如此。”首座笑着点点头，随后看着加布尔的反应。

　　幸福来得太突然，突然道加布尔都没有任何的心理准备。

　　“首座，难道说诸神国度的高手们已经准备好对付那个家伙了吗？这简直是太好了。”加布尔难掩他语气中的兴奋。

　　“呵呵。”首座干笑了两声，“确实是如此，但是，有一件事需要你配合。”

　　“嗯，什么？”加布尔的笑容顿时凝固了，“有什么事情需要他配合呢？”他心中顿时充满了疑惑。

　　“是这样的。”首座微微说道，“为了能够更好的对付那人，我们需要将他引到某个地方，而我们想出的办法则需要你的帮助。”

　　看这首座淡淡的模样，加布尔心中突然觉得有些不对劲。

　　“首座，您说吧！”加布尔觉得自己的口中有些发苦。

　　“这样就好。”首座满意的看着加布尔，随后将自己的计划说了出来。

　　等他说完后，加布尔心中早已经凉透了。

　　他没想到，竟然需要自己去当诱饵，而且，为了自己成功成为诱饵，还需要自己派人去间接招惹对方，这简直就是……

　　“你觉得怎么样？”首座的那不容置疑的声音在此刻传来，让正在纠结中的加布尔猛地一愣。

　　加布尔抬起头，看到了首座的眼神，顿时心中一凉，他意识到，自己根本没有他选择的份儿，首座来这儿，只是向自己通知这一消息，而自己能做的，只有照办。

　　“嗯？”首座开始有些不满了。

　　加布尔猛地抬起头，咬牙道：“没问题，首座，交给我吧！”

　　“很好。”首座的神色一下子缓了下来。

　　加布尔略一踌躇，却是突然问道：“首座，我是否只是当名义上的诱饵就可以了，也就是说我根本不用露面，早早的就可以离开公司，根本不需要去那个地方呢？”加布尔的意思是只要让赵无极明白自己去了那个目标地点即可，自己根本不需要真的去那儿。

　　“不！”首座果断摇了摇头，加布尔顿时心中一沉。

　　“你非但不能离开，还得在他来找你之时暂时呆在公司里，最好让他看到你人，这样子才能保证万无一失，如若你人根本看不到，就凭空口的一个地点，他就会过去？”首座淡淡说道。

　　加布尔的心中越来越冷。

　　“当然，你既要让他看到，还要与他保持必要的距离，在到达指定地点之时，一点都不能被他抓住，要是你半路就被他杀了，我们还玩什么？你说对吗？”说到这里，首座拍了拍加布尔的肩膀，“原谅我话说的太直白，总之你和他之间最好保持一个你追我赶的姿态，待到你将他引导目标地，就没你什么事了，到时候自然有来自诸神国度的高手去将他诛杀，而你，从此也可以松一口气了对吗？”

　　首座说的很轻松，加布尔听得是心神乱跳。

　　“你明白我的意思吗？”首座问道。

　　“明……明白。”加布尔点点头，呼吸有些急促。

　　“别紧张，你要想想完成这件事之后的好处，估计就会好很多了。”首座微微一笑，毫不在意加布尔此时表现出的紧张神态，在他看来，有这种神态显然很是正常。

　　“抓紧时间去办吧，另外，随时将那人的消息告诉我们，你能掌握它的行踪，那就是一个难以想象的优势对吗？”首座讲这话说完，冲着加布尔点点头，就准备离开了。

　　加布尔呆立原地，面色变幻不定，良久，他猛地抬起头，脸色异样的紫红。

　　“拼了！”他捏紧自己的拳头，为了给自己打气，加布尔不断回忆着自己儿子被赵无极杀掉的场景，渐渐地，渐渐地，加布尔感受到自己心中的恐惧已然荡然无存，而且充盈着一种报仇的欲望。

　　“让他死！”一道声音在加布尔脑中回荡着。

　　“对！让他死！”加布尔最终重复着这句话，渐渐的嘴角扬起，一抹狞笑渐渐在他脸上张扬开来。

　　就在这短短的时间内，加布尔的心中完成了一个转变，从之前的畏惧到现在的欲杀之而后快。

　　他决定了，作为诱饵就应该有一个作为诱饵的觉悟，那么，尽情的激怒对方，让自己成为对方痛恨的对象。

　　这不就是一个完美的诱饵应该做的吗？

　　想到这里，加布尔微微冷笑着，脸上又恢复了那种冷酷的模样。

　　他拿起了电话，拨打了一个号码。

　　电话接通后，他发出了冷冰冰的声音。

　　“立刻将所有强化人都集中起来，听我电话，随时准备到公司来。”说完后，加布尔果断的将自己的电话挂断。

　　而后，他又打了个电话，片刻后，一名面貌很精明的年轻人敲敲门后被允许走进来。

　　“老板！”他进来后，恭敬的鞠了一躬。

　　“嗯！”加布尔看了他一眼，让自己的表情变得缓和起来，“你跟了几年了？”

　　“十年了，老板！”这大概不到三十岁的年轻人恭敬地说道。

　　他拥有一定的能力，但是更重要的是，他绝对忠诚。

　　这样的人，绝对是值得信赖的心腹。

　　“十年了！”加布尔感叹了一句，“你跟在我身边十年了，人生能有几个十年呢？”

　　这名年轻人面色不变，静静听着。

　　“现在，我有一件很重要的事情要交给你办！你敢不敢？”加布尔突然问道。

　　“老板，只要是您交给我的事，无论什么，我都会全力去办，好不好我不敢保证，但是我能保证，这件事如果需要用命去办，那么我也一定不含糊！”年轻人果断说道。

　　“好！”加布尔听到他的这话，也有些激动。

　　“有你办事，我绝对是放心的，现在，你仔细听好了，这件事办成了用不着你丢命，但是办不成，遭殃的可就不止你一个人了，你……明白我的意思吗？”

　　这名年轻人狠狠点点头，目光中出现了一抹十分坚定的神色。

　　“嗯。”加布尔点着头，随后拍了拍他的肩膀，两人来到了这顶层的落地窗前。

　　加布尔交代了这名年轻人很多东西，在这过程中，这名年轻人只是不断地点着头。

　　片刻后，加布尔再次拍了拍他的肩膀。

　　那年轻人点着头，莫不做声的从办公室离去，留下加布尔一个人站在落地窗前。

　　“这一回，你必须要死！你必须要死！！！”加布尔自言自语道，随即桀桀的尖声笑了起来。

　　……

　　在加布尔公司的地下试验室中，老头正沉着脸看着屏幕，突然，屏幕上似乎有了变化。

　　老头一看，顿时一脸狂喜。

　　他走到一旁拿了点东西，急急忙忙的配置起药剂起来，片刻后，他招了招手，示意他的助手过来。

　　“你将这种药剂任意注入几种动物体内，看看反应。”老头说道。

　　“好的。”他的助手点点头，拿着配好的药剂装入几种注射器中走向了那些关着猛兽的笼子。

　　“开始注射。”一切就绪后，助手喊道，几名工作人员拿着特殊的注射器伸入了笼子中，极其迅速的将注射器中的药剂更为注射进了那几种动物体内。

　　注射完毕后，所有人都站在一旁看着笼子中那些猛兽的变化。

　　一会儿工夫过去了，那些猛兽似乎没有一点反应。

　　就在众人以为那些注射进去的药剂没用的时候，这些笼中的猛兽开始了打滚。

　　“起效果了，咱们继续看。”工作人员们交头接耳的说道。

　　那些笼中的猛兽似乎很是痛苦的翻转着身子，不断发出着使人心惊的嚎叫声。

　　就这样，这样的情况持续了很久，突然，所有人开始惊呼了起来。

　　那些笼子中的猛兽开始了低沉的嚎叫声，它们的躯体以肉眼可见的程度膨胀了起来，同时还有那些令人牙酸的咯吱咯吱声。

　　终于，一切都停止了，那几头猛兽的嚎叫声都停止了，它们缓缓的支起身子，眼中的神色变得无比慑人。

　　下一秒，它们狠狠撞向了笼子的边缘。

　　哐当！哐当！

　　笼子剧烈的震动着，但是它们想要出来那确实是不可能了。

　　“就是这种药剂，给我注入那些自愿的人体内！”老头在一旁果断说道。

　　“可是，这……”他的助手似乎有话要说。

　　“没那么多功夫废话了，按我说的做，然后将所有的成功强化的人给我集中起来。”老头冷冷的说道。


第264章 去就去！

　　赵无极在自己房间的窗口中，看到了一名不速之客。

　　这人年纪不大，面露焦灼之色，他在房子前面的小道上不断徘徊着，不时皱起眉头，不时搓着手，并且跺跺脚。

　　赵无极将这一切都收在眼底，微微皱了皱眉头。

　　几分钟后，当赵无极看到那人有些忍不住的向着这房子而来的时候，便从自己的房间中下来了。

　　到楼下时，苏薇正面露疑惑的和那人说着话。

　　“小姐，请问赵先生再吗？我有急事找他。”那年轻人有些焦急地说道。

　　“你找赵无极？”苏薇疑惑的问到，就在这时，赵无极的声音在她身后响起。

　　“苏薇，让我来吧！”赵无极说道，说着走了上来，将苏薇让到了自己身后。

　　“你是谁？”赵无极打量着面前的这个年轻人，直接问道。

　　那年轻人不着痕迹的看了一眼赵无极，随即将声音放低，凑近了赵无极道：“先生，有急事！”

　　“急事？”赵无极挑起了眉头，饶有兴致的看着眼前的这人，随即说道：“有什么急事？就在这儿说吧！没关系的。”

　　那年轻人看了一眼赵无极身后的苏薇，没说话。

　　倒是苏薇见状，笑了笑说道：“那，我先有事了，你们慢慢聊吧！”说完，苏薇就悄声离去，转眼间，门边就只剩下了赵无极与面前的这位年轻人。

　　“现在可以说了吧！”赵无极淡淡看着眼前这名年轻人，平静的问道。

　　那年轻人微微将头低了低，赵无极敏锐的感官清晰地感觉到了这名年轻人的心跳在那么一瞬间微微开始加快。

　　“有意思。”赵无极在心中微微一动道。

　　“是这样的，赵先生。”那年轻人始终低着头说道：“我是班纳先生叫来的人。”

　　“他在撒谎。”赵无极心中冷笑。

　　班纳有事怎么不和他联系，而是派了这么一个人过来。

　　当然，接下来，这名年轻人很好的解释了这一点。

　　“班纳先生现在的情况很是特殊，现在他不方便使用通信设备，所以找机会让我来办这件事。”

　　尽管他解释了，但是赵无极还是不相信他的话。

　　“你怎么一直低着头，不能抬起头吗？”赵无极淡淡看着他，突然问道。

　　那人身体以一种微不可查的幅度微微一颤，但是转瞬间便恢复了平静，让人一点也看不出有什么异状。

　　不过，赵无极注意到了，以赵无极敏锐的感官，还能有什么是他察觉不到的呢？

　　“好的先生。”那人没有多言，在赵无极的疑问过后，果断将自己的头抬了起来。

　　在他抬起头后，赵无极直视着他的双眼。

　　只见他的双眼一片平静，但是在那眼神深处，赵无极可以清晰地就看见他的有一丝丝的闪烁。

　　“嗯，现在你可以说了。”赵无极深深的看了一眼他的眼睛，随后随口说道。

　　“先生，班纳先生让我来告诉你，加布尔公司最近要向您以及身边的人下手，已经开始布置人手了，希望您小心一点。”这年轻人一脸凝重的表情说道。

　　“哦，是吗？不过，真是奇怪，班纳又是怎么知道这件事的，似乎加布尔公司和他之间的关系是十万八千里远吧！”赵无极先是淡淡毁了一句，但是紧接着就是做出一副疑惑的表情。

　　“是这样的！”年轻人有些急切的说道：“您不知道，加布尔公司根本就是KING组织中的一员。”

　　赵无极心中一动，看来，这个加布尔公司与KING组织还不是并驾齐驱的关系，原来是一种从属关系。

　　“原来如此。”赵无极不动声色的点了点头，接着继续看向了这年轻人。

　　这名年轻人其实一直都在观察着赵无极的神色，见赵无极似乎相信了他的话，顿时眼中出现了一抹隐藏极深的喜色。

　　“那么，赵先生，您？”这年轻人似乎没达到自己的目的，有些不死心的说了一句。

　　赵无极用自己眼睛的余光余光微微一瞥，顿时明白了什么。

　　“好，我知道了，替我谢谢班纳。”赵无极冲着他点了点头，随后很是配合的换上了一副气愤表情。

　　“真是可耻之极，竟然想向我身边的人下手！”赵无极一副怒气满腹的模样，就连这名年轻人都能隐隐感觉到这种火气。

　　但是，奇怪的是，看到赵无极这副模样，这名年轻人却是一副得偿所愿的模样。

　　“那么，赵先生，我就先离开了。”那年轻人转身刚要走，却在那转身的那一瞬间突然想起了一句话。

　　“赵先生，班纳还有一句话让我转告。”他一副很是诚恳的模样。

　　“哦，是什么？”赵无极问道。

　　“班纳先生让我转告您，无论如何不可逞强，加布尔公司的实力绝对是雄厚无比，面对他们，只可退避，而不可上前硬拼。”这名年轻人郑重的说道。

　　赵无极一时失笑。

　　“知道了。”赵无极点点头。

　　这年轻人也同样冲着赵无极点了点头，随后转身离去。

　　赵无极站在门口看着年轻人慢慢消失在路头，良久，才赫然一笑。

　　“真有意思。”他摸了摸下巴，双眼有些出神。

　　来人自然不可能是班纳派来的，赵无极与班纳接触不深，但是他也明白，这是一个以利益为主的家伙，当初悄然遁去，赵无极哪还指望他再次出现？

　　所以，这人来的来历就很值得琢磨了，既然不是班纳的人，那么无非就是那几方的人，目的吗？肯定是引诱自己去找加布尔麻烦了。

　　赵无极会不会上当呢？

　　这话又是两说了，如果对方真的能够吃定赵无极，那么如果赵无极还去找麻烦，显然就是上当了，可是要是反过来，是赵无极吃定他们呢？那么，就算赵无极会去，也不叫上当。

　　显然，赵无极是能够吃定他们的，所以，这不叫上当，这叫配合演戏。

　　赵无极想到这里，嘴角泛起一丝奇怪的笑容。

　　“那么，我就配合你们演一场戏又如何呢？我倒要看看，你们到底想要玩些什么。”

　　在街角的一处安静之处，那名年轻人突然停下了。

　　他看了看四周，闪进阴影中，随后，他将自己的手机拿了出来，很快的拨打了一个号码。

　　手机接通后，手机中加布尔那有些急促的声音就从手机中传来出来。

　　“事情办得怎么样了？”加布尔急匆匆的问道。

　　那年轻人感觉自己的背上有些冷汗，他平复了一下自己的心情说道：“老板，事情已经办好了。”

　　“哦？那太好了，你给我说说他是怎么个反应。”加布尔要求道。

　　“是的，老板。”接着，那年轻人就开始回忆起赵无极当时的神情。

　　年轻人一点都没有隐瞒。

　　“老板，我刚开始说的时候，他很是怀疑。”年轻人说道。

　　“嗯，这很正常。”加布尔并没有因为这个而有什么不满，在他看来，对方要是一开始就深信不疑的模样，这反而会让他生疑。

　　“后来呢？”加布尔继续问道。

　　“后来，他慢慢相信了。”年轻人向加布尔描绘了一番赵无极之后的神情。

　　电话中加布尔沉吟不语，也不太确定赵无极是不是真的相信了，毕竟对方心里到底怎么想，他们也不是很清楚。

　　不过，事到如今，还能怎么办呢？

　　“嗯，你先回来吧！”加布尔在电话中说道。

　　年轻人挂断了自己的电话，正准备离开。

　　就在这时，他看到了赵无极。

　　“他想干什么？”年轻人一惊，微微后退了，让自己更加隐蔽，随后他就看到了赵无极直奔他的那辆拉风无比的摩托车而去。

　　“他真去了？！”看到这一幕，年轻人心中的第一反应就是赵无极要去加布尔公司去找他的老板麻烦了。

　　于是，他赶紧将自己的手机再次掏了出来，给加布尔去了个电话。

　　加布尔刚刚将电话搁下，就看到电话再次响了起来。

　　看了一眼号码，加布尔皱了皱眉头，嘀咕了一声道：“怎么回事？”

　　然后，他将自己的电话接通。

　　“老板，他过去了！他过去了！”电话一接通，加布尔就听到他那个心腹的声音无比急切地在电话中响起。

　　“你说什么？他来了吗？”加布尔心头猛地一跳，问道。

　　“是的，老板，他现在正走向他的交通工具。”

　　“行，我知道了。”无暇多说，加布尔赶紧将电话挂掉。

　　加布尔是半天前交代老头开始将强化人送到自己的公司的，而他的那个心腹在接到了任务后，并没有第一时间去，而是先用了几个小时的时间详细准备了一番，以防出现意外。

　　也正是有了这半天的时间，那些强化人已经开始一批批陆陆续续的被送到了自己的公司里。

　　时间确实是仓促了一些，但是由于种种因素，根本不可能拥有充足的时间去准备，因此，有了这半天的时间已经是很不容易了。

　　“来吧！来吧！”加布尔咬紧了牙，眼神中仿佛有一团熊熊燃烧的火焰。

　　而就在这时，在街口处，伴随着一阵摩托的剧烈轰鸣声，赵无极骑着摩托，一眨眼就消失在路头。


第265章 正式开始！

　　“果然来了。”加布尔将自己的抽屉中将那个定位赵无极行踪的仪器拿了出来，在仪器上，光点一闪一闪的开始了移动。

　　加布尔定了定神，觉得自己胸口有一团火焰在熊熊燃起。

　　“好了，该通知首座了。”加布尔冷冷笑着自言自语道。

　　在首座面前的电话响之前，圣子正站在他的面前向他询问着计划的准备情况。

　　“圣子，一切就绪，现在就等加布尔那边的消息了，只等目标一去他那里，我们就开始计划。”

　　“很好。”圣子微微点了点头说，看样子很是满意。

　　就在这个时候，首座桌子上的电话响了。

　　首座看了一眼圣子，没有任何动作。

　　“接吧！如果有什么事呢？”圣子淡淡的说道。

　　“是。”首座点着头，上前将电话拿了起来。

　　“是哪位？”接起电话，首座问道。

　　“首座，是我，加布尔。”加布尔的那有些兴奋的声音在电话中响起。

　　“加布尔？你这个时候来电话，是不是？”首座神色一紧，立刻问道。

　　那站在一旁的圣子也将自己的视线投了过来。

　　“是的！首座，他已经往我这儿来了。”加布尔急匆匆的说道。

　　“好！好！我知道了。”首座连连点着头，随后说道：“一切按计划行事。”

　　“好的，没问题！”加布尔一口应下。

　　首座略微点了点头后就将电话直接挂断了。

　　“是他去了吗？”圣子在首座将电话挂断后问道。

　　首座微微一弯腰说道：“是的，圣子，他已经在向加布尔的公司那儿赶去了。”

　　圣子双唇紧闭，一双银白瞳孔荡起一阵银白涟漪。

　　“那么，你还等什么？”圣子突然说道。

　　首座将身子一沉，随后走到电话机前，再次拨打了一个号码。

　　此时，在酒店的一间套房中，诸神国度的一众神座正静默着，有的坐在床上，有的坐在沙发上，还有直接坐在地板上的。

　　在这静默的环境中，电话铃响起的声音是那么的明显刺耳。

　　这电话一响，那烈王就猛地睁开双眼。

　　“是什么东西？！”他有些惊疑不定的喝道。

　　“我来！”凯诺站了起来，瞥了一眼大惊小怪的烈王道：“电话而已。”

　　烈王耸耸肩膀说道：“毕竟不是经常接触这玩意儿，这也不能怪我。”

　　凯诺来到酒店套房内的电话旁，将电话接了起来。

　　“开始了。”电话里只有这短短的几个字。

　　“知道了。”凯诺点点头，直接将电话挂断。

　　就是这么一会儿，他已经知道了很多信息。

　　“怎么了？”烈王在一旁问道。

　　“好了，诸位，已经开始了。”凯诺淡淡说道。

　　冰雪王蓝恩赫然看向凯诺，烈王咧了咧嘴，而波顿则是睁开了他那双久闭的双眼。

　　“我们过去吧！”凯诺接着说道。

　　无人有异意。

　　“太好了，诸位，我们可以先不杀他，我还想知道他在如此短的时间内突然变强那么多的秘密呢？”烈王咧嘴突然说道，眼中出现一抹贪欲。

　　其余人等虽然没有说话，但是却是都有点想一探究竟的意思。

　　“这事可不一定，要知道活捉这种人可比杀死他难多了。”凯诺不置可否的说道。

　　没什么好准备的，既然决定现在出发，那么他们自然会立刻就走。

　　他们这一群人就这么直接走出了房间。

　　尽管他们装束奇异，但是这又能说明什么呢？他们不遮不掩，就这么走在别人的奇怪目光中。

　　“真想将它们的眼珠子抠出来。”烈王瞥了瞥周围的盯着他们看的那群酒店客人，冷笑着说道。

　　“得了吧，这里可不是那种可以随心所欲的地方，留点力气待会儿大战一场去。”凯诺淡淡说道。

　　于是，烈王便闭上了嘴巴。

　　等到他们乘坐电梯来到楼下时，一辆已经在这儿停留了好几天以防突发情况的车向他们缓缓开了过来。

　　驾驶员恭恭敬敬的走下了车，为他们将车门打开。

　　没有多言，几人依次坐进车中，随后，驾驶员又为他们关上车门。

　　一切就绪后，这辆车顺着街道的边缘而去，汇入了滚滚车流中，直往那无尽荒芜，几乎被忘却的土地而去。

　　加布尔从自己的办公室慢慢走出。

　　办公室门一开，就见走廊中站着一个个身躯庞大的强化人，看到这些强化人，一种异样的感觉从加布尔的心中升起。

　　“我原来拥有这么恐怖的一股力量！”加布尔觉得自己心中豪气顿生。

　　这里的每一个强化人，都远远超过了一般人的力量，那些在更高级别药剂的作用下强化的一批人力量更是恐怖。

　　有他们在，自己怕什么？

　　“我还怕什么？！”加布尔的表情一下子张狂与狰狞并存，一声发泄似的咆哮顿时在整个楼层内回荡着。

　　那些站着的强化人面无表情，厚实强壮的胸口一起一伏，隐隐的有一种无比强悍的气息在慢慢蒸腾起来。

　　电梯，已经在加布尔的要求下全部停止，也就是说，赵无极如果想上来，只有自己顺着楼梯上来。

　　而在从第五层开始的楼梯上，加布尔将自己所有的强化人都分布在这楼梯上下。

　　“想上来？可以，但是，你要付出代价！”加布尔冷笑着说道。

　　他要让这一段上来的过程比登天还难，而他，将会在赵无极即将登上来之际，从特殊的通道中直接离开。

　　当然，加布尔明白，他离开的前提是赵无极能够有实力登上这顶层。

　　“希望你能够来到顶层，不过，你要是死在我的诸多强化人手中倒也是个好事。”加布尔眼神疯狂闪烁着想道。

　　“你！过来。”加布尔瞥向了自己的秘书。

　　不算是心腹，仅仅只是一名普通的秘书而已，唯一不同的就是比较养眼。

　　加布尔的那些极为秘密的事情自然是不可能告诉她的，但是其他的一些事情，他的这位秘书则是或多或少都知道一些。

　　今天，面对着这么大的阵仗，他的这名秘书也是有些不知所措。

　　“老板。”见到加布尔叫她，这位风情万种的女秘书唤了一声，便走向了加布尔。

　　她走到了加布尔面前之时，加布尔微微抬了抬下巴，随即伸出一根手指，将他这位美丽的女秘书的下巴挑起。

　　女秘书不知所以，有些茫然的看着加布尔。

　　“真迷人。”加布尔噙着奇怪笑容。嘴角缓缓扬起，“相信我，他是不会伤害你的。”

　　“老板。”女秘书顿时浑身一颤，双眼中有些恐慌。

　　“怕什么？”加布尔收回了手指，脸上有恢复了那种冷冰冰的表情，女秘书下巴一松，后退了两步，双手互握，低下了头。

　　加布尔的话让他害怕。

　　“按我说的做，你就绝对不会有事，要不然，就算那人不杀了你，这里的每一个人也可以将你杀死，你明白吗？”加布尔背着手，冷冷说道。

　　那女秘书下意识的向着身后看去，顿时那站满了走廊的一个个小山似的身影让她浑身打了个寒噤。

　　“老板，我听您的。”女秘书惶恐的说道。

　　“很好。”加布尔点点头，随后示意那女秘书凑近自己。

　　那女秘书略微犹豫了一下，还是让自己靠近了加布尔。

　　“我要告诉你的是……”加布尔在她耳边说了很多，知道那女秘书的脸都白了。

　　“好了，这就是我想告诉你的。”加布尔嘴角勾起来，拍了拍那名女秘书的肩膀。

　　“去吧！放松点！”加布尔道。

　　这女秘书略有些失神的回到了自己的办公桌前，好半天回不过神来。

　　安妮一直有些心神不宁，虽然赵无极告诉她不要再为他担心，一切赵无极都能够处理好，但是安妮还是很不放心，尝过与自己哥哥分离的痛苦后，安妮真的不想再尝一次这般滋味了。

　　一辈子有这么一次，难道还不够吗？

　　“安妮！”安妮在自己房子中隐隐约约听到了海格尔的敲门声与喊声。

　　“又出了什么事了吗？”安妮心中一提，顿时有些七上八下。

　　“安妮，我从自己房间里监听着下面，发现下面似乎有些变化，那些人，似乎已经离开了。”数小时之前，海格尔见安妮神色突然变化的那么快，意识到下面的情况或许有些不一样，于是便继续听着下面的动静。

　　但是，遗憾的是，在之后的时间里，下面一点动静都没有了，那些人就像睡着了一样，一声不吭。

　　有些忍受不住的海格尔上了一趟厕所，随后回来时继续监听着，可是这回，他发现不对劲了，如果说刚刚他们只是不说话，给海格尔一种寂静的感觉，现在则是死寂，完全没有人气儿的一种感觉。

　　“他们难道是走了。”海格尔心中冒出了这么一个疑问，随后他赶紧过来找安妮。

　　“我去看看。”安妮急急忙忙的说道，随后两人来到了原来海格尔监听的位置。

　　安妮将耳机戴上，越听越觉得不对劲。

　　“海格尔，你将热成像仪拿出来。”安妮突然对海格尔说道。

　　海格尔赶忙从他的箱子中拿出了一套仪器，随后将仪器对准了地面。

　　伴随着热成像仪的开始工作，安妮与海格尔赫然发现，下面早已空无一人。

　　“走了？！”安妮皱起了眉头。


第266章 踩在脚底

　　“我们赶快下去看看。”安妮果断对海格尔说道。

　　说完，安妮扭头就奔向了电梯。

　　“安妮。”海格尔微微一愣，紧跟在安妮身后奔向了电梯。

　　两人火速来到了电梯旁。

　　安妮啪啪啪按了几下电梯按钮，皱皱眉头果断放弃了电梯，而是奔向了一旁的电梯。

　　海格尔只好也跟着安妮冲向了楼梯，反正走楼梯也就是一层而已。

　　安妮飞快的顺着楼梯下到了下面一层，循着记忆，她找到了海格尔房间下的那间套房。

　　“海格尔！”安妮额头出现了点点汗珠，看向了冲向这儿的海格尔。

　　“安妮，你是想？”海格尔看了看紧闭的房门，问道。

　　“没错，有办法打开吗？”安妮有些着急的问道。

　　“这就麻烦了，安妮。”海格尔皱着眉头说道，“除非我们……”

　　“你是说！”安妮的双眼一下子亮了。

　　……

　　赵无极骑在他那辆钢铁巨兽之上，伴随着一路的轰鸣，极其拉风的奔驰在纽约的大道上。

　　他此行的目的地正是加布尔医药公司。

　　“你不是希望我去吗？那我就配合你一回又何妨？”赵无极冷冷一笑，嘴角高高扬起，带着丝丝张扬与狂傲。

　　加布尔医药公司的总部地址是很显眼的，在赵无极脑海中的记忆中也有关于加布尔医药公司的总部地址所在，只不过不同的是，那个时候的赵无极只是个普通人，对加布尔医药公司这个庞然大物打心底有着隐隐的敬畏，但是现在，赵无极竟然直接杀上门去了。

　　暴龙般的摩托车尾部突然轰的一下，喷出了一长串劲爆的尾气，随后这整辆摩托立刻轰的一下向前加速，顿时又将数量汽车落在了身后。

　　一路上，随行的车辆纷纷退让着，没有任何交通工具敢于靠近赵无极和他的这辆暴龙摩托。

　　赵无极骑在摩托车上，身子微微下沉，顿时一阵阵的劲风从赵无极的头顶吹过，将他那一头黑发吹的四散飞扬起来，随后紧紧贴着赵无极那穿着紧实黑色皮衣的后背呼啸而去，卷着吹向后方。

　　加布尔医药公司总部的大楼十分壮观，白天在阳光下泛着耀眼的白光。

　　这就是明面上光鲜无比的加布尔医药公司，这就是在常人眼中高高在上的加布尔公司，今天，赵无极要践踏这一切。

　　百米距离，在这辆摩托车的速度下也只是一瞬间的功夫。

　　轰的一声暴响，一些从加布尔医药公司那胸围大楼下走过的路人都是怔了一怔。

　　他们看到了一名黑发男子骑着一辆巨大的摩托，带着轰隆隆的巨大响声而来，紧接着，这一人一车就停在了加布尔医药公司大楼前的广场空地上。

　　咚咚咚！

　　摩托车紧急停下，与地面摩擦发出了巨大的噪声，而就在摩托停下的那一瞬间，赵无极一下子跨下摩托车，那辆巨大的摩托车就这么猛地一晃，却没有倒下，因为它的体积实在是太庞大了，一个人估计在一旁硬推都不大可能将它推倒。

　　路人们离得远远的对赵无极指指点点，赵无极看都不看他们一眼，直接大跨一步向着加布尔医药公司的总部走去。

　　加布尔医药公司总部大楼顶层，加布尔看了看自己手中的那个监控赵无极行踪的仪器，自言自语道：“终于来了。”

　　随后，他将仪器搁下，抬头拿起电话，说了一声：“注意注意，他，已经来了。”

　　顿时，加布尔的声音从整座大楼上的每一个角落内的喇叭中传了出来，顿时在整座大楼内回响。

　　那遍布楼梯的那些强化人们都是面色一整，提高了警惕性。

　　赵无极就这么走向了这座大楼，浑身上下空无一物，仿佛像一个到加布尔医药公司内办事的普通人一样。

　　走进加布尔医药公司的一楼大厅，气氛有些异样。

　　前台照常有人，只是那坐在前台中的人却是一动不动，就这样任由赵无极走了进来。

　　赵无极一进来肯定是要往电梯那儿走，但是，等到赵无极走到电梯那儿之后，才发现今天电梯根本就没有开。

　　“原来如此。”赵无极嘴角一扬，果断回头，目光射向了一旁黑洞洞的步行楼梯。

　　“歇歇吧！装得太幸苦了。”路过前台之时，赵无极敲了敲前台的桌子，顿时咔嚓一声，前台一下子破碎开来。

　　那前台里坐着人惊骇的抬起头，却只看到赵无极远去的背影。

　　赵无极直接向着黑洞洞的楼梯口走去。

　　楼梯口内，有些黑暗，有些死寂。

　　赵无极毫不犹豫的抬出第一步，随即头也不回的走上了楼梯。

　　楼梯内静悄悄的，每一点小小的响动都能让整个个楼道内都是这种声音。赵无极站在一楼到二楼的楼梯上，走到一半之时，他停了下来。

　　赵无极抬起头来，冷笑着看了看上方，随即继续开始向上走着。

　　二楼，空无一人，楼道内的入口处，走廊灯照常亮着，使这儿并不至于像是一楼楼道入口处那么黑暗，但是，给人的感觉一样的寒冷。

　　赵无极未作停留，继续向上走着。

　　第三层，第四层……

　　随后，在第四层的楼道入口处，赵无极停下之时，冷冷的开腔了。

　　“原来都在这里，有点意思。”

　　四楼上面，从五楼开始，赵无极看到了遍布着的小山一样的身躯。

　　一抬步，赵无极就听到了一道冷冰冰的声音。

　　那道声音是从楼道旁的扩音器中传出的，而一个黑漆漆的摄像头正对着赵无极泛着幽幽的光，这种摄像头上安置了话筒，可以互相通话。

　　“你，知道我是谁吗？”这道声音冷漠无情，透着一丝疯狂。

　　“我管你是谁？有事吗？”赵无极冷笑着开口道。

　　“我就是你要找的加布尔，我的儿子是死在你的手上吧！”那道声音再次响起。

　　“没错，怎么了？”赵无极嘴角微微一扬，淡淡说道。

　　“很好！很好！不过，你以为你能逃得过报应吗？现在，两条路，退回去，你生！继续前进，你……必死无疑！”说完，加布尔发出了狂妄的笑声。

　　“说完了？”赵无极这一声不耐烦的声音直接打断了加布尔的话，“说完了就滚吧！”赵无极话音刚落，就走上前去，一拳轰在这摄像头上。

　　啪啪几声爆响，摄像头被赵无极直接打爆了。

　　顶楼之上，加布尔脸部突然一阵抽搐。

　　良久，才说道：“果然狂傲，这么容易就会被激！”

　　随后，加布尔走到了一旁的一个特殊通道旁，检查了一遍这个电梯是否存在故障，要是到时候这个电梯出现了故障，那么可就一点不好玩了。

　　特殊电梯是一点问题也没有，加布尔微微点了点头，又坐了回去。

　　五楼，赵无极在将那个摄像头一拳砸坏后，果断继续向着上面行进着。

　　“站住！否则……死！”数名小山似的身影挡在了赵无极身前，冷冷的看着赵无极出声道。

　　加布尔安排这些人的目的是什么？当然不是真的阻拦赵无极，目的只是让赵无极愈是遇到阻拦，愈是打定主意要前进，当然，要是这一路上能够真的伤害到赵无极也不错，至于离开，赵无极要是真的想离开，他还真是什么办法都没有。

　　加布尔自以为将赵无极的性子摸得很清，却不知道赵无极这一切都是为了配合他做出的，目的只是想要将那些高手引出来。

　　“你们让开，我不为难你们。”赵无极淡淡说道。

　　但是，可能吗？眼前这些强化人都收被加布尔绝对控制住的，是绝对听命于加布尔的。

　　他们现在只会做一件事，那就是尽情的攻击眼前这个男人。

　　只要他向前，哪怕一步。

　　赵无极此话一出，那些强化人面色陡变，一个个逼上前来。

　　忽然，有呼呼风声，却是一名强化人轰的一下挥出了自己的拳头，赵无极眼角一瞥，胳膊一抬，顿时一阵爆裂风声呼啸而来。

　　那一拳直直打向赵无极面部，但是却在中途遇到了赵无极的胳膊。

　　咔哒一声脆响，那强化人面部的狰狞之色一下子凝固了，而赵无极顺势向上一掀，巨大的力道宛若巨浪滔天一般将眼前这个就像是巨浪中的小船一样的强化人吞灭。

　　那强化人整个身子被赵无极一胳膊掀飞，紧接着，他整个人就这样倒飞出去。

　　“咣当”一声巨响，整个楼道内都是这道声音回响着。

　　那强化人一下子被砸到了楼梯的扶手上，顿时楼梯扶手被砸断了一大片。

　　众强化人顿时色变，却见赵无极将这一名强化人轻而易举的打倒后继续向前走来，几名强化人疯狂冲来，一脚伸出，却是想将赵无极一脚踹下去。

　　“下去吧你！”他们吼叫着。

　　赵无极眼皮子一抬，膝盖向前一顶。

　　赵无极膝盖这一顶，力量何其之大，就算是小轿车都得被顶飞。

　　刻蚀那几名强化人却没有想到这一点，而是自顾自的踹出了自己的脚，结果正好撞到了赵无极的膝盖上。

　　“喝！”一声声突如起来的抽气声，那几名踹出脚的强化人双眼陡然暴突，嘴巴猛张。

　　他们先是感觉到自己抬到了一根钢柱上，但是紧接着，这钢柱上就传来了无法想象的力道。

　　他们整个人开始被这一膝盖生生撞向了后面，同时，那波借来的力道破坏了他们的脚，膝盖，力道未停，继续向上蔓延开来。


第267章 一路彪悍

　　啪啪啪！

　　仿佛一道波纹扬起，那几名强化人身上的衣服一下子爆成碎条，四散着飘散着。

　　噗！

　　那几名强化人大口一张，顿时粘稠的鲜血吐了出来，紧接着便砸到了一边的墙上，墙顿时哐当一声，出现了道道裂纹。

　　“让！”赵无极一声冷喝，双眼灵力的看向前方剩下的几名强化人。

　　那几名强化人脸孔不断扭曲变换着，却是一部没有后退。

　　“上吧！”他们互相一视，随即同时向着赵无极攻来。

　　顿时，一个个拳头砸在空气中，拳风之声顿时四起。

　　赵无极脚步丝毫不做停留，眼神直视前方，面对那向他挥舞而来，颇具威势的拳头，嘴角直视略微瞥了瞥。

　　嘭！

　　赵无极一拳砸出，狠狠砸在一名强化人的胳膊上。

　　咔哒！

　　胳膊顿碎，紧跟着而来的力道将这名强化人硬生生撞飞，横着而去，将几名处在他身边的强化人一道撞飞。

　　嘭！嘭！

　　人影四散着飞出，而赵无极脚步不慢，有那不死心继续向他攻击的强化人，赵无极只是单手一挥，顿时气劲四射，力道横飞。

　　那被击到的强化人直接飞出，可怜那后面的那堵墙，不堪重负，不断承受着重击，哐当声中，裂纹慢慢出现，随即向着四周蔓延开来。

　　嘭！

　　又是一名强化人被砸到这堵墙上，那强化人浑身一颤，随即滑落墙底。

　　墙体蓦的一下，掉下碗口大的一块墙体。

　　转眼间，这一层的强化人就躺了一地。

　　赵无极视若无睹，一步步拾级而上，从他们身边继续向上走着。

　　从五层到六层，继续人影横飞，轰隆隆一片巨大动静。

　　赵无极一脸平淡，反复根本就没有出过手一样。

　　“太弱了，你们。”赵无极冷笑着看向一名脸上青筋暴露，浑身肌肉虬结向他冲来的强化人，淡淡的说道。

　　“住口！”那人受了刺激，更添了几分力气，满头大汗淋漓。

　　“没用的，说你们弱，你们就是弱。”赵无极轻描淡写的张开手掌，那人一拳打在赵无极的手掌上，顿时感到仿佛打在了一堵金属墙上一般，骨节都裂开了。

　　那强化人满眼惊骇之色，欲要抽手离开，却见赵无极手掌一抓，将那人的拳头抓在手中。

　　“啊！”一声嘶声长吼，那人疼得全身都开始了痉挛。

　　赵无极露出了恶魔一样的微笑，双眼的目光投射在他身上，随即手臂一抬，将那人瞬间带离地面。

　　“去吧！”赵无极突然一声大喝声，那手臂一甩，将那强化人直接从楼道里扔了下去。

　　“怎么样，还要来吗？无所谓，来多少也无所谓。”赵无极轻轻松松的说道，对着面前的几名强化人说道。

　　数秒钟后，又是轰轰几声巨大声响，赵无极一脸淡笑着向着上一个楼层而去。

　　加布尔在顶楼上手掌几乎将一旁的沙发都抓破了。

　　“混蛋！”他咬牙切齿的说道，“这样都奈何不了他！”

　　在楼道里到处都有摄像头，而加布尔就从摄像头里一直看着赵无极一路过关斩将，轻轻松松的不断向上而来。

　　突然，他在显示屏上看到了赵无极停了下来，随即看向额摄像头，在他看来，好像是就是赵无极在透过摄像头看向他一样。

　　随后，他看到了赵无极伸出了手，对他竖起了中指。

　　“啪”的一声脆响。

　　加布尔一下子将桌上的一个玻璃制品甩到了地上，顿时那玻璃制品四分五裂。

　　加布尔定定的看着地面，突然抬起了头，将一旁的电话机拿起来。

　　“给我想尽办法攻击他，别总只是强化人在攻击！”说完，加布尔将电话挂断，脸部抽搐了好一阵子。

　　赵无极冷笑着对着那个摄像头做出了一个竖中指的动作后，便继续向着上方而去了。

　　就在他一路拳脚，毫无压力的向着更高楼层而去之时，突然听到一阵散乱的脚步声。

　　赵无极抬起头来略微一看，却见上面楼道内不知什么时候跑出了许多身着紧身作战服的保安，他们一出现在楼道上，看到赵无极，二话不说就将自己手中的枪口抬高，对准了赵无极。

　　“又来这套。”赵无极有些不耐的嘀咕了一句。

　　他话音刚落，那仿佛雨点一般的子弹就疯狂的向着他倾泻而来。

　　墙上出现了一个个弹孔，不绝于耳的子弹发射声几乎震耳欲聋，子弹太过于密集，以至于一眼望去都是蝗虫般的一大片。

　　赵无极微微蹙着眉头，任由那些子弹向他身上发射着。

　　赵无极是不怕子弹，但是他的衣服怕。

　　一转眼，赵无极身上的衣服就变得破破烂烂了。

　　“不好！糟糕！”赵无极突然想起了什么，向着自己那千疮百孔的口袋中一掏，接下来竟然掏出了已经变得破烂的手机。

　　手机破了不要紧，赵无极将手机后盖打开，万幸的是手机卡还好。

　　而此时，子弹还没有停下，哒哒哒的发射个不停。

　　赵无极自顾自的将手机卡放在自己贴身的一个地方，随后，他抬起了头。

　　“难道你们不知道随便破坏别人物品试是一件很不道德的事情吗？”赵无极冷冷的说道。

　　事实上，他这句话说了等于没说，因为那些人见到赵无极毫发无损后，只会更加疯狂的向着赵无极发射着似乎无穷无尽的子弹。

　　“你们是在找死！”赵无极突然脸上变得一片阴森，双眼冷冰冰的看向了他们。

　　“你们还没停吗？”赵无极这句话刚落，整个人就赫然如同离弦之箭一般飞速而去，在这窄小的空间内闪烁着一个个残影。

　　轰！

　　空气轰隆一声闷响。

　　那些人之间的自己面前空气一窒，顿时觉得一种普天盖地的压迫性气势排山倒海而来。

　　“呃！”他们气息一阵喘不上来，顿时就有一种晕眩的感觉。

　　可是，一睁眼，朦胧中，他们就看到了赵无极的身影已然来到眼前。

　　轰！

　　赵无极直接一拳轰在这些人中，顿时，数个被砸到的人哼也不哼一声就被赵无极一拳轰飞了出去，带着那骨骼破碎之声。

　　他们倒飞而去之后，手中的枪肥仔天空中，赵无极冷冷一笑，一脚扫出。

　　刷的一声尖锐刺响，就像音爆一样的刺耳。

　　众人眼睛一晃，分明看到一道快到了极致的腿影飞出，劈扫在那墙上。

　　哗啦啦，枪支化做零件，零件化作铁屑，铁屑星星点点自空中仿佛雪花一般散落。

　　“你们的枪，可真是烦人呐！”

　　“嗡！”

　　赵无极踢爆了一支枪后，一个狠狠的回旋踢。

　　那些人顿时身子弯成了大虾，轰轰声中不断在空中倒退着，被赵无极生生的轰向了四面八方。

　　嘭！一个人被砸到了墙上。

　　啪！一声被撞在了楼梯的扶手上。

　　更多的人没有任何规律的像是被飓风吹散的稻草人一样，胡乱被砸飞。

　　他们连哼都没有哼一声就被赵无极终结了。

　　人都解决了，他们手中的枪却是四散在地上，赵无极冷笑着直接踩了上去。

　　咔哒嗒！

　　顿时一片散乱的零件爆裂声。

　　那一把把刚刚还是完好无损的枪支转眼间就化作了一堆堆的破碎片。

　　“没有用！我说了没有用。”赵无极淡淡说道，随后低头看了看自己的衣服，狠狠皱了皱眉头。

　　“算了！”赵无极现在也懒得去管自己这些破碎的衣服了。

　　他抬脚继续踏上下一层台阶。

　　现在，赵无极距离加布尔已经越来越近了。

　　……

　　此时此刻，酒店中。

　　安妮在海格尔套房内的阳台上套着绳索，飞快的荡了下去。

　　她，来到了下面那件套房外的阳台旁。

　　“咚咚！”

　　安妮踢了两下阳台外的窗户玻璃，没有反应。

　　安妮微微蹙了蹙眉头，一手拉近绳索，抬头对窗台边的海格尔说道：“海格尔，你把绳索放长点。”

　　“没问题。”海格尔闻言答应道，随即稍稍放长了一点，问道：“这样差不多了吗？”

　　“再放长点。”安妮比划了一下长度，抬头对海格尔继续说道。

　　“好，安妮你觉得好了就说一声。”紧接着再次将绳索放了一点。

　　“好了。”安妮的声音从下面传来，海格尔果断停住了放下绳索的举动。

　　安妮觉得绳索的长度已经差不多了，便顺着窗户边缘的楼体猛地一蹬，整个人飞离楼面，随后接着这一蹬之力荡回来蹬在了那玻璃上面。

　　哗啦啦一片碎响声。

　　只见整块玻璃在这个时候终于碎裂开来了。

　　安妮立刻从破开的窗户口窜了进去，稳稳的落在了阳台上。

　　安妮进去后，将自己身上那个的绳索解开，紧接着她就观察起了套房内的一切。

　　时间紧迫，不知道那些人什么时候会回来，安妮趁着这短短的时间，快速的走进了房间内。

　　一切似乎都很正常，安妮皱了皱眉头，这里似乎根本就不想是有人用过一样。

　　正当安妮有些失望之时，她眼角余光一瞥，竟然看到了纸篓中有东西。

　　“这是什么？”安妮微微蹙了蹙眉头，弯腰将那东西拿了出来。

　　原来是一团废纸。


第268章 逃离的加布尔

　　安妮进了这个房间，一眼就瞧到了纸篓中有一团废纸，待她将废止拿出来，随后展开之时，顿时有些摸不着头脑。

　　废纸上写这一个地址，在那个地址下方，还有笔迹简单勾勒出的一幅小图。

　　在图上面，几个小黑点分散开来，在纸上面分布着，而在那几个黑点之中，却是着重标出的一个粗重的空心圈。

　　“这是什么意思？”安妮心中有些疑惑的想到。

　　将那张纸攥在手心中，安妮重新走到了阳台边上，将自己重新绑好绳索，随后高声对海格尔说道：“海格尔，麻烦再将我拉上去。”

　　“好的，安妮，现在你的绳索系好了吗？”海格尔的声音立刻就从上面传了下来。

　　安妮拉了拉自己身上的绳索，随即喊道：“可以了，你往上拉吧！”说着，安妮一下子就跳上了窗台。

　　在她脚下，是令人眩晕的高度，不过对于这些，安妮并没有什么特殊的感觉，对于一名佣兵来说，这些都只是小菜一碟罢了。

　　安妮刚刚站在窗台上，就感觉到了绳索在缓缓往上拉动着。

　　安妮的身子很轻，对于海格尔来说，将安妮拉上来并不费太多力气，所以，现在他主要是保持了绳索的平稳。

　　就这样，安妮顺着绳索爬回了海格尔的房间。

　　“安妮，怎么样？有看到什么吗？”海格尔将安妮拉了上来之后问道。

　　“什么也没有。”安妮喘了一口气道，“除了这个。”说完，安妮就将自己手中的那张废纸递给了海格尔。

　　“这是什么？”海格尔嘟囔了一句，接着皱着眉头仔细的向这张纸看去。

　　“谁知道？”安妮有些无奈的说道。

　　将身上的绳索尽数解下来后，安妮又将之纸从海格尔手中拿过来看了又看。

　　“安妮，我觉得……”海格尔突然皱起眉头说了半句。

　　“嗯？怎么了？”安妮见到了海格尔的异状，疑惑的问道。

　　“我觉得，这张纸有描绘的有点像几个人对这个人设伏的场景。”说着，海格尔指了指纸上中间的那个空圈。

　　“你瞧，这四周的黑点数目不正是下面那人提到的那几个什么神座数目吗？我是指就在下面出现过的。”海格尔说出了自己的猜测。

　　俗话说得好，当局者迷旁观者清，海格尔虽然看到安妮对下面那几个人挺重视，但是具体发生了什么，他其实并不算清楚。

　　因此，在不受其他情况干扰的情况下，海格尔顺理成章的说出了自己的判断，而安妮由于担忧赵无极的事，一时之间却被这张纸弄糊涂了。

　　“哦！我早该想到。”安妮脸色一下子很不好看，紧接着，她突然抬起了头，冲着海格尔道：“海格尔，赶快打电话到客房处，看看下面那间房有没有退掉。”

　　“好的。”海格尔点点头，果断来到了电话机旁，拨通了酒店客房的电话。

　　“您好，请问有什么可以帮助您的吗？”一个悦耳的声音礼貌的在电话中想起。

　　海格尔组织了一下自己的话，尽量让自己的语气变得平静。

　　“你好，我有个事情想问一下，由于我的表兄想要到这家酒店中住房，他对他上次住的那间套房的位置情有独钟，那间套房号码是XXX，请问一下那间套房现在有人住吗？”

　　“好的先生，感谢您的表兄对本酒店的喜爱，我替您查一下，请稍后。”

　　“谢谢。”海格尔静静说道。

　　短短十秒钟之后，那道悦耳的声音再次在海格尔耳边响起。

　　“先生，真是太巧了，那间房的客人今天刚刚将那套房给退了，您需要的话现在就可以预订。”

　　“好的，谢谢，就是那间房吧！”海格尔平静的说道。

　　接着，他将电话给挂断了，一回头，就见安妮脸色煞白的看着他，手中还拿着手机。

　　“安妮，他们竟然已经退房了。”

　　“退房了吗？！”安妮愣住了，这下子一切都不同了，她原先以为下面的几人只是暂时出去一下，自己还并没有想到其他方面去，但是现在他们竟然已经将套房退了，这说明了什么？

　　再联想到那张纸，安妮觉得自己似乎在某件事情上慢了一步。

　　她慌忙将手机打开，找到了赵无极的号码，准备接通。

　　当她将手机放到自己的耳边时，都能感觉到自己那微微颤抖着的手，她想的不多，此时此刻，她只有一个念头，赶紧去提醒赵无极这一切，因为她本能的感觉到了下面那些人代表的力量是多么的恐怖。

　　“啪嗒”一声，手机掉落在地。

　　“怎么会这样？！”

　　安妮双眼失神，口中喃喃道：“已关机，已关机？！”

　　“出了什么事，安妮，我一直没问你，现在你可以说说吗？”海格尔见状，便上前问道。

　　“下……下面的那些人的目标正是赵，他们这次离开，很有可能就是……”说到这儿，安妮不说话了，目光却是转向了那张废纸。

　　海格尔于是一下子明白了。

　　“可是，现在他竟然关机了，这是怎么一回事？”安妮有些不知所错的说道。

　　“这么说，他们是准备在这个地方对赵无极下手了？”海格尔突然问道。

　　安妮神色一动。

　　“对！地址！地址！”安妮赶忙将那张纸上的地址仔细地看了下去。

　　“我一定要想办法通知赵。”安妮自言自语道，随即扭头向外奔去。

　　“安妮！”海格尔急了，他怎么能让安妮就这么去那个地方呢？奈何安妮全力奔跑向外面，只是在海格尔出声想叫住安妮之时，她匆匆回头。

　　“海格尔，你千万别去，这是命令！”

　　正欲追出去的海格尔听到此话突然顿下了脚步，脸上尽是苦涩笑容。

　　“好的，队长，我……听你的。”海格尔喃喃自语道。

　　“还有，换一家酒店吧！这里不能住了。”这句话传来，安妮就消失在拐角处。

　　海格尔狠狠皱着眉头，心中是无尽的自责。

　　“安妮，你可千万不要出事！”

　　……

　　加布尔医药公司的大楼在今天，竟然仿佛成了那山路崎岖的山峰一般，而那目前唯一一条可以到达这栋楼顶部的只有那楼梯，而楼梯无疑就是那难行的山路。

　　赵无极就想死披荆斩棘的登山客，一路前行，将一切登山的阻碍统统都践踏于脚下。

　　蹬蹬！

　　一阵脚步声在空荡的楼梯中响起。

　　一名黑发黑眸身材挺拔的男子就这样一步步走了上来。

　　他，正是赵无极！

　　赵无极这一路走来，神色不变，单手挥舞间，将那遍布整栋楼的强化人尽皆轰飞。

　　那些强化人对着赵无极疯狂的攻击，那些子弹不知疲倦的一梭梭的向着赵无极而来。

　　可是这些，却是丝毫没能让赵无极的脚步停下半分。

　　“来吧！来吧！”赵无极嘴角泛起了一丝不羁的冷漠笑容，仿佛加布尔公司给他设置的这一切阻碍都是过眼云烟。

　　顶层中，加布尔默默看着监控中赵无极从容不迫的顺着楼梯而上，自己给他设置的一切障碍在他的双拳下都被彻底轰碎。

　　“真的动不了他分毫吗？”加布尔的脸孔仿佛蕴含着一池死水，尽是阴沉与冷漠，还有一丝丝不甘。

　　“看来，我的注意要落空了。”良久，加布尔自言自语道，“我是没本事将你永远留在这儿了，可是，你以为这样就结束了吗？真正要你命的，还在后面呢？！”接着，加布尔发出了一长串阴冷的笑容，使人听之心中生寒。

　　“该走了。”加布尔默默说道，随后，他走向了一旁闪烁着指示灯的特殊电梯。

　　“我交代你的，你都清楚了吗？”临进电梯前，加布尔突然向着那名美丽的女秘书说道。

　　“清……清楚了。”那名坐在自己办公桌前如坐针毡的女秘书吓了一跳，结结巴巴的说道。

　　“嗯，我相信你。”加布尔微微点了点头，一脚跨进了这个打开的电梯中。

　　电梯门合上，加布尔却已经从这个特殊电梯中离开了这个顶层，而赵无极现在却还没有到达这儿。

　　赵无极抬头看了看一旁楼道口的楼层指示，微微皱皱眉头。

　　“似乎，太慢了点。”

　　赵无极刚刚有了这个想法，自己脚下的动作却在此时陡然加快了起来。

　　上面还有不少层，不出意外的话，那些楼层上面一定也会有强化人存在，不过，那些强化人在赵无极眼中却也只是摆设而已，他一拳能够轻而易举的轰飞许多个。

　　眼下，赵无极加快速度后，整个人的身形却像一阵风一般吹过，轻飘飘的仿佛不受重力的限制。

　　赵无极控制着脚下的力道，因为如果他对脚下的力道不限制的话，下面的楼梯可承受不住他的轻轻一踩。

　　还好赵无极现在对力的控制早已到了得心应手，炉火纯青的地步，控制起来，不费吹灰之力。

　　“拦住他！”又是这样的声音传来，类似的话赵无极早已听了不知道多少遍。

　　不过这回，赵无极却没有停下，而是保持着自己的身形速度。

　　然后，赵无极就这样不闪不避的冲向了他们，带着逐渐升起的熊熊气势。


第269章 到达顶层！

　　赵无极撞过来，就像是一座小山一样。

　　这小山可不是比喻词，而是真的就和一座小山撞过来似的。

　　但见那刚刚还在呵斥的数名强化人突然集体失声，隐隐感觉到了一种排山倒海一般的气势向着他们笼罩而来。

　　“怎么回事？我不能喘气了！”一名强化人突然面色涨红，一张脸上尽是青筋暴露。

　　“咔咔！”

　　一声声骨骼摩擦的刺耳声，钟鸣强化人一下子承受不住这种压迫性气势，一个个几乎拜倒在地，只是可惜的是，他们似乎连这种机会都没有。

　　因为，就在他们即将拜倒的那一刹那，赵无极来了。

　　气势压迫而来只是前奏，而当赵无极真正前来，他们才感受到了说呢么叫做恐惧。

　　赵无极看都不看他们一眼，因为此时在他眼中，这些强化人就和纸差不多，连去注意的必要都没有。

　　嘭！

　　一声震天巨响，赵无极与他们撞在了一块儿。

　　顿时，那些强化人就这样四散着飞了出去，狠狠砸向了四周。

　　赵无极从他们的身形中奔出，脚步却是一点未作停留，对于那些被他撞飞的强化人也是丝毫没有注意。

　　现在，他只有一个想法，那就是赶紧到这个加布尔医药公司的顶层，去见一见加布尔，去看一看到底有什么在等待着自己。

　　“轰！”

　　一声沉闷声响过后，赵无极身形遁入了面前的空气中，将这空气搅得一团糟糕，同时挤压扩散发出这种闷响。

　　离顶层又进了一步。

　　加布尔医药公司的大楼无疑很高，也很气派，平时若是直接乘坐电梯到达顶层，没有个一分钟都没发到达，跟不用说徒步行走了。

　　在之前的路程中，赵无极的速度和常人无异，并且在每上一层之时都要稍稍浪费一点时间。

　　但是从现在开始，赵无极加快了自己的速度，并且，不在纠缠于与那些强化人的战斗中。

　　那么，这无疑是加快了赵无极到达顶层的速度。

　　就这样，赵无极在接下来的路程中，保持快速，并且在面对那些拦路的强化人的时候，大多数时候是直接横冲直撞过去，这种方法无疑是最好的。

　　既简洁，效果又好！

　　于是，赵无极一路过去，总是在撞飞一波强化人之后继续向着下一个楼层而去，转眼间就只剩下区区十层就能够达到顶层呢了。

　　“哦，这衣服可真糟糕。”赵无极看了一眼自己身上几乎可以算得上那个是褴褛的衣服，狠狠皱了皱眉头。

　　“待会儿上顶楼后看看加布尔那儿有没有合适的衣服。”赵无极嘴角微微一扬，顿时露出一抹淡笑。

　　最后一段路，在赵无极脚下开始了。

　　这最后十层分布的强化人很明显要比刚刚下面的那些强化人要强，不过这对于赵无极来说并没有什么实在的意义。

　　就算他们再强，在赵无极眼中都是蝼蚁。

　　“他来了！”赵无极刚一露面，就听到了上面此起彼伏的警惕声。

　　赵无极浑然不觉，一脚一抬，顿时瞬间就走完了半个楼层，眨眼间就来到了刚刚才露出境界神色的那些强化人面前。

　　“怎么了？放松点。”赵无极带着微笑淡淡的说道。

　　那些强化人死死盯着赵无极，身子不断地退后着，都是死死关注着赵无极的一举一动。

　　赵无极微微将他们一瞥，顿时他们的各种神色都被赵无极收到了脑中。

　　“让开吧！这样的话我已经对下面那些人说过不止一遍了，可是没人愿意听我的，那么我只好……”赵无极不说话了，看向了他们，同时慢慢放缓脚步，向着那些人而去。

　　那些强化人脸上表情变幻不定，但是终于在退后了几步之后，不再退后了。

　　“看来，你们是打定主意要找死了。”赵无极轻轻摇了摇头，随即一步上前。

　　那些强化人立刻受惊，动静还挺大。

　　赵无极不屑一笑，淡淡说道：“外强中干！”

　　那些强化人顿时觉得自己受了辱，怒气顿时在脸上充溢。

　　赵无极哪管他们什么感觉，就只顾着自己向前走。

　　转眼之间，赵无极距离他们就只有几步之遥。

　　“挡我的，就去死一死吧！”赵无极轻描淡写的说道，随后一拨。

　　那在赵无极面前的那名强化人那小山似的身躯顿时如遭重击，哐当一声就狠狠的撞向了墙面。

　　墙体表面顿时一陷，塌陷出一个圆形的坑洞，墙体碎片啪嗒啪嗒的落到了地面之上。

　　赵无极继续前行着，碰巧在他身侧的强化人们，赵无极也懒得去管了，但是倒霉的是那些处在赵无极身前的那些强化人，赵无极都是随手一拨，任谁来看都想象不到这随手一拨的动作竟然有那么大的威力，那些小山一样的强化人就像是小鸡雏一样，被赵无极拨飞出去。

　　赵无极拾级而上，一步步向上而去。

　　最后十层渐渐较少着。

　　倒数九层、倒数八层……倒数第二层。

　　走到了倒数第二层的时候，赵无极停下了脚步，微微抬起了头。

　　“要到了吗？加布尔你是否还会像刚刚那么嚣张。”赵无极自言自语道，随即向着顶层而去。

　　一声声脚步声传来，走廊内的那些强化人们都看向了声音传来之处。

　　然后，他们看到了一步去走来的赵无极。

　　那个蜷缩在自己办公室前不知所措的秘书小姐偷偷看向了走廊尽头，顿时一愣。

　　“就是眼前这个人让自己的老板变成那样子吗？”这名秘书小姐心中暗暗想到。

　　走廊两旁集中地都是加布尔手下堪称最强的强化人，他们面庞冰冷，双唇紧紧抿着，一双冷酷无情的眼睛死死看向了赵无极。

　　但是，虽然他们将自己的全部注意力都放在了赵无极身上，但是赵无极却完全将他们无视。

　　这不是可以蔑视，而是赵无极根本就笨呢过的忽视掉他们。

　　试想，一个人类在平时又怎么会注意到地上的那些蚂蚁呢？

　　赵无极将他们全部都当做了毫无威胁的蚂蚁，现在赵无极的主意里全部都集中在了前方，因为，加布尔可能就在前方。

　　赵无极刚刚往前走了几步，这里的气氛就不对劲了。

　　那些强化人的神经一下子变得紧绷起来，呼吸都变得无比急促。

　　因为，他们知道，当赵无极站在这儿意味着什么，意味着整栋楼的无数强化人统统被他击败了啊！这是何等惊人！

　　他们已经觉得自己不能算是纯粹的人类了，可是眼前这家伙简直是比他们还不是人。简直就是妖怪中的妖怪。

　　“上！”不知道是谁说了这句话，走廊两侧的那些强化人中的精英们纷纷从两侧向着赵无极发动了攻击。

　　直到这个时候，赵无极才用点点余光想着两旁略微一瞥，嘴角不为人知的悄悄扬起来。说实话，一个普通人站在这里一定会头皮发麻，原因就是在那么一瞬间从两旁轰出了那么多的拳脚，简直叫人目不暇接。

　　但是，在赵无极眼中，这些人的动作被无限放慢了，这就是神经反射能力超强的好处了，只要神经反射能力够强，子弹的轨迹都能看到，还在乎这些拳脚。

　　再说了，这些拳脚的威力对赵无极来说就像蚂蚁的触角一样，何谈威力？在赵无极面前谈威力简直就是个笑话。

　　于是，就这样，赵无极在这些让人头皮发麻的拳脚出现的那一瞬间动了。

　　在别人的眼中，赵无极现在的动作绝对要让他们的想象力变得苍白起来，因为赵无极在一瞬间内身形一下子化出了无数的拳脚，当然，这些拳脚都是赵无极那快到极致的动作之下产生的效果。

　　嘭嘭嘭声顿时不觉于耳。

　　赵无极的每一拳每一脚都刚好迎上了那些向着他攻击来的那些拳脚，没有丝毫偏差。

　　那一拳一脚尽数被弹开，弹开后，那些强化人瞬间被击向两侧的墙壁，就这样，赵无极一路行来，双拳化作残影，雨点般瞬间回应那些向他攻来的拳脚。

　　等到赵无极走到走廊尽头的时候，身后那些强化人已经像是被风刮过的植物一样东倒西歪下来。

　　没有人是赵无极一合之敌。

　　一切都结束了，在前方，出现了一扇门，在那扇门之后，就是加布尔的所在了。

　　赵无极脚步略微停顿了一下，嘴角扬起淡笑，接着就向着那里走去。

　　“你在玩什么花样？看来很快就要揭晓了。”赵无极心道。

　　而此时，他当然是将那名缩在办公桌子后面的那名女秘书忽略了。

　　赵无极走到那扇门前，随即将门推开。

　　门开了，赵无极微微一愣。

　　办公室内竟然空无一人。

　　“果然！”赵无极心头微动，“他还是跑了。”

　　“您，您是赵我们老板吗？”一道小小的声音在一旁响起。

　　赵无极侧脸看去，之间那名女秘书畏惧的看着赵无极，犹犹豫豫的问道。

　　“嗯！你们老板呢？”赵无极瞥了他一眼问道。

　　“我们老板从那里走了。”说着，这秘书指了指办公室内的那个特殊电梯说道。

　　“哦！跑了，那我不是白来了吗？”赵无极有些索然的说道。

　　“我，我知道我们老板去哪儿了。”这名女秘书突然说道，“而且，老板他刚走没多久。”


第270章 追击前奏

　　“嗯？”赵无极转向了那名女秘书，淡淡问道：“把你知道的告诉我。”

　　那女秘书战战兢兢的站了起来，从自己的办公桌后走到了赵无极面前。

　　“那么，你能答应我不伤害我吗？”这名女秘书有些恐惧的说道。

　　赵无极直视着她的双眼，那女秘书本能的躲避着赵无极的双眼，一是由于恐惧，二是由于心虚。

　　“没问题。”赵无极突然说道，“你把你知道的全部都告诉我，我就不伤害你。”

　　说完后，赵无极心中暗自撇了撇嘴，眼前这一切的痕迹也太重了点吧！你说你一个女秘书在这种情况下不趁早逃离这儿，反而在这儿等待，到底想的是什么，明眼人是一眼就能看出来了。

　　而加布尔打的注意其实在赵无极眼中自然也是一览无余了，无非就是想要将自己引到某处。

　　因此，赵无极也就勉为其难的配合了一次。

　　那名女秘书见赵无极说出这话，心里其实还是不太放心，她的目的很简单，就是眼前这个男人能够放过自己就好了，至于之后，自然是逃得越远越好了。

　　“老板……老板说过，他要去某个地方去避一避。”女秘书说道，“他在那个地方也有住处。”

　　“嗯，什么地方，还有，你怎么知道这些？”赵无极问道。

　　这女秘书将头一低，小声道：“我曾经去过那儿。”

　　赵无极笑了两声，没在这个问题上追问，而是继续问道：“那么，就将你知道的告诉我吧！比如说你老板去的地方的详细地址？”

　　那女秘书点点头，刚想说出来，却是没有立刻就说，而是拿了一张纸放在了桌上，随即取出了自己的笔，在纸上刷刷写了几笔。

　　“就是这里。”女秘书写完后，指了指这张纸上的地址，随后有些不知所措的看着赵无极。

　　赵无极匆匆一瞥，心中略一思咐，便继续问道：“你说你的老板刚走不久？”

　　“没错。”女秘书怯怯的点点头，说道：“不出十分钟。”

　　“他的车是什么车，车牌号多少，你知道吗？”赵无极淡淡问道。

　　“知……知道。”女秘书小声说道。

　　“嗯，写下来吧！”赵无极指了指那张纸，说道。

　　这名女秘书犹豫了一下，还是拿起了笔，在那张纸上匆匆写了起来。

　　“就是这个？”写完后，赵无极将那张纸拿了过，双眼目光在纸上微微一扫。

　　“嗯，就是这个，现在……你……能不能放了我？”这名女秘书有些不敢开口，但是最后还是装起胆子向赵无极问道。

　　“当然，我又没准备对你怎么样，你自便吧！”说完，赵无极挥了挥手，示意这名女秘书可以自行离开。

　　她看到赵无极这幅样子，顿时一愣，脑子有点转不过弯子来。

　　“这样就可以了？”她显然没有想到赵无极竟然这么好说话，一时之间却呆住了，但是赵无极却是没再管他，而是在加布尔的办公室内转悠了起来。

　　加布尔的办公室很大、很华丽，而且应有尽有。

　　赵无极对别的没有兴趣，倒是转悠到了一个衣柜前，衣柜是靠在墙边上的一长排，几乎占据了整个墙的面积。

　　赵无极随后拉开，但见整个衣柜中挂满了各式各样的衣服，其中胆敢不凡那些没有穿过的崭新的衣服。

　　赵无极在这些衣服中随便翻找了一下，一会儿功夫后就从里面挑出了一套皮质长衣，很结实的那种，找到了这件衣服后，赵无极就打算换上这件衣服，一转身，却看见在那不远处，那名女秘书还呆呆的站在那儿，不知道想干什么。

　　“你怎么还不走？”赵无极微微皱了皱眉头，不悦的问道。

　　“不……不是的。”那名女秘书满脸慌乱，连连摆着手说道：“您，您待会儿怎么下去，还是走着下去吗？如果可以，我愿意为您将那个特殊电梯打开。”

　　那特殊电梯外是一个数字盘，想要使用这个特殊电梯还需要密码。

　　赵无极远远瞥了一眼那个电梯，摇摇头道：“不需要了，我自有办法，你还是走吧！”

　　女秘书一听，顿时愣住了。

　　“您，您真的不需要吗？”显然她还有些不甘心，再次问了赵无极一遍。

　　“说了不要了，你怎么回事啊？！”赵无极有些不悦的说道，冷冷瞥了她一眼。

　　这女秘书被赵无极这眼神一瞥，顿时觉得自己浑身上下一下子变得而无比冰凉，立刻变得不敢作声了。

　　赵无极冷哼一声，不再理会那秘书，而是将自己身上那已经破的不成样子的衣服刷的一下直接拉下了。

　　那女秘书站在不远处，看到眼前这一幕，不由自主的咽了一口口水。

　　赵无极将身上衣服脱下，顿时那完美的体型暴露在空气中，让那女秘书心中一团羞臊泛热，她还没有看见过这儿完美的体型呢？

　　赵无极全身上下的每一块肌肉都恰到好处，都泛着淡淡的金属光泽，每一寸躯体都充满着无穷无尽的爆发力。

　　赵无极这一副躯体简直将人类躯体的美感诠释到了极致。

　　赵无极神态自若的身上坏了的衣服尽数去掉，将那一套准备好的衣服穿在了身上。

　　片刻后，这一套衣服就穿在了赵无极的身上，值得一提的是，这套衣服穿在赵无极身上竟然十分合身。

　　穿好后，赵无极一步步走向了落地窗前。

　　随后，赵无极停下，微微回头瞥了一眼直到现在还没有动身的那名女秘书。紧接着，他回过头来，一拳将那钢化玻璃砸碎。

　　这钢化玻璃的破碎范围是从赵无极那一拳的着力点开始向四周蔓延开来，也就是一刹那的功夫，这一整块钢化玻璃就尽数毁掉了。

　　而那女秘书呆呆的看着眼前这一幕，不知道赵无极要干什么。

　　但是，接下来，赵无极清清楚楚明明白白的告诉了她，自己究竟要干什么。

　　赵无极在将那一整面钢化玻璃轰碎后，向前一步，踩在了那楼层的边缘之处，只需要再向前踏出一小步就会从这栋摩天大楼的顶部坠下，这样下去绝对是十死无生的结局。

　　赵无极才在那边缘之处，随后探出了头，向着外面看去。随后赵无极的举动险些让这名女秘书叫出声来。

　　因为，赵无极突然伸手拔住了那楼体的边缘，随后，猛然跨出一步。

　　这个时候，那名秘书终于忍不住惊叫出声。

　　“他只是想干什么，自杀吗？”女秘书搞不懂，真的搞不懂。

　　但是赵无极并没有掉下去，他那只抓住边缘的手就仿佛铁钳一般，紧紧的抓住了那墙体，墙体很结实，再加上赵无极控制住了力道，才没有让那墙体一下子破碎。

　　就这样，赵无极就依靠着一只胳膊吊在这摩天大楼的顶部，简直就是万丈高空之中。

　　随后，赵无极那只胳膊微微一动，赵无极整个人就脱离了这大楼，真正处于悬空状态，而悬于空中的赵无极身子陡然一腾，三百六十度翻腾起来，在那名女秘书的角度就是赵无极一下子在没有恩赫着力奠定情况下一下子翻了上去。

　　而且，更重要的是，赵无极没有掉下来。

　　女秘书看着这难以现象的一幕，双腿一软，坐在了地上。

　　而数秒钟过后，她才想起了什么，匆匆将自己的手机拿了出来，拨通了加布尔的电话。

　　“喂。”加布尔略微有些急促的声音在手机中响起，“他走了没？”

　　“老板，他走了。”秘书有些哆嗦着说道。

　　“走了，从哪儿走的，你应该为他将那个特殊电梯打开了吧！”加布尔问道。

　　“没有，老板。”秘书带着哭腔道。

　　“怎么搞的！”加布尔咆哮开来了，“难不成他是从楼梯又走了下去？”

　　“也没有！”女秘书不知道该怎么说了。

　　“那他从哪里走了，快点说！”加布尔很不耐烦的说道。

　　“他……他。”女秘书断断续续的说道：“他将落地窗打碎，直接翻到外面去了。”

　　嘟嘟嘟！

　　电话一下子被挂断了，女秘书呆呆的拿着手机，半天没有一点动静。

　　此时此刻，赵无极正像一只壁虎一样吸附在摩天大楼外的墙面上，他表情轻松，抬起头微微向上看去。

　　在他的位置，距离天台还有十几米的高度。

　　赵无极此时保持者一种诡异的平衡，而这种平衡让他能够如此轻松地的像是一只壁虎一样吸附在墙上。

　　而让赵无极保持这种平衡的则是赵无极那与墙面接触的身体部位。

　　十指，两肘，两膝，还有双脚脚尖。

　　正是这些部位让赵无极紧紧地贴在了这墙面上，赵无极做到这些毫不费力，而且这些几乎都是赵无极在一瞬间之内做到的。

　　赵无极就这样贴在墙面上，但是下一秒，他就又动了。

　　他没有准备中规中矩的就这样慢慢挪上去，而是四肢猛地一绷，整个人就窜了上去，到后来，赵无极竟然是凭借着双腿，身体保持着与墙面几乎九十度的角度，纯粹凭借着自己的力量强行向着顶层而去。


第271章 你追我赶

　　“嘭嘭嘭！”

　　一声声惊天爆响！

　　赵无极控制着自己的力气，不让那巨大的力气将那摩天大楼的外层给踏坏了，但是这力气却也不能控制得太小，因为汝过力气太小的话产生的摩擦力就跟着小了，很可能导致不能够顺利到达天台顶层。

　　就这样，赵无极用着自己认为最合适的力气以一种无法想象的速度极速踏在这加布尔医药公司的大楼外层，转眼之间，赵无极已然接近了那顶层的所在。

　　“最后一步！”赵无极微微眯了眯眼，最后一蹬，随后自己整个人再次三百六十度大翻转，就像一个快速转动的风车一般，带动着那周围的空气嗡嗡声响，却是赵无极的身躯轰击在这空气中，将这空气搅得一团糟糕。

　　“啪嗒！”一声，赵无极稳稳的落在了天台之上。

　　天台所在之处，几乎可疑纵览脚下整个纽约城的风景。

　　在赵无极脚下，那蜿蜒交错的大道上，车辆真的宛若河水一般流动，从这儿流向那儿，从那里流向这里。

　　赵无极站在这个地方，一种俯视苍生的感觉油然而生。

　　但是同时，也有一种难以用语言描绘的安静，这种安静与这摩天大楼下那川流不息的车辆形成了鲜明的对比。

　　天台上空荡荡一片，在这里能够看到不远处另外一座摩天大楼的天台。

　　赵无极站在天台的边缘，俯首向下看着。

　　按照之前发生的一切，可以想见，加布尔必定没有跑多远，不是他没有办法跑远，而是他根本不想跑远，或者说，他是故意想和赵无极保持这种一前一后的距离，不会拉得太远，也不会靠的太近。

　　所以说，他必定要掌握自己的行踪。

　　赵无极突然笑了笑。

　　“下面的那个秘书现在一定告诉了加布尔我干了什么吧！这样的话……”赵无极一下子在这摩天大楼的边缘坐下了，淡淡的看着这摩天大楼的最底部。

　　赵无极的猜测是这样的，如果说他离开的方式是乘坐电梯，那么加布尔在接到秘书的电话后一定走的稍稍急了点，如果接到的电话中说自己是走楼梯下去的，那么加布尔走的会稍稍放慢一点。

　　但是，如果说那名秘书告诉加布尔，自己竟然是打破落地窗，来到了天台上呢？

　　加布尔的第一反应是什么呢？还会着急离开或是放缓离开吗？

　　赵无极猜测此时的加布尔一定会下意识的往着天台上看，期望找到自己的踪迹吧！

　　没摸清自己的意图前，他一定不会开始他的下一步行动。

　　赵无极就这样坐在天台边缘，冲着下面看去。

　　果然，在加布尔医药公司的大楼前，赵无极很容易意就找到了一辆比较特殊的车，以赵无极现在比之鹰眼都要强悍的眼力，自然是轻而易举的将那车后面那隐隐约约的车牌号给认了出来。

　　“就是这辆了。”赵无极嘴角微微上扬着，露出一丝淡笑。

　　……

　　加布尔现在也有些不知道怎么办才好了，他真不喜欢那种不按常理出牌的家伙，就比如说现在这样。

　　本来，他已经坐在了车中，并且他已经将车停在了公司大楼前了。

　　他之所以还没有走，是在等他的秘书的一个电话。赵无极如果是坐电梯下来，他就开快点，如果说赵无极是走楼梯，那么，他就会开慢点，为的就是与赵无极保持固定的那种不远不近的距离，直到最后将他引导目的地。

　　不过，他估计，赵无极是不可能傻到去走楼梯下来的吧？除非他认为那电梯可能是一个陷阱才会这样做。

　　所以说，一般情况下，赵无极很可能会坐那电梯下来，加布尔都准备好一接到这个消息就立刻发动自己的汽车，直奔目的地，那么，他一直以来的愿望很快就会实现了。

　　可是，现在传过来的消息竟然是赵无极他没坐电梯也没有走楼梯，而是翻到了天台上。

　　“他想干什么？”加布尔心中郁闷之下不由得产生了一个超大的疑惑。

　　总不能干等着吧！加布尔下意识的就走下了车，随后抬起头来向着他加布尔医药公司的大楼楼顶看去。

　　当然，他的眼力肯定是看不真切的，但是，现在他集中精力之下，还是勉强看见了在天台边缘似乎是坐着一个人。

　　然后，他就音乐看到那人伸出手做了个向下的动作，似乎是在鄙视他。

　　“混蛋！”加布尔跺了跺脚，心中自然是将赵无极狠狠骂了一通。

　　不过现在，他也算知道了接下来自己应该去干什么了。

　　既然赵无极已经看见他了，那么现在他最应该做的自然是驱车离开，因为赵无极如果想要追击他的话自然会想办法下来，如果不想追击他，那么他呆在这儿也没什么用。

　　所以，加布尔坐回了自己的车，双眼阴沉，犹豫半晌，还是才下了油门。

　　汽车缓缓发动起来，行进了大道之中。

　　赵无极在那摩天大楼的楼顶微微笑着看着下面的一切，良久，直到看到那辆车缓缓开走了，赵无极才从那天台的边缘缓缓站起来，辨明了一下加布尔的那辆车离去的方向，微微向着一侧走起来。

　　赵无极就这样和加布尔的那辆车同方向走了这么几步。几步之后，赵无极突然加快了速度。

　　赵无极的双脚在一瞬间内就化作了残影，刷刷劈在空气中。

　　顿时，赵无极脚下的空气渐渐扬起了阵阵的风声呼啸之声，紧接着，一圈圈荡漾开的空气波一圈圈的极速荡向了远方。

　　在加布尔医药公司大楼之旁，是另外一栋和加布尔医药公司相差无二的摩天大楼，两栋楼之前相差了将近二十米远。

　　对于常人来说，这样的距离无疑就是天堑。

　　但是在赵无极眼中却将这距离视若无物。

　　此时此刻，赵无极全力加速之下，整个人都仿佛带着一股狂风，他身着的皮衣在他极速之下与空气产生了摩擦，到后来竟然有一阵阵尖锐的摩擦声，而那搬来时温和无比的空气在此刻也因为赵无极的缘故变成了利刃一般，一片片划过赵无极的皮衣，渐渐的，一道道小小的口子出现在他的皮衣上。

　　这件皮衣的质量自然是极好地，但是在此刻也变得那么不堪起来。

　　赵无极满头那钢针似的黑发在这劲风之下也开始根根竖在了自己的头上，仿佛暴起一般。

　　而也就在这个时候，赵无极狂奔到了天台的另一边的边缘之处。

　　时间突然被放慢了，周遭的一切似乎都安静了下来。

　　而赵无极的动作似乎也放慢了下来，他来到了天台边缘之后，双腿弯曲，随后猛地绷直，然后一脚踏出。

　　这一脚一踏，就踏在了虚空之中。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　赵无极整个人就这样飞奔出去，带着暴起的无边气势。

　　拿出天台，终于还是毁了，护在了赵无极那一蹬之力下，而赵无极也借着这力量，将自己整个人送出了整整二十多米。

　　捧咚一声！

　　赵无极落地，落到了另一处天台之上，劲道一泄，顿时透入那天台上的地面之上，那地面“咔咔”迸裂开来，石屑四溅而飞，溅得到处都是，有一处险些都能看见下面居空之处了。

　　赵无极未作停留，一落地之后就带着还未散尽的力气再次向着下一个摩天大楼的天台而去。

　　而在这过程中，赵无极还稍稍留意着下面在大道上奔驰着的那辆加布尔的汽车。

　　一道道弧线，那是赵无极跨越楼与楼之间距离的痕迹，赵无极完全无视着那些距离，只是不知疲倦的穿越着一个又是一个常人眼中的那无法跨越的距离。

　　加布尔虽然不停的在开着自己的车，但是总感觉不太得劲，因为按他所想，赵无极很明显没有追来，那么他先现在这么着急逃离时干什么呢？

　　下意识的，加布尔趁着那四周车辆较少，比较安全之际，将车窗打开，探头向着后上方向看去。

　　当然你，他什么也没看到。

　　“我真是神经质了，都开了那么远了，我看这里的楼顶干什么？难不成他还能出现在这里的楼顶不成，除非……”加布尔心中正在胡思乱想着，可是突然，他的思维中断了。

　　他死死盯着在他前方不远处的一栋大楼与另外一栋大楼天台之间的距离，双眼慢慢暴突开来。

　　他看见了一道人影，即使那个人影在他这个位置看来几乎可疑忽略，但是只要有人用心一瞧，还是会发现的。

　　“怎么可能，真的遇上疯子了。”加布尔匆匆念叨着这么一句却是赶紧缩回了自己的车子中，再次将自己的汽车发动了起来。

　　本来，他以为自己似乎是开快了，但是现在，他却是嫌自己开的太慢了，但是奈何前方并不是万分平坦，空无一人的大道，开在这条大道上的车可不止他一辆。

　　现在的情况竟然是，加布尔在追着赵无极而去，没办法啊！按照赵无极那样子走法，简直就是一路通途！

　　“哪儿来的怪胎！真他妈的是个怪胎！”加布尔恨恨骂道，恨不得往赵无极身上捅上无数刀才罢休。


第272章 前世的境界

　　加布尔见赵无极那纵横摩天大厦之间的模样，顿时收了种种猜测，赶忙钻进了自己的汽车，一门心思向着目的地开去。

　　他没工夫再盘算着赵无极现在已经到了哪里了，因为，此时此刻的赵无极已然走到了他的前面。

　　带着满脑子的骂骂咧咧声，加布尔一路驾驶着汽车飞奔而去。

　　而在那天穹之下，摩天大楼之顶的赵无极此时几乎到了一种飞翔的境界。

　　每一步，每一跳，都有一种轻飘飘的感觉，在赵无极的这种无限超越普通人的奔跑速度下，那空气化作狂风席卷着，慢慢变为一种将赵无极缓缓向上托起的力量。

　　到了最后，赵无极几乎感觉不到自己脚底接触到这天台地面的感觉了，因为每一次只是脚尖轻轻一点在地面上，赵无极整个人就像是飞纵出去一般都会横跃出去很长的一段距离。

　　或许，华夏传说中的轻功达到的效果也和这个差不多吧！只不过，一个是凭借内力腾空而起，而赵无极则是纯粹靠自己的力量。

　　嘭！

　　又是一声巨响，赵无极直接踩在了这栋摩天大楼天台上的一个铁质小建筑上，顿时嚓嚓一声将这个建筑生生给踩爆了。

　　在赵无极的前方，类似的大楼已经不多了，出了那些相隔较远的，还有一些大楼则远远达不到摩天大楼的标准。

　　比如说接下来的一栋大楼，矮了赵无极现在所在的这栋大楼足足有一大截，当然，这两栋大楼与大楼之间的距离还不算是很远，关键就是如果赵无极要过去的话，得要一一个俯冲的状态而下。

　　他还可以吗？

　　当然，一切都用事实说话，赵无极会用自己的行动证明，他行还是不行。

　　此时，站在赵无极的角度看向下方，加布尔的那辆汽车简直就是龟速，当然，这并不是说他车的速度就慢了，关键是对比，在这种高度看下去，似乎一切都是慢的。

　　赵无极在摩天大楼之巅微微向着下面看去，随即微微路出一抹冷笑。

　　他虽然暂时注意到了下面的额情况，但是他本人的脚步却是一点都不慢，不说加速到什么地步，但是就算他此时是以一种放松的状态在奔跑，那么也比一般人快上了不知道多少。

　　“要到了！”

　　转过头，赵无极将目光遥遥抛向了前方那个矮了这个摩天大楼整整一大截的高楼。

　　两楼之间，就像是这山到那山的距离。

　　赵无极陡然加速，浑身的肌肉紧紧绷起来，紧绷的肌肉给赵无极提供了无比强劲的弹跳力。

　　还没有到达这栋楼的天台边缘之处，赵无极已然将自己从跑变为了跳跃了。

　　嘭！嘭！……

　　伴随着一声声沉重的响声，赵无极一次次起落，并且每一次起落都向前跃出了一大段的距离。

　　楼层天台的强度早已不能承受住赵无极的巨大力量，赵无极每一次起落都要崩陷下去一大块，几乎能够将楼板给踩透了。

　　就这样，赵无极以他那种超级的弹跳力一次又一次的向着前方而去，没过一会儿，赵无极就来到了天台的边缘之处。

　　“喔！”赵无极一声长呼，透出一些兴奋。

　　因为，接下来的距离远远超过了常人的想象，那种俯冲下去的难度，似乎只有飞鸟才能够做到。

　　不过，这个时候的赵无极心中只有兴奋，却没有一点点恐惧。

　　开玩笑，赵无极纵横星际，几乎数次都是孤身一人独自横跨太空，那浩渺宇宙无边无际，四面八方尽是虚空，赵无极又何曾怕过。

　　眼前这个，简直就是小菜一碟，退一千步说，即使赵无极掉落下去，对他现在的身体强度来说，也没有丝毫问题。

　　转眼间他到了天台的边缘，赵无极脑海中根本没有一丝丝犹豫，而刚刚不断弹跳而起积蓄的力量现在也到了用的时候。

　　只见赵无极整个身子踩在天台边缘稍稍向下的地方，也就是说，整个时候的他已经没有再踩在天台上了，而是踩在天台下，摩天大楼的楼梯外侧。

　　赵无极的整个身子与地面几乎呈现垂直状态，周遭空间保持着一种诡异的平静与凝滞。

　　赵无极动了！他几乎完全弯下了膝盖，整个身子几乎是垂直于地面的蹲在这座摩天大楼的楼梯外侧。

　　咯吱咯吱！

　　那是赵无极肌肉紧绷的声音，这种声音一次比一次明显，赵无极的肌肉几乎每一次绷紧，这种声音都会发出一次，隐隐带着无法想象的爆发前的积蓄力量。

　　“喝！”赵无极双眼猛地睁大，喉中一声长啸，震透天际。

　　咔咔咔！

　　摩天大楼外侧那钢架结构的一块，被赵无极一下子踩成了粉末。

　　赵无极身子陡然如同雄鹰扑兔而下，又如同离弦飞箭带着微微的弧度射向远方。

　　风声呼啸，脚踏无尽虚空。

　　赵无极双臂大张，仿佛一对大鹏巨翅，有席卷天下风云之势。

　　呼呼！

　　劲风四射，狂卷而来。

　　在赵无极的角度，这劲风丝毫不逊于在那世界第一高峰上感受到的刺骨风刃，啪啪不断地将赵无极身上皮衣的外层一小块一小块的剥离飞散于天空之中。

　　下方，那靠近赵无极先前所处的那座摩天大楼的稍矮的那座高楼的天台，在赵无极眼中不断地放大放大。

　　赵无极微微低头时，看到的是脚底处那川流不息的滚滚车流。

　　“这种感觉，真的太棒了。”赵无极心头带着阵阵兴奋。

　　只是可惜，这并不是真正地悬空。

　　这不免让赵无极心中有一点遗憾。

　　前世的自己，虽然肉体已经强化到匪夷所思的境界，最后只有那毁灭星球的力量才能让自己陨落，但是，对于肉身飞行，还是做不到。

　　当然，前世以他的肉身强度所带来的超级巨大的力量，是可以造成那种几乎和飞行差不多的效果的，比如说横着飞跃数百米，腾空数百米，但是，那终究不是飞行，若是在太空中，任是赵无极肉身再强悍，也只能在宇宙中游荡了。

　　赵无极不是没研究过怎么飞，比如说利用他体内的那些生魂化为的能量作为可供自己飞行的动力，但是，赵无极发现，自己要是想将生魂能量作为一种动力喷出体内，最多只能集中在一两处发出来，就像是之前赵无极治疗安妮所用的生魂能量那样，但是要想真正飞行，限制实在是太多了，终于还是不能成行。

　　赵无极最终还是放弃了，但是前面所说的赵无极能够横跨太空倒也不虚，因为那是借助一种装备的情况下实现的，毕竟前世的科技水平早已经发展到了一种巅峰状态了，赵无极不能凭借自身的力量真正飞行干脆就不纠结了，反正利用外物飞行对他来说也没有本质的区别。

　　不过饶是如此，就单说只身横跨宇宙也足以让他傲视一切了。

　　不要以为那没什么，因为赵无极的做法是完全将自己的身体暴露在宇宙环境中的，还有谁敢这么做呢？那宇宙中的陨石，太空射线，各种挑战，一般人能对付吗？呵呵。

　　赵无极前世深信不疑，只要给他足够的机会，有朝一日，他甚至可以面对黑洞而保证肉身不溃，那是什么境界了，简直能够纵横宇宙！

　　前世赵无极所达到的境界，对外界的需求早已降至最低，什么氧气，水源，统统都是浮云，因为只要必要，赵无极完全可以用体内的生魂能量供给，一头虫族的生魂能量，就足够赵无极在太空中缺少一切的情况下应付将近一个月的身体日常所需了。而那个时候的赵无极，每一次强化都是动则一个天文数字的虫族生魂能量。

　　为什么是虫族，一是虫族的能量足够强大，二是虫族的数量遍布整个个宇宙，几乎是永远不可能灭亡的，就算是某一次将一个星球上的虫族都消灭了个干净，但是保证不出一百年，那个星球上一定会再次遍布虫族，这就是虫族，生命力顽强，无论在那种环境下都能够茁壮生长，繁育力超强，一个母虫巢穴都能在一百年内繁殖出遍布整个星球的虫族。

　　前世在逃亡的过程中，赵无极数次逃窜到那些被虫族试剂控制的星域内，用各种方法得到了无穷无尽的虫族生魂。

　　那另一座高楼的天台近在咫尺，不断放大着，转眼间就来到了赵无极的眼前。

　　“好极了。”赵无极暴喝一声，双腿一沉。

　　咔嚓咔嚓！

　　地面开崩，赵无极身子微微下沉，稳稳地落在了这座高楼的天台之上。

　　蹬蹬蹬！

　　落地后，赵无极连续向着前方接连跑了好几步才停下，在他身后已经出现了一道长长的沟壑。

　　赵无极回头看向刚刚自己站过的天台，微微一笑。

　　自己果然跳过来了！

　　未作停留，赵无极也不会感觉累，他看了一眼下面因为路况突然好起来而一下子向前开出好远的加布尔的那辆车，立刻向着下一座楼的天台而去。

　　刚刚赵无极想的太远了，现在，他的目的就是将那几名所谓神作的生魂给吸了再说，如果再一次强化，赵无极有理由相信……

　　嘿嘿！


第273章 阴差阳错

　　“让开，狗屎！”加布尔咆哮着，冲着前面突然出现在他面前的一辆车吼道。

　　“你有没有搞错？没看到前面也有车吗？你以为我是愿意拦住你的路吗？你这老杂种！”前面车窗打开，一名衣服凌乱，领带戴歪的男人骂骂咧咧的也回击道。

　　加布尔双眼一下子有些泛红。

　　要不是，要不是现在情况不允许，加布尔能够保证，他绝对会让前面那人跪下来求自己。

　　只不过现在吗？

　　加布尔冷哼一声，缩回了车窗，当然他还是顺便看了一眼赵无极从哪坐摩天大楼跳到了另一座稍矮一点的楼的场面，心里猛地一阵抽搐。

　　他不敢再看了，接下来他觉得只要自己一门心思想着前方开去就行！

　　将车窗关上，加布尔眯了眯眼，待到前面那辆车开始发动之时，加布尔猛地将自己的汽车发动，一下子就来到了那辆车的旁边。

　　顿时，一阵刺耳的摩擦声与一声沉重的摩擦声顿时在这喧闹的车流中响起。

　　加布尔冷眼微微想着一侧一瞥，自顾自的将自己的汽车发动起来。

　　后面那辆车，也就是刚刚侮辱自己的那个男人的那辆车，此时车门一侧已经深深凹下，并且整辆车外向了一边。

　　但是加布尔若确实毫不担心自己的车辆，他的车辆的坚固程度不逊于装甲车的强度，还能怕那辆小小的轿车不成。

　　所以，加布尔毫不在意，当他听到背后隐隐传来那人几乎疯狂的叫骂声之后，心中也有了些许的快意，这也就算是一种发泄吧！

　　就这样，当加布尔面前的道路变为了一马平川的路之后，他头一次感觉自己驾车是那么爽快。

　　“看你还怎么追得上我。”加布尔心中带着阵阵的快意，无比畅快的开着汽车。

　　赵无极站在摩天大楼之巅，淡淡的看着已经远去的加布尔的那辆车，却是毫不着急。

　　“没关系。只要你在我视线里就好。”赵无极冷冷说道随即嘴角微微上扬，露出一抹冷冷的笑意。

　　赵无极微微走了两步，来到了这座楼的天台边缘之处，向着下面看去。

　　下面是一条略小些的马路，连通着两条大道，在左面与另外一座楼相接的地方，是一个小巷，那里的人似乎比较少。

　　而赵无极正对着前方的那座摩天大楼，距离这座大楼远就不说了，更关键的是，它要比赵无极现在站着的这座摩天大楼还要高，而且还要高上很多。

　　那么，眼下肯定不能直接到前面那座大楼了，不是过不去，而是难度太大，影响也太大，若是赵无极强行要从这里到另外一座楼上的话，产生的动静必定太大了。

　　随意，赵无极果断放弃了。而从左边那里下去是个好主意。

　　至于太高是不是有风险，赵无极直接无视了。

　　于是，赵无极奔到了左边天台的边缘，向下看去。

　　“好极了。”赵无极嘴角上扬，露出了一抹淡淡的笑容，随即，没有任何征兆的，赵无极竟然就这么踏出一步，整个人瞬间就消失在天台上。

　　嘭嘭嘭！

　　赵无极当然没有直接跳下去，毕竟这样子做太过于嚣张了。

　　他没有跳下去，但是双脚却是一瞬间踏在了这座大楼的侧面楼体上，整个人就这样微微保持着一定的角度，一脚脚将这座楼的侧面当做了地面，就这么直接狂奔而下。

　　这座摩天大楼，上上下下被将近十家公司当做写字楼了。

　　这一天，一家出版公司正在进行着临时会议。

　　“今天我们这项会议的议程主要是总结最近市场上比较流行的幻想文化，寻找那些符合市场流行特色的作品。”一名西装革履，年纪不算是很大的男人正在一本正经的说着这话。

　　“大家有什么想说的就直接说吧！咱么会议主要还是轻松为主。”他继续说道。

　　“经理，您说的我们大概了解了，我觉得既然是幻想文化，自然是寻找那些主角能力超凡的小说了，毕竟现在无论是漫画，还是图书，再到电影，只要是关于这些方面的，总会有一大批追随者，可以说，必火无比。”说这话的是一名穿着白衬衫的年轻人。

　　“话倒是不错，但是这样的书好像没有什么吧！我觉得上一回儿有作者投到我们公司的那个将科幻的小说不错，挺有深度的，我觉得这倒是可以试一试。”一名年纪和那个穿着白衬衫的年轻人差不多的西装男说道。

　　他说完后看到那名白衬衫的年轻人脸色不算太好看，便连忙补充了一句话道：“杰米，你可没往心里去，如果有你说的这样的小说存在，并且足够优秀的话，当然可以了，但是问题是并没有。”

　　那名叫做杰米的年轻人一下子没话说了，他沉默了下去，就像他讲的，目前为止似乎并没有这种小说的存在。

　　公司的经理清了清嗓子，接上话茬后，说道：“我个人觉得，找一批足够奇思妙想，足够天马行空的科幻小说这个主意倒是不错，当然，杰米说的倒也不错。”说着，这名经理开口道：“杰米！”

　　“经理！”杰米赶忙抬起了头，回道。

　　经理微微点了点头，说道：“杰米，你就去负责找到一本你说的类型的小说，当然，不必强求，找到更好，找不到的话就算了。”经理他这话一出，杰米就很是失望，很明显经理对他的注意根本不在乎。

　　就在杰米失望之时，一声巨响传来。将这个小小的会议室中的人给吓了一跳。

　　“怎么回事？”众人纷纷开口道。

　　突然，面向窗口的杰米突然站了起来，目瞪口呆的指了指外面。“天呐！那是什么！”他惊叫道。

　　于是所有人的注意力都转向了窗口，他们赫然发现那扇钢化玻璃上竟然生生的被踏碎了。

　　“怎么会这样！”众人全部都惊呆了，“刚刚到底发生了什么？”

　　“刚刚，我看到一个人竟然从我们的这个窗户上从上往下就这么直接狂奔了下来，真是难以置信！”杰米瞪大了眼睛，将刚刚看见的一切说了出来。

　　“是吗？”虽然破碎的钢化玻璃就在这儿，但是杰米说有人竟然从上面踏下来，大家还是很狐疑。

　　“杰米，你不会是想你说的那种小说想太多了吧！”有人带着满脸的疑问对着他说道。

　　“绝对没有，我绝对是看见了。”杰米信誓旦旦的说道。

　　“好吧！就算有，那人现在肯定也已经摔死了，丽莎，报警吧！就说有人摔死了。”经理对着一名白领女孩说道。

　　“经理，要不我看看吧！”那名叫做丽莎的白领女孩提议道，随后偷偷看了一眼杰米。

　　“好吧！随便你。”经理淡淡点了点头。

　　于是，那名叫做丽莎的女孩在别人的帮助下，拉着手，防止从碎玻璃上滑下去，小心翼翼的来到了那扇破碎的窗户前，探头向着下面看去。

　　“哦，我的天呐！”突然，丽莎猛地抬起了头，接着猛地缩回来，半天都回不过神来。

　　“怎么了！”众人难以抑制自己的好奇，纷纷问道。

　　“杰米，杰米他说的是真的，那人毫发未损，就像是这样……”说完。丽莎做了几个滑稽的动作，但是众人都没有笑出来，因为他们明白丽莎的动作背后代表的是什么。

　　“经理，我有话要说。”突然，杰米开口了。

　　“嗯？杰米你有话就说吧！”经理从震惊与惊疑中回过神来，对着杰米说道。

　　“关于我刚刚的提议，我是这么想的，既然找不到这么一本书，为什么不由我们自己写呢？”

　　“你是说？”经理皱了皱眉头。

　　“没错，经理，或者说，由我来写怎么样？”杰米突然之间神采飞扬，那脸上的容光在座的人从来都没有见过。

　　“好吧！”经理点点头。

　　几年后，一本书横空出世，在短短几个月之内就占据了畅销书排行榜的首位，并且占据了足足一年之久。

　　这本书的作者杰米说了一句话：“幻想，都是建立在现实基础上的。”他的这句话让很多人在很长一段时间内猜测纷纷，不明其真正含义所在。

　　赵无极并不知道自己在几年后竟然阴差阳错的以另一种形式出现在了某一个人的书中，不过这些都与他没有关系了，他刚刚从摩天大厦的顶端以一种夸张地姿态几乎垂着与地面直奔而下，最后落到了这个小巷子中的一对垃圾袋子上。

　　几名散步的老人一下子停住了脚步，目瞪口呆的而看着眼前这一幕，但是赵无极可没有给他们什么反应的机会，落地后，他只是向着对面看去，随即双腿一迈，向着不远处的一处低矮平台而去。

　　赵无极那一长串动作让人看得眼花缭乱，他刚从一座摩天大楼上狂奔而下，一转眼却又奔向了对面的另外一座楼。

　　赵无极想干什么？

　　赵无极还没有奔到那座楼，就开始加速。接下来他所坐的一切，他自从到这个世界以来还从来没有做过。


第274章 心境变化

　　赵无极狂奔到了对面的那座摩天大楼之下，举头而望，那摩天大楼却是有些直插云霄的感觉。

　　常人在这下面只会从心底感受到一种发自内心的畏惧，这就像面对一座巍峨高峰一样。

　　但是，赵无极却没有这种感觉，在他面对着直插云霄的摩天大厦之后，心中只有一种感觉，那就是想将它征服。

　　微微退后几步，赵无极踩在这座摩天大厦后面的一座小石台上，随即，没有任何征兆的，赵无极还动了。

　　他一脚踩下，将那小石台踩成了石屑粉末，瞬间就坍塌下去，而赵无极整个人却一下子离地而去，接着那轰到石台上的力量，赵无极这一跃足足有十几米高。

　　在常人眼中，这个举动和腾空无异了，试问一跳达到十几米高，谁人能够做到这一切呢？

　　只有赵无极！

　　耳边风声呼啸，赵无极暴起而跃，双臂大张，劈在空气中嗤嗤作响。

　　啪嗒一声！

　　赵无极速度一缓，他的两臂却是在此时向上一抬，一霎那间就抓住了某处。

　　咔咔咔！

　　那是摩天大楼外侧的一处钢铁结构，但是此时那钢铁结构被赵无极紧紧捏住，却是垂下了几个深深的指痕。

　　赵无极双臂紧紧抓着这摩天大厦外侧的钢铁结构，双腿一收，仅仅蹬在楼梯外侧上。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　赵无极自己沉声喝道，一声声震聋发聩，震荡人心，赵无极这时候自己给自己鼓起了劲。

　　因为，接下来他所做的事情，应该是一鼓作气，一次做完的。

　　赵无极的双手捏着那钢铁结构越发的紧了，紧到那钢铁结构就像是烂泥一样被赵无极手劲狠抓之下，从赵无极的指缝缓缓溢出。

　　赵无极双腿收到了极致，整个身子也在此时无尽紧绷，这样一来却是能够爆发出无穷巨大的力量来。

　　终于，赵无极浑身紧绷到了极致，若是此时赵无极浑身一放松，一只苍蝇都能被赵无极那突然松开的肌肉给震死，可想而知赵无极的身躯力量是何等恐怖了。

　　随后，赵无极微微调整着自己的方向，整个人在于这座摩天大厦的对比下以一种倾斜的角度攀附在摩天大厦的侧面。

　　“开始！”赵无极双目猛地一咪，两道几乎实质化的目光湛然射出。

　　也就在此时，赵无极以一种令人难以形容的姿态，动了。

　　他双臂猛地向下一甩，那钢铁结构的上顿时与赵无极的双手摩擦产生了阵阵火花，而赵无极借着这一甩之力，整个身子斜斜的向着楼梯的一侧而去。

　　他的双腿在紧绷到极致的那一瞬间，也突然崩开，将全部的力量都尽数释放。

　　在赵无极的眼中，前方是摩天大楼的楼梯一侧的边缘，而此时，这个边缘却在赵无极眼中不断地放大着。

　　赵无极此时此刻没有踏在一处着力点，整个人就像飞鸟一般，以一种极其具有美感的姿势尽情的是放在空中。

　　“就是现在。”赵无极紧皱的眉头陡然一放，张开的双臂在此刻一沉，赵无极立刻感觉到了自己的身子一下子变得缓慢停滞起来。

　　他双腿呼啸而来，腿面对着空气迎面而去，顿时刷刷的空气声不绝于耳。

　　啪嗒！一声。

　　赵无极双脚踏在了实处。

　　原来，此时的他已然在刚刚利用自己的力量踏在了摩天大楼的楼体外侧。

　　这个时候可以说是最关键的时刻，赵无极可不能在现在还停下来放松片刻，那是肯定不可以的，相反，此时赵无极在双脚一接触摩天大厦侧面的一瞬间，就有了动作。

　　时间一下子变得缓慢起来，每一粒灰尘，每一只飞鸟，每一个忙忙碌碌的人，都在此时放满了脚步。

　　时间停止在此刻，赵无极双脚踏在楼面上，自己本人却在以一种蓄势待发，即将奔跑的姿态踩在地面之上。

　　不，这不是地面，这是垂直于地面的摩天大厦的侧面。

　　而赵无极的目标，就是这座摩天大厦的顶层，他又十足的把握能够做到这一切，因为他不是别人，他是赵无极！

　　缓慢停止的时间就像是一滩池水一般开始了缓缓地流动起来。灰尘在眼光下照样开始飞舞，飞鸟舒展了一下翅膀扑腾一下就消失在天际，一天中有三分之二时间都在忙碌中的人们再次开始了顺着这个城市紧张脉搏行走的路程。

　　而赵无极的双眼在此时异常的明亮，就在时间河流流动的那一刹那，他整个人却已经走在了时间的前沿。

　　轰！

　　一声仿佛飞机突破音障发出的音爆声。

　　赵无极整个人如同一枚穿破空气，突破一切阻碍的子弹，在一瞬间就化作了一抹流光，转眼间就消失在原地。

　　此时，他真的是在以一种奔跑的姿态做出了明显不符合物理常识的动作。

　　赵无极在奔跑，赵无极在狂奔，赵无极在摩天大厦的侧面狂奔而不是在地面上。

　　他的双脚化作无尽的残影继而几乎与周遭的一切几乎融为了一体，这种速度即使在借助最先进的仪器都未必能够捕捉的清楚。

　　赵无极能够感觉到风在他耳边呼啸，听着这种风声，囚眼睛仿佛让人误以为置身他处。

　　赵无极能够感觉到自己疯狂挥舞的双臂，他觉得自己的双臂此时挥舞的速度不会比那直升机上的螺旋桨慢上多少。

　　更重要的是，赵无极能够感觉到自己每一次落脚他在这摩天大厦外侧时，那脚底清晰无误传来的那种摩擦力，正是这种无比强劲摩擦力，才会让每一次下脚都是那么紧实，才会让赵无极不会因为物理规律而慢慢下滑。

　　赵无极每一步都在前进，每一步都在上升。

　　这直插云霄，在顶端几乎能够阅尽纽约市全景的高度，就这样被赵无极凭着自己的双脚，凭借着自己的力量，慢慢征服了。

　　阳光下那抹长长的流光，拖出一道极其壮美的轨迹，这抹流线轨迹与外表闪烁着代表工业艺术的完美成果的大楼相映成辉，汇成了这个世界上最为动人的景象。

　　“我没有翅膀，我不能飞翔，但是我却能在我征服的高度下，看见这方土地上中最为壮丽的景象。”

　　赵无极的速度越来越快，快到一种人影完全化入周遭环境的程度。

　　他所处的位置越来越高，还会更高，他沿着一种个几乎是对角线的路径奔向他此行的重点，这座摩天大厦的天台一角。

　　“要到了！要到了！”赵无极心中默念道，双眼越来越明亮，到后来，他眼睛视线所落之处已经不是不是天台的边缘了，而是向上便宜着，那里是无穷无尽的天空，而在那天空之上，还有那浩渺无边，就连从时间起点开始的长河都不能企及其万一的宇宙洪流。

　　赵无极的心境在此时有了一些变化。

　　前世的他变强大的动力完全是在种种威胁来临的情况下强行去提升自己的实力，而深究根本，自己似乎对更强大实力的渴望也只是寥寥，自己更多的是想自保。

　　但是，命运给了自己能够变强的契机，难道要的只是让自己在面对威胁的情况下自保，或者说只是为了享受生活而去拥有足够的实力即可吗？

　　赵无极突然有了一些迷茫，他想起了刚来到这个世界的简单理想，那就是好好地享受生活。

　　但是，这就是自己想要的吗？

　　赵无极不明白自己的本心，但是连他也没有发现，一枚种子种在了心底，在未来的某一刻，它终将发芽。

　　“到了！”赵无极神色恢复了正常，面对前方近在咫尺的天台边缘，突然鼓起一口气，双腿重重蹬了几下，几乎踏进了楼体，他整个身子一挣，在靠近天台边缘的那一刹那，赵无极猛地开始了三百六十度旋转，随后高高反转再体那台上空几乎是十几米的高处，随后重重落下，却又沉稳无比。

　　嘭嘭！

　　天台顿时塌陷了一大块，那大大的坑洞内石屑四溅，天台之上顿时一片狼藉。

　　落稳后，赵无极身子一松，微微抬头，嘴角带上了笑意。

　　“终于上来了。”说起来，赵无极还是第一次尝试这种方法，实在是太刺激了。

　　不过，现在可不是赵无极感叹的时候，因为，他为了上这儿，花费的时间稍微多了一些，他还得去追加布尔的车。

　　而加布尔现在已经几乎消失在路头了，赵无极仔细看了好一会儿，才在远方隐隐约约看到加布尔那辆车的身影，毕竟那辆车前方的路一马平川，那辆车的性能有又极佳，一眨眼功夫就能开出很远很远。

　　“要走了！”赵无极可没有时间在这里多领略一会儿这种居高临下的感觉，便赶忙接着向着下一站追去。

　　他可不能将加布尔给弄丢了，赵无极可还是抱着去多吸收几个强者生魂的目的主意呢！

　　“别跑！我赵无极来也！”赵无极长啸一声，跃步而去。

　　高楼之间，顿时划过一抹动人心魄的弧线，这道弧线飘过天空，几乎夺去了整个天空下的阳光。


第275章 终至

　　“下！”一声无比雄浑的声音在这高处骤然响起。

　　赵无极这一声爆喝下，整个身子却是做了一个动作。

　　赵无极与加布尔的这一番追逐，让他们渐渐地离开了纽约市的中心位置，而且有渐渐向着市郊而去。

　　在这种情况下，高楼大厦渐渐地变得低矮，楼与楼之间的距离也变得越来越大了。

　　赵无极还是重复着那飞跃一座座高楼的动作，但是，在赵无极的前方，高楼终究会慢慢结束。

　　终于，赵无极前方只剩下最后一座座低矮的楼房了，那些楼房之间的距离实在是太大，已经不适合赵无极直接翻越了。

　　而在远方，是绵延远去，消失在市郊旷野的大道。

　　于是赵无极要结束自己的翻越大楼之旅了，眼下，赵无极决定从这座大楼上下来。

　　这座大楼虽然不算很摩天大楼，但是也算是一座高楼了，常人若是从这儿摔下去，必然是死路一条，但是这条定理对于赵无极并不适用。

　　在赵无极一声爆吼过后，他踩在天台的边缘，高大的身躯屹立着，有一种顶天立地的感觉，随后他双眼猛地睁大，两腿一迈，就跳了下去。

　　是的，他就真么直接跳了下去，没有像之前那样飞檐走壁般直接踩在摩天大楼的边缘而下，而是就这么凭借肉身直接跳下。

　　呼呼的风声自下而上，疯狂的刮在赵无极的身边，而且，愈刮愈烈。

　　赵无极双眼狠狠的眯了起来，浑身肌肉虬结，仿佛在蕴着一口气，那浑身的肌肉下仿佛有小蛇一般疯狂的抽动着，皮肤下仿佛有淡淡的金色不断闪现着。

　　“近了！”赵无极双眼往下匆匆一瞧。

　　大地扑面而来，而且这里很是冷清，半天才有一个人通过。

　　每下降一寸，赵无极下降所带来的威势力量就加大一寸，就算是普通人从这么高的高度掉下去都足以将小轿车砸扁，更不用说赵无极了。

　　越来越近，越来越近了！

　　赵无极双拳一捏，周遭那本已经越挂越烈的风顿时被赵无极捏在手中，随后瞬间捏爆，赵无极双拳在下一秒一下子张开，手面上的筋脉骨节仿佛钢筋一般条条暴起。

　　随后，他双臂带着张开的双手，全力张开。

　　终于，地面到了。

　　嘭！

　　一声难以想象的巨响传来，迅速的传向了四周，越传越远，很远之外的人都可能会听到这一声巨响。

　　坚实的地面一肉眼可见的程度迅速下陷着，先是赵无极双脚所处的两点，随即这两天迅速向着四周崩塌扩散着，一转眼，这个塌陷的巨坑就达到了足足有数米的直径。

　　赵无极落地时，浑身所带的所有下降的力量在那一瞬间就透入地面，地面哪堪重负，一刹那间就造成了现在的这种状况。

　　当然，在赵无极将力量透入地面的那一瞬间，他自身也要承受难以想象的反作用力，不过，以他现在体质的强度，承受这些力量完全不成问题。

　　他双腿弯曲着，双手微微撑着地面，整个人的大半个身子都在坑洞内。

　　一切都平静后，赵无极就保持着这么一个姿态，略持续了几秒钟。

　　几秒钟过后，赵无极抬起了头，向着前方看去，随后整个人便站了起来，向着一旁不远处的大道走去。

　　加布尔的那辆车现在已经开出很远了，但是赵无极并不着急。

　　因为，此时加布尔还勉强在自己的视线中。

　　只要还在自己的视线中，既没有什么大问题。

　　来到了达到的一侧，赵无极瞧了一眼半天才有一辆车的大道，顿时对自己下一步应该做的有了了解。

　　人越少越好，车越少越好，这样赵无极就不用束手束脚的跑了。

　　赵无极全力奔跑之下，绝对不逊于一辆赛场赛车的速度，甚至说有过之而无不及，而赵无极短距离内的爆发速度甚至可以在某个瞬间突破音障。

　　所以说，凡是还在赵无极视线中的东西，都逃不出他的手心。

　　现在来说，加布尔对他的吸引力已经没什么了，现在赵无极的所有好奇心都集中在了那几个所谓来自于诸神国度的神座身上。

　　他们又是什么实力，他们有把握击败自己吗？

　　赵无极念头一动，双脚一迈，顿时只听到风声一动，赵无极整个人如同连线的飞箭一般，瞬间就消失在原地，转眼将就化为了一道残影，在前面的空气中拖出了一长串轨迹。

　　加布尔开着车，心中其实还想着赵无极现在的动态，他想看一下，又不愿意因此停下来，所以，他冒着数次撞车的危险，撇过头向外看去，但是他一直没有看到赵无极。

　　“追不上了吧！”加布尔摇摇头，脸上出现了一抹奇怪的笑容，“装大蒜瓣子装得太过了吧！”

　　不过，他没发现的是一道长长的轨迹出现在他的这辆车的后面不远处，只不过，拿到带着长长轨迹的身影并没有打算超过他罢了，只是远远地在他这辆车后面的固定的距离跟着罢了。

　　“不远了。”加布尔瞧了瞧自己自己的卫星导航仪，估摸了一下自己的目的地。

　　“等到了那儿，有你受的，嘿嘿！”加布尔冷冷的笑了。

　　就这样，这一前一后两道身影互不干涉的就这么在大道上行驶着。

　　大概在十五分钟后，加布尔突然感觉有些不对劲，似乎赵无极没有出现在他的视线中太久了。

　　于是，他敲了敲四周，心道：“稍微听一下应该不要紧吧！”他自我安慰着，将车速减缓，随即准备弹出车窗瞧一瞧。

　　他刚一探头，就看到车后面远远地出现了一道黑点，黑点身后还带着一阵狂卷而来的灰尘。

　　加布尔一瞧之下顿时愣住了，但是他的反应很快，很快就缩回了车中。

　　但是，他缩得太快，脑袋撞在了车沿上，顿时给撞得生疼生疼。

　　“咝！真疼啊！”但是，先自爱可没有机会让他多发几句感想，他可还记得首座对他的交代，既不能与赵无极离得太远，但是也绝对不能让赵无极逮到自己。

　　于是，他匆匆忙忙的踩上了油门，汽车顿时“轰隆”一声向前开去。

　　赵无极自然瞧见了前面的一切，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“丧家之狗，有意思，只可惜现在我对你兴趣不大，要不然现在非要找你玩玩。”赵无极自言自语道。

　　赵无极现在动作未停，虽然他现在控制住了力气，没有过分的破坏路面，但是路面还是留下了一道长长的沟壑，只不过不算是很影响其他车辆的行走罢了。

　　赵无极抬脚一个长迈，顿时一个跃步足足跨越了有将近十米的距离，顿时将那加布尔匆匆开车而逃的距离又拉近了一点。

　　这里已经接近视角的边缘了，道路两旁鲜少见到那些高楼大厦了，倒是那些低矮的建筑是一片片的在两旁矗立着。

　　距离目的地谁越来越近了，加布尔驾驶着自己的车，心怀鬼胎的一边驾驶，一边在心中琢磨着关于赵无极的事情。

　　赵无极远远的跟在他的身后，却是在想着来自所谓的诸神国度的高手实力会是怎么样的。

　　时间就在这样的情况下慢慢的过去了，路两边刚刚还有低矮的建筑，现在干脆就是老远才看到一幢低矮的房子。

　　而且，这一路上竟然还看到了几个农场。

　　现在，两人已经处在郊区了，再往前，人烟会越来越稀少，到最后，在那空无一人，人迹罕至的地方，就是加布尔的目的地所在。

　　那里，已经不远了。

　　就这样，在遍布着灰尘的沙地上，一车一人，一前一后，带着扬起的漫天灰尘而去。

　　路两旁现在已经看不到什么建筑了，道路两侧此时出现了不少的沙石等等自然地貌。

　　“就在前面！”加布尔脑中回想着之前计划的那些，在看看前方不远处的目的地，脑门皱了起来，牙关紧咬，油门踩紧，汽车一下子加速，轮胎与地面顿时摩擦发出了一阵刺耳的声音，还有一股子难闻的橡胶味道。

　　“嗯？他突然加速了。”赵无极注意到了加布尔的异状，再看到前方一望无边的旷野中，这条道路就像是一条孤零零的带子一样散落其中。

　　在前方的旷野中，有一簇簇的灌木丛，有高大的岩石堆。

　　总之在这儿，荒凉到了极点，而在前方的路头，一个孤独的路牌树林子爱路边。

　　以赵无极的眼力能够清晰的看到那个路牌上的地址，就是此行的目的地所在。

　　“就是这儿吗？”赵无极眼中带着疑问自言自语道。

　　突然，前面加布尔像是发疯了一样将车头一拐，从道路上开出，一头扎进了一旁的旷野中，旷野中的路况可想而知，那汽车颠簸了一阵子却是丝毫没有受损的模样，倒是奇怪了。

　　赵无极停下了脚步，巨头四望着。

　　“那些高手呢？”赵无极心中不由得出现了一个疑问。

　　这里一片空旷，四周似乎也没有什么可以藏身之处，难不成他们还能凭空冒出来不成。

　　赵无极停下脚步四处看着，心中奇怪的想道。


第276章 真正的暴怒

　　突然，一声不确定却又急切的声音骤然响起。

　　这声音很熟悉。

　　在前方的路牌后突然出现了一个身影。

　　“安妮！”赵无极愣住了，没错，这道声音属于安妮。

　　赵无极听到这道声音，很是吃惊，当时就略微一愣，紧接着，他有些着急地问道：“安妮，你来这儿干什么？”

　　“赵。”安妮手扶着路牌，略微喘着气，随即对赵无极说道：“赵，你赶快离开这儿吧，我得到一点消息，他们想在这儿伏击你，趁他们现在还没有到这儿，咱们赶快离开这儿吧！”

　　“你好傻！”赵无极一下子不知道说什么好了，安妮既然知道对方准备伏击自己，为什么又来这儿呢？

　　再说了，他们，真的没有来吗？

　　都将自己引到这儿了，他们会犯这种还没有来这儿的低级错误吗？

　　“安妮，快到我这儿来。”赵无极赶忙对着安妮招了招手，安妮这次额的团出现，让事情有了点不确定性。

　　安妮点点头，正要到赵无极这儿来。

　　就在此时，赵无极突然感到温度下降了几度，这温度下降的极快，寒冷不期而遇，像是冰原上席卷而来的寒风一般。

　　赵无极心头一紧，顿时有了一种不好的感觉。

　　“你来了！”这是一道仿佛从千里之外传来的冰冷无情之声骤然响起。

　　只闻其声，不见其人。

　　随后，在这彻骨寒冷过后，一阵蒸腾而起的热力缓缓袭来。

　　赵无极双眉一皱，眼神顿时沉了下去。

　　“刚刚就瞧见这女孩站在这儿，却没有想到是等你的，嘿嘿！”一道粗重的声音令人着恼得响起。

　　随后，赵无极凌厉的双眼停在了的某处。

　　那是距离路牌大概有十几米远的地方，此时，那里突兀的升起了一阵雾气。

　　这雾气极其浓密，几乎遮蔽了后方的一切，它扬扬而起，转眼间雾气就将这一小段路给完全弥漫了。

　　赵无极冷眼瞧着这一切，良久，冷哼道：“装神弄鬼。”

　　“哈哈哈！”这还是那道粗重的声音，“还是第一次有人说我们装神弄鬼，你以为你是谁？像你这样实力的，我们诸神国度并不少见，你这么狂妄，就由我们来告诉你我们是不是在装神弄鬼吧！哼！”

　　一声重重的冷哼，那几乎实质化的雾气本来没有任何规律的四处飘散着，突然在此时骤然一滞，随即疯狂向着某处涌去。

　　只是一小会，这弥漫一小段路的雾气就集中在了方寸之间的地面，而在那里，在集中了如此多的雾气后，几乎一片纯白。

　　眼前这副情景肯定是诡异无比的，任谁看到这雾气违反规律的集中在某处，都会忍不住胡思乱想。

　　那些浓稠的雾气中间突然一裂，有人走了出来。

　　哒……哒……哒。

　　沉重的脚步声，缓慢的脚步声。

　　还有，不是一个人的脚步声。

　　雾中走出的两人，在此刻现出了身影。

　　一个高大似小山一样的身影，一个匀称稍矮一些的身影。

　　高大的身影一头仿佛爆炸火焰一般的头型，满身兽皮，一股来自荒岭旷野的粗犷之感熊熊燃起。

　　而他身边的那风格匀称无比，各子稍矮的身影则是另外一个极端，他气质冰冷，面庞中性，永远带着那古旧的灰色斗篷，一双眸子里仿佛尽是极地的无穷寒冷。

　　这两人一走出那浓雾，浓雾就从那凝滞的状态顿时散开，一转眼就散在空气中，浓雾转淡，渐渐消失无形。

　　“就是你么？”那粗犷的大个子像是在看着野兽一般紧紧盯着赵无极，“狂妄的家伙，看来你年纪不算很大吗？果然是年轻气盛！”

　　他身旁的那带着斗篷，一直冷冰冰的那人沉默不语，就这么淡淡的看着赵无极。

　　“我是烈王，他……是冰雪王，现在，你束手就擒吧！省的你到时候一番苦战，受尽苦痛，当然，要是你愿意将你在这么短的时间内变强的秘密告诉我们，说不定你还能死的轻松一点。”那粗犷大个子语气平静地说道，仿佛一切已经尽在掌握，仿佛一切都是理所应当。

　　他在说这话的时候，赵无极眼神一下子冷了下来。

　　竟然有人敢窥自己的变强秘密，这让赵无极心中很是不爽。

　　那人根本不知道不知，他早就在赵无极心中被当成了令他变强的一块垫脚石了。

　　两人缓缓向着前方而去。

　　安妮却是一直未动，不是她不想动，而是在甘冈的那一瞬间，她发现一股难以想象的恐怖气势盯住了自己，让自己动弹不得。

　　现在，那两人越走越近，安妮心中焦急如焚。

　　哒……哒……

　　脚步声一声声传来，让人心烦。

　　突然，他们停在了安妮背后，驻足不前了。

　　“冰雪王，我早就说这小女娃子是等这人的，你骗就不信，现在你总该信了吧！”说着，烈王带着略微得意的神色看了一眼那身着斗篷，仿佛永远都是冰冷模样的冰雪王。

　　面容中性，双目无情的冰雪王冷哼一声，没有说话，双目直视赵无极，脚步未停，直接向着安妮走去。

　　接下来，他竟然漫不经心的挥了挥手掌，仿佛在驱走什么障碍似的。

　　冰雪王手挥的对象，正是安妮。

　　烈王见冰雪王这副举动，却是毫不在意，他也没有去看安妮，仿佛安妮已经不存在了似的，而是带着一副戏谑的笑容看向了赵无极，仿佛想要看看赵无极看到这一幕是怎么样的表情。

　　冰雪王这随后一挥，凭空出现了一道冰冷的寒气，这寒气看似很有规律，随着冰雪王那只伸出的洁白得不像话的手在空中飘忽着。

　　那冰冷的寒气代表的是死寂与……死亡。

　　“找死！”赵无极双眼猛地睁开，瞬间暴怒。

　　“呵呵！”烈王仿佛看到了自己想要看得见的，神情颇为自得。

　　安妮在此刻，愣住了。

　　她的大脑一片空白，只感觉到身后那一阵冷彻骨髓的寒气逼来。

　　“赵……赵……”安妮双眼猛地睁大，短促的说了点什么，紧接着，她就感觉寒气入体，身子轻的像一根羽毛一样，向着空中飘去。

　　安妮的双眼一下子变得无比茫然，随即缓缓闭上了眼睛。

　　安妮那落羽般的身子从天空中落下，此时一道身影在她身边闪现，那道身影本来已经快的几乎周遭的空气融为了一体，再也分不清楚，但是在此时骤然停下。

　　那带着无尽动能的身子骤然停下，带来的威力尽数轰进了地表。

　　深坑顿时显现，这条大道从身影所停之处爆开，顿时崩开的裂口将整条马路都截断了。

　　安妮轻飘飘的身子落在了赵无极的手中，轻的像羽毛她的脸孔全无血色，白的像是一张白纸，她紧紧抿着嘴，气息极度微弱。

　　赵无极伸出自己的手，一股生魂极度迅速的渡入安妮的身子，护住了心脉，随后分出一丝丝滋润着安妮受损的经脉。

　　安妮的气息一缓，情况暂时缓和，赵无极燃烧的双目看向前方，随后一步步走到了马路旁的荒野，将安妮平缓的放在了地面上。

　　“你们，全都得死！”一声爆喝骤然而起。

　　烈王轻咦了一声，戏虐的看着赵无极疯狂而来。

　　赵无极感觉自己的心中已经被怒火所围绕，他很少失态，但是眼前发生的一切，还是让他失态了。

　　前世是这样，今世还是这样。

　　说是江山易改本性难移也好，说是死不悔改也好，赵无极都无怨无悔，哪怕在轮回一万辈子，遇到眼前这种事情，他还是会疯狂，他还是会失态。

　　前世他会一怒之下轰破重重阻碍将那凯斯家族的继承人击杀，今世他同样会让眼前的这些人死无葬身之地。

　　如果不提赵无极此时疯狂暴走所带来的负面影响，那么，毫无疑问，至少此时的赵无极的战斗力是达到巅峰的。

　　疯狂的怒火卷着爆裂的气势，赵无极双脚在此时仿佛拥有了无情无尽的动力，一瞬间就像是火箭推进器一般将赵无极硬生生向前轰出去。

　　围绕着赵无极的那些空气不堪重负，被赵无极的举动疯狂撕扯着，爆裂开来，很快就化为乌有。

　　赵无极的体表发出嗤嗤的爆响，小片小片的空气与赵无极的皮肤极度剧烈的摩擦着，就像是陨石与大气相撞时爆发出的燃烧天际的火光。

　　“死！”空气那响彻原野的爆裂响声中，赵无极的那一声狂吼仿佛震动了天地。

　　咔咔嚓嚓！

　　坚实的地表在一瞬间内崩开，就像是大地无由的撕开了一道深不见底的裂口。

　　嘭嘭！

　　裂开的地面带着一条条仿佛小蛇一样的小道裂缝交缠在一起，瞬间绵延向周遭无穷远处。迸飞的沙石此时就像是一颗颗散弹一样，破开空气，同样带着狂躁向着四周飞射，路牌骤然一颤，被这些迸飞的沙石打得千疮百孔。

　　赵无极那道仿佛导弹一样的身躯拖着长长的残影，瞬间就将这段距离缩为乌有。

　　空气爆裂着，摩擦着，周遭的空气都上升了不知道多少度。


第277章 赵无极的恐怖

　　烈王还是一副戏虐的笑容，看着赵无极暴怒的样子，他似乎很是兴奋。

　　“冰雪王，你看，他生气了。”烈王嘴角高高勾起，眼角瞥着一旁的冰雪王大笑着说道。

　　冰雪王的眼睛微微眯起来，脸色有了些许的凝重。

　　“怎么了。”烈王神色一顿，奇怪的问道。

　　他这句话刚落，就感受到了一阵疯狂狂暴的其实扑面而来。

　　“气势还真大！”烈王无暇去顾及刚刚冰雪王的神色的奇怪之处，而是转了过来，面对着挟着疯狂气势而来赵无极，淡淡起了笑容。

　　但是，这不代表他就对即将发生的一切无动于衷了。

　　虽然他还在戏谑着笑着，但是该做的事情，他是一件不落了。

　　只见烈王双眼猛地眯起来，两臂向着两边一振，顿时风声一啸。他的上身只是简单的裹着一张兽皮，而此时，他裸露着的双臂横在两边，慢慢地开始有了变化。

　　那肌肉以肉眼可见的程度缓缓鼓胀开来，皮肤慢慢紧缩变色，紧韧的皮肤下，那一根根肌肉束像是蠕虫一般蠕动着，抽动着，每一次收缩抽动，他的双臂就鼓胀一份，后来，他的双臂几乎和他腿一样粗细了，两条胳膊都泛着岩浆一般的烈焰色。

　　他的皮肤表面也跟着开始蒸腾起了淡淡的热气，热力弥漫开来。

　　在阳光下，他们双臂泛着亮闪闪的光芒，每一寸皮肤，每一寸肌肉仿佛都有蕴含着无穷无尽的恐怖爆发力量。

　　咯吱咯吱的紧绷声，那是他的肌肉皮肤绷紧的声音。

　　最后，那两臂上连着脖子的大筋肌肉变得无比粗大的爆出了皮肤，显得烈王本来还不算小的脑袋此时却是显得很小，与身体完全不成比例。

　　“哈！”一声沉闷的响声自烈王的胸腹间发出，使他仿佛一头公牛一般，此言不虚，此时他的皮肤就像是牛皮一般紧实，他的肌肉也几乎和牛一样，此时的他，化身为公牛。

　　随着烈王的闷吼，他的胸腹开始鼓胀开来，吸进了不知道多少的空气。

　　烈王双脚猛地一踏，顿时陷进了地面之中。

　　这一切看似漫长，其实也就发生在那么一瞬间，一转眼，烈王就完全变了样子。

　　“来吧！”做完这一切的烈王嘴角高高勾起，双眼露出狂傲放纵的不羁眼神，信心百倍的面对着带着熊熊气势而来的赵无极。

　　“让我来看看你到底有多强！”烈王狂笑道。

　　冰雪王仿佛无论遇到什么事情都是那副模样，就算有表情，也只是细微的表情，比如说蹙眉，眯眼，一般人不注意观察根本觉察不出他的面部表情变化。

　　在烈王做了准备之时，他自然不可能就这样等待着赵无极攻来。

　　烈王展现的是极具爆发力的力量，那么他呢？

　　冰雪王淡淡瞥着赵无极狂暴的气势，伸出了自己的双手。

　　平平静静，没有烈王那么大的气势，但是，他的那双白雪一般的双手突然翻出了一根根淡色的经脉，这些经脉浮出皮肤表面，就像是没有颜色一般透明。

　　渐渐的，一阵淡淡的寒气慢慢浮现而出，点点寒霜开始在冰雪王的手掌表面出现。

　　咔咔咔！

　　伴随着结冰的声音，冰雪王的手掌仿佛一座冰雕一般，晶莹剔透。

　　烈王站在一旁瞥了这一眼，双眉一挑，眼神却是一变。

　　“来吧！”冰雪王淡淡的说道，看向了前方。

　　赵无极在狂暴的怒气下，感觉自己的力量比之平时还要有所强大，每一次次动作，都能轻而易举的将空气震荡，若是用稍大一点的力气，这空气简直不堪重负，轻而易举就能出现音爆声。

　　但是，现在的赵无极根本无暇去注意这些，真的！这些此时都不重要，重要的是，他要将眼前这两个家伙彻底撕碎。

　　就像前世那样，哪怕面对针对他的数十年追杀，他也一点不后悔。

　　去他的后果！今天这几个人必死，无论什么都不能阻止。

　　嘭！

　　赵无极每一次踩在地面上，地面都是陡然一陷，那陷下去的大坑洞出现后，沿着这坑洞向前的地面都是一隆，那是赵无极极其庞大的力量透入地面而产生的一系列结构。

　　轰进！轰进！

　　最开始还能感觉倒是自己的双腿在让自己前进，但是到后来，赵无极几乎感觉不到自己双腿的存在，自己的前进仿佛有一种看不见的狂暴力量在自己身后不断推进着，轰击着，一切仿佛都是由自己的意念所控，意念所及之处，所向披靡！

　　“去死！”赵无极闪身向前，终于来到了两人的面前。

　　烈王喉咙一鼓，在这当口，再次鼓了一把劲，地面再次出现了一圈圈蛛网般的纹路。

　　“嘿嘿！让我看看你的力量，来啊！来啊！”烈王越是到这个时候，越是兴奋，但是他殊不知，这样子，其实对他并没有什么好处。

　　“嚣张之人，先取你命！”赵无极本来的第一目标是并虚妄，其次就是烈王，不过这顺序无所谓，反正一前一后也隔不了多少时间，他们都得死！

　　现在看那烈王嚣张如斯，赵无极少不得他要将目标先行放在他的身上。

　　于是，本来呈直线攻向冰雪王的赵无极脚步微微一转，顿时赵无极那仿佛导弹一样疯狂袭来的身躯轰向了烈王。

　　“这是你要的，接下吧！”赵无极唇角张扬，双眼陡然睁大，带着直透人心的火爆力量。

　　“怕你？！”烈王丝毫不惧，下唇突出挑衅这赵无极。

　　但是，不需要挑衅了。

　　赵无极已然近身。

　　冰雪王皱皱眉头，本来有些疑惑，但是进而眼睛睁大，竟然少有的出现了惊讶之色。

　　噼啪声皱起，这是响彻在咧我那个身前的空气爆响声，之所以这声音响起，是因为，赵无极那骤然金钱的身躯竟然硬生生将他面前的空气给挤爆了。

　　“嘶！有门道啊！”烈王带着狂笑道。

　　赵无极抬起头来，咧嘴疯狂一笑。

　　“去你妈的门道！”这句话刚落，赵无极一拳就硬生生轰击在烈王的胸前。

　　轰！

　　一声巨响，足以惊天。

　　“嗯哈哈哈！”烈王咧嘴道，“这就是你的力量，哈哈！”他一边笑笑着，嘴中扑哧扑哧冒着岩浆一般蒸腾的热气。

　　赵无极这一拳还停在他的胸前。

　　冰雪王的双瞳在此时猛地一缩，眼神中有些不敢置信。

　　烈王还在哈哈狂笑着，他笑着笑着，嘴中就吐出了大口大口粘稠的血液，他的血液热气腾腾，仿佛煮沸一般。

　　“什么神座，狗屎一般！”赵无极带着疯狂一声长笑，极尽讽刺。

　　“你的力气真不小，真不小！呵呵。”烈王笑着笑着，肺子中就传来了破风箱一般的声音，他笑着笑着，轰隆就开始一声声的抽动起来。

　　“呃……喝！”烈王一阵起伏，突然竖起了手指，指着赵无极。

　　“这是你要求的力量，还拿出手吧！”赵无极勾起嘴角冷笑着，每一声笑都有疯狂的味道。

　　“再送你一程吧！”赵无极突然说道。

　　烈王停下了笑容，不说话了，刚刚还鼓胀的胸膛现在就像是漏气了一样缓缓降下。

　　他张了张嘴，刚想说话，但是赵无极却根本不给他说话的机会。

　　“成全他人的请求，我赵无极一向十分乐意。”赵无极话音刚落，双腿一振，一股无尽海洋一般的力气再次涌上来。

　　嘭！

　　赵无极双眼闪烁着疯狂，又是一拳轰在了烈王的胸膛！

　　咔哒嗒！

　　胸骨尽碎。

　　没有停下，赵无极一拳过后又是一拳。

　　惊天爆响一声声响起。

　　轰！轰！轰！

　　烈王双眼神采顿时就像火烛一般熄灭了，他大张着嘴巴，内脏的碎片混合着血液被赵无极一下下轰出。

　　“什么神座！猖狂什么！我要你死，你就得死！”赵无极眼中疯狂不减，最后一拳，自下而上尽情轰在了列王的下巴上。

　　嘭！

　　烈王已经失去生命的身躯顿时被赵无极这一拳轰飞出去。

　　“呵呵！”赵无极停下了自己的动作，一只拳头上尽是血液，“好好上路吧！”

　　冰雪王的心中掀起了狂风大浪，他没想到，自己这些人已经对赵无极好好估计了一番，但是没想到，到头来，还是估计过低。

　　他们又怎么想得到，赵无极光凭自身的硬实力，就已经不是他们能抵抗得了，在加上前世赵无极在那星际中的无尽虫海中，徒手不知道杀灭了多少虫族，自身格斗水平已经达到一种难以想象的高度。

　　而且，此时的赵无极处在暴怒之下，普通人暴怒之下都能发挥出难以想象的力量，更不用说赵无极了。

　　可以说，诸神国度对于赵无极的实力从头到尾都是估计错误。

　　错误的下场，呵呵？

　　就是类似烈王的那种下场了。

　　“该你了！”赵无极突然转向了冰雪王。

　　虽然赵无极的声音表面听起来一点都没有冰冷的意味，但是冰雪王听在耳中还是感觉到了一种彻骨的寒冷。

　　这种寒冷，比他的那种寒冷还要冷，彻骨的冷。


第278章 是谁不识抬举？

　　“此人被低估了。”冰雪王眼中寒光迸射，但是并没有任何慌张之色。

　　他此时的举动，很符合他的性子，冰冷无比。

　　列王的死似乎对他没有任何影响，他没有愤怒，没有惊恐，还是那么淡淡的模样。

　　即使，他的心中在刚刚那一瞬间确确实实感觉到了赵无极带给他的寒冷。

　　“轮到你了。”赵无极说道，踏步而去，行踪所知，地面尽数崩裂开来，沙石四溅。

　　硬抗，显然不是冰雪王的性格。

　　面对赵无极汹汹而来铺天盖地的气势，他稍稍后退。

　　赵无极冷笑着，心中却在琢磨着刚刚将烈王杀死后吸取的生魂量。

　　果然，那生魂量极为可观，让一直停滞不前的生魂总量向上涨了一截。

　　“你要去哪里？”赵无极沉声问道，眼中深处的熊熊火焰仿佛来自地狱的烈焰，焚尽眼前的一切。

　　那带着斗篷的冰雪王一声不吭，只不过那双冷若寒冰的双眼死死盯住了赵无极。

　　赵无极不屑冷笑着，步步紧逼上前，那慑人的气势直冲云霄，就像大洋中的滔天巨浪。

　　“我要你……死！”伴随着赵无极的这一声惊天霹雳般的爆喝，赵无极身躯一动，裹挟着爆裂的气息接近了冰雪王。

　　仿佛狂风袭面，冰雪王的斗篷骤然一扬，一抹银色发梢在斗篷下微微漂浮着。

　　咔哒嗒！

　　冰雪王停下了脚步，扬起了自己的手。

　　顿时，寒气飘洒而出，在寒气笼罩的范围内，温度不知道有多么低。

　　那寒气仿佛有节奏的被控制住了，随着冰雪王的手掌在空中飘动着，仿佛一条无比灵动的小蛇。

　　一波波寒气向着四周扩散而去，令人仿佛置身冬季。

　　赵无极全然不顾，对面前发生的一切都统统无视。

　　他确实有无视的资本，前世他纵横数十年，什么稀奇古怪的东西没见过，更不用说眼前这个看似神奇的一幕。

　　如果非要解释的话，赵无极现在就可以解释，这只不过是对能量的一种运用罢了，算不得什么多神奇的东西。

　　这个冰雪王挥手而向，冷眼瞧着向着他攻击的赵无极，沉面不语。

　　他那手中散发出的寒气仿若实质，在赵无极谨慎的那一刹那，寒气顿时仿佛突然袭击的毒蛇一般，飞窜而起，冲着赵无极的身子而来。

　　“哼！”赵无极恍若未觉，只是自顾自的向前而来。

　　终于，寒气扑面而来，赵无极能够清晰地感觉到这种寒气的冰冷，那寒气一碰到赵无极就一个劲的向着赵无极的体内窜去。

　　那冰雪王看到这一幕，嘴角微微扬起一个几乎看不见的角度，同时微微错身想要避开赵无极的攻击。

　　赵无极的动作看似一缓，但是紧接着，下一秒赵无极嘴角扬得更加张扬。

　　“小道而已，微不足道。”赵无极这一生仿若金钟之声，洪亮无比，紧着。赵无极刚刚稍稍一顿的身子再次向前而来。

　　原来，那寒气一入赵无极的身体，就妄想到处乱窜，但是，在空气中看似还是很凶猛的寒气在赵无极的经脉中，却是丝毫翻不起风浪，它就像是钢管中的水一样，赵无极的经脉是钢管，而它就像是钢管中的水。

　　你让它顺流它便顺流，让它逆流它就逆流。

　　在赵无极的经脉中，它们立刻被一股难以想象的力量扯到某处，最后集中在了赵无极的小腹之中，被赵无极那神奇的能力尽数化为了纯粹的能量。

　　只不过，这能量微不足道罢了。

　　“能量倒是挺精纯，不知道完全将他的生魂混吸收了会怎么样。”赵无极当时心想道。

　　冰雪王本打算偏身让过赵无极的攻击，因为他自认为刚刚自己的攻击还是奏效的，但是，让他失望的是，赵无极只是停滞了一瞬间，继而却以一种比刚刚还有猛的力量向着他袭来。

　　轰！

　　赵无极这一拳狠狠轰击在空气中，拳头表面与空气撞击的那一霎那，气波流转，一道呈现波纹状向着四周扩散而去的纹路一下子出现在拳头前方的空气中。

　　这道空气纹路向着四周扩散而去，不知道扩散了多远。

　　随后，一道空气的尖啸声赫然响起，简直能够将人的耳膜给刺破。

　　“死吧！”赵无极暴喝道，真个身子猛地向前再次爆发。

　　那本来只是和空气接触的拳头赫然就像是装了火箭推进器一般，再次狠狠的加速，轰进了前方的空气中。

　　哐当一声，随即是那一声的爆裂声在耳边响起。

　　赵无极那一拳穿透了空气，直直轰向了冰雪王。

　　冰雪王的双眼瞳孔顿时一缩，下意识的将自己的手抬起，气息微微一促，后脚狠狠他在地面上，将那地面踏碎，整个人的重心都沉在了地面之上。

　　顿时，那地面近一步碎裂，蔓延开来的裂纹顿时向着四周蔓延开来。

　　赵无极的拳头在他眼前越来越大，带着毁灭一切的恐怖力量。

　　就在这千钧一发之际，一道身影突然出现。

　　这身影无比矮小，出现时空气一阵荡漾。

　　没有人知道他是怎么出现的，仿佛就是凭空出现在空气之中一样。

　　他一出现，顿时赵无极冲击而来的气势仿佛撞到了什么阻似的，骤然间一时无法向前。

　　“凯诺！”冰雪王突然说了一声，可是随即，他的声音就被生生止住，而他的身子却是被这道身影狠狠的撞向了一边。

　　冰雪王似乎早有所料，顺着那身影撞来之力，滑向了一旁，地面上顿时出现了一道长长的沟壑。

　　而那突然出现的身影却迎上了赵无极的那一拳。

　　嘭！

　　一声震天巨响！

　　那道身影伸出了一只瘦小骨骼嶙峋的手掌，将赵无极那惊天一拳纳在了手中。

　　那一刻，是瞬间的死寂。

　　千分之一秒后，那几乎静止的刹那顿时从那被禁锢的时间内挣脱。

　　由静变动，只是一刹那。

　　嘭嘭嘭！

　　那道身影顿时从原地向着一边平移数米。

　　哪怕，他一动没动。

　　赵无极还保持着出拳的姿势，只是在那道身影平移出去的一刹那，赵无极抬起眼角，嘴角泛起一丝冷笑。

　　烟尘弥漫中，那道身影慢慢清晰起来。

　　那是一个身材低矮的那人，浑身的皮就像是皱在了一起的橘子皮似的，难看至极。

　　此时，他还是举着胳膊，手掌弹开。

　　良久，他一句话没有。

　　“好大的力道。”他缓缓说道。

　　他的掌心，此时可以清晰的看到一个紫黑的拳印，他的手面上，一根根青筋爆出皮肤，不断地抽动着，仿佛在消化着赵无极那一拳的力道。

　　随着那几乎可以听到的抽筋声，那矮瘦男人的掌心的紫黑色拳印渐渐的开始变淡，但是，从那手面上开始绵延的青筋却开始慢慢地向上蔓延。

　　蔓延到了他的胳膊上，蔓延到了他的肩膀上，最后，蔓延到了他的胸膛上。

　　啪啪啪！

　　他的衣衫顿时破碎为碎片。

　　而暴露在空气下的一幕，自已让人动容。

　　只见，他赤裸的胸膛上，一个粗大的黑筋连到了他的胳膊上，连到了他的手面上。

　　此时，这根粗大的黑筋，一下下的搏动着，每一次搏动，他胸口的颜色就深一分，最后，他的胸口几乎是一片青黑色。

　　“哼！”赵无极直起身子，冷然的看着眼前的这一幕，嘴角扬起一抹冷笑。

　　“嗯！”一声闷哼声，那矮瘦的身影赤裸着的干瘦的胸膛突然一绷，矮瘦男人的双眼难骤然圆睁。

　　“咕嘟咕嘟！”从他的喉咙中发出一阵子一样的声音。

　　他胸口的紫黑色渐渐渐渐的开始集中在了某处，而那一处的颜色此时越来越深，几乎变得一片漆黑。

　　“啊！”一声震吼。

　　可以肉眼看到他的胸膛突然一松一爆，随后，那矮瘦身影突然将身子一低，大口一张，一大团粘稠的血块被他呕吐了出来。

　　“喝！”那矮瘦身影一声长啸，气息在此时突然顺畅多了。而他身上那些紫黑色的颜色突然之间消失无踪，就连那搏动不已的筋脉也开平静了下来。

　　“阁下好身手。”长呼一口气后，他突然说道，“介绍一下，我叫凯诺。”

　　赵无极只是冷笑着看向他，过了好一会儿，赵无极的声音才打破了死寂。

　　“你们不就是来对付我的吗？这没关系，可是你们千不该万不该，就不该在她身上下手。”赵无极那声音仿佛自冰窟中传出，有彻骨的寒冷。

　　“所以，你们都必须要死，全部都要死。”赵无极眼角迸射出了刺人灵魂的寒光。

　　凯诺见状皱了皱眉头，说道：“阁下，刚刚的事情的确是我们做得不对，我有个提议不知道你同不同意。”

　　赵无极就这样冷冷的看向他，也不说话了。

　　“如果阁下愿意主动跟我们走一趟，有一线生机也说不定，要不然……恕我直言，我不认为阁下有什么胜算。”

　　“笑话！”赵无极突然开口了，脸上尽是嘲笑。

　　“这就是你们的理论吗？明明技不如人，却如此厚脸皮将自己摆在一个高位置上，你以为你们是谁？神座？还当真了？”赵无极断然道。

　　凯诺皱眉说道：“阁下不要不识抬举。”

　　“不识抬举的，是你们，现在，就准备死吧！”赵无极没有任何征兆的喝道。

　　气氛一下子骤然而紧。


第279章 齐齐围攻

　　凯诺紧皱眉头，舒展着双臂，紧紧盯着赵无极。

　　“话已至此，既然阁下还是执迷不悟，那么而今只有动手一条路了。”凯诺突然沉声道。

　　“还用你说？”赵无极冷笑道，随即一步踏在前方。

　　轰隆！

　　赵无极这一脚印在地面上，顿时地面一阵疯狂的颤动起来，仿佛地震一般。

　　咔咔咔！

　　地面龟裂开来，瞬间绵延着向着两边蔓延而去。

　　赵无极冷笑着，将脚尖点子啊地面，随即碾了碾，当他拿开脚后，顿时地面上出现了一个充满着石屑的坑洞。

　　“你们，就会像这地面一样，化为灰尘。”赵无极冷冷的笑着说道。

　　“哼！”凯诺终于脸上终于出现了一些怒气。

　　“狂妄！”他冷冷说道。

　　“哈哈，说完狂妄的家伙现在都已经不在这个世界上了，你说我狂妄，那么你的结局已经注定！”赵无极一声长笑。

　　“天真的家伙。”凯诺淡淡说道，随即看向了某处。

　　呼呼！

　　有风长长拂面而来。

　　那空无一人的空气中，慢慢地起了变化。

　　一个浑身上下仿佛透明一样的人影出现，此人看体型高瘦无比，垂着双臂，不言不语。

　　“如果说这些把戏就是你们自称为神座的原因，那么，你们就自娱自乐吧！”赵无极冷冷瞧了一眼这个凭空出现的人影，冷笑着说道。

　　“嘴硬！不过任你全身上下都长满了嘴，到时候，还不是注定要死在我们手上。”凯诺冷笑着走上前来。

　　冰雪王在此时也挪动着脚步，与凯诺走在了一起。

　　这个时候，那个凭空出现的人影也献出了自己的模样。

　　此人赫然就像是一个蒙着人皮的骷髅，看起来骇人无比，浑然不似人类。

　　就像，就像一个活死人。

　　此时，他闭着双眼，眼眶上仿佛蒙了一层油皮一样，薄的很彻底。

　　他出现后，没有任何动作，而凯诺与冰雪王两人却在此时慢慢地走向了他，一会儿功夫后，他们来到了这人的身边，两人站定，顿时三人面对着赵无极。

　　“难怪如此有恃无恐。”赵无极淡淡的看着眼前的这三人，“原来是想要围攻我。”

　　“多说无益，活死人，我们上前去将他一击毙命，看来原先想要将他活捉的计划是没办法实现了。”凯诺脸色微微沉了下去。

　　那活死人真的像是活死人一样，只不过在凯诺说这话的时候，头以微不可查的幅度微微点了点。

　　赵无极微微眯着眼睛在那活死人身上转了转，眉角微微扬起来。

　　“有点意思啊！”赵无极淡淡说道，因为，他在这人身上感觉不到一点生机，就像是一颗死树一般，浑然不像刚刚那几人。

　　比如说被自己击杀的那个烈王，周身生机旺盛无比，浑身血液如同铅汞，仿佛煮沸一般，那个冰雪王虽然举手投足都带着阵阵寒冷。

　　但是，他体内同样有着勃勃的生机，只不过那生机的类型有些不一样罢了。

　　那个凯诺就更厉害了，以赵无极的眼里，可以清清楚楚的感觉到，他的而升级就像是一头大象一般，这是何等惊人的生机。

　　但是，为什么眼前这个活死人一般的家伙浑身上下看不到一点生机呢？难道他真的是活死人？

　　赵无极当然不会这么认为，因为，他发现眼前这家伙和一个人很像，那就是前一段时间的那个苦行僧，那个苦行僧对于人体的潜力以及生机摸索的很是透彻。

　　那么，眼前这家伙，比他还强大吗？

　　赵无极自然是丝毫不惧，他一脚踩在前方，两臂横在身侧，一副蓄势待发的模样。

　　“开始吧！活死人。”凯诺说道，随即看了一眼冰雪王。

　　冰雪王的斗篷无风自动，猎猎作响。

　　他缓缓向前，竟然走在了两人身前。

　　随后，他伸出了双臂，缓缓抬高，最后，两臂一合，轰隆一声闷响。

　　合起来的双臂对准了赵无极，不知道想要干什么。

　　赵无极微微皱起了眉头，眼神微微眯起，注视着冰雪王的这一举动，渐渐地出现了不屑的笑声。

　　哗的一声！

　　随着冰雪王的袍子一声作响，冰雪王整个人都弥漫在阵阵寒气中，也就在这同时，冰雪王的身躯却是骤然穿透那阵阵寒气弥漫而成的雾气。

　　此时，冰雪王的速度可以说达到了极致，快到了没边。

　　而他的冲向的对象，毫无疑问就是赵无极。

　　赵无极巍然不动，倒是想要看看这冰雪王想要干些什么。

　　随着冰雪王的前来，那冰雾般的寒冷冲向可赵无极，赵无极当然感觉到了这种寒冷，但是也只是微微皱了皱眉头而已。

　　冰雪王的速度不断地突破极致，不断冲向了前方，地面出现的沟壑上是一层淡淡的寒霜，还有若有若无的淡淡寒气。

　　咔咔咔！

　　被冷气缭绕的地面稍稍一触碰，就发出了阵阵清晰的响声，也就是在这响声中，冰雪王已然出现在了赵无极的面前数步之处。

　　“就是现在。”远处，凯诺眯眼看着眼前这一幕，突然说道。

　　冰雪王距离赵无极数步之远处时，那紧紧贴在一起合二为一的双臂陡然一震，一股几乎实质化的寒雾喷涌而出，轰向了赵无极。

　　就在冰雪王将那寒气尽数轰在赵无极身上之时，他自己也反应极其迅速的闪向了一边，带着纷纷扬起的寒气。

　　远处传来了巨响。

　　两道身影相继而来，却原来是凯诺和活死人，他们抓住了寒气轰在赵无极身体上那一刹那间的机会，相继而来。

　　“快，现在他的行动个必定会有一些凝滞，这行动的凝滞对于现在的他绝对是致命的！”凯诺迈开双脚，狠狠踩在地面之上，扭头对着活死人说道。

　　活死人不用他提醒，他那仿佛骷髅一样的身躯早就在那寒气轰向赵无极的一刹那有了举动。

　　凯诺在前，而活死人在后，都是抓着这机会企图将赵无极击杀。

　　赵无极整个身体笼罩在寒雾中，一动不动，仿佛真的被这汉武给限制了身体的行动。

　　“近了！”凯诺低吼一声，身体大沉，身后确实一道长长的沟壑，在他早晨的歌那一道沟壑旁，是两道狭小的沟壑，那竟然是活死人那两脚留下的，那两道沟壑虽然不算很宽，但是深度却狠狠扎进了地面之中。

　　“死吧！”凯诺吼道，轰出了一拳。

　　他这一拳发出之际，整个人的身体随按没有减速，但是确实下意识的将身子沉了下来，因为沉着身子才能将自己的力量全部都发挥出去。

　　轰！

　　一声爆响，瞬间轰在了空气中，轰向了赵无极的脸庞。

　　“看你还怎么狂妄！”凯洛快意笑道，看着自己那一拳一寸寸轰在空气中，轰向了赵无极，只觉得自己浑身上下每一寸血液都在沸腾，心脏也像是一辆跑车的发动机一般，发出这强劲的力量。

　　此时，在他的脑海中只是回荡着一句话。

　　“杀了他，就在此时，杀了他！”

　　就在这个时候，一道冷冷的声音骤然响起，深深印入了凯诺的脑海之中。

　　“你们真的以为，我动不了了？”那是赵无极的声音，这道声音中带着冷笑，带着不屑，带着种种情绪。

　　事实上，就算赵无极此时动不了，也丝毫不用在乎他们，因为赵无极的强大不仅仅表现在自己的力量上，要知道力量是建立在自己体格的足够强度上，赵无极既然有了如此恐怖的攻击力，那么防御力自然也是和攻击力一样，变得无比强大。

　　试想，面对机枪子弹都能毫发无损的赵无极，面对穿甲弹都能勉强防御的赵无极，会在乎这种攻击吗？

　　自然是不在乎。

　　更何况，此时此刻的赵无极，是丝毫没有收到那所谓禁锢行动的寒气的影响。

　　“糟糕！”凯诺心中暗道一声不好，拳头发力顿时就有些不稳。

　　而正是这忧郁的那一刹那，赵无极的整个身躯都迎向了前方。

　　轰！

　　一声巨响，自那空气中沉闷传来。

　　赵无极没有用双拳去接下攻击，而是自己的整个身躯向前撞去。

　　赵无极这一记，仿佛一座高山想着他撞来。

　　紧紧在凯诺身旁的活死人在这个时候那一双仿佛闭着的眼睛却是睁开了一分，看到眼前这一幕后第一反应不是怎么去阻挡赵无极，而是一把抓住凯诺，妄图想要将凯诺拽离他现在所站着的地方。

　　但是，来不及了。

　　赵无极全力向前的身躯一撞，威力姑且不谈速度在这方寸之间几乎达到了令人难以置信的地步，伴随着空气的种种声音，赵无极整个身躯带着的无穷庞大的力量紧跟在凯诺轰出的那一拳前面。

　　“后退！”凯洛看到赵无极整个身躯向着他撞来的时候，顿时感觉到一种铺天盖地的气势将自己死死笼罩，几乎动弹不得。

　　就在这个时候，活死人那一声提醒顿时让他醒了一醒，同时由于活死人的那一次拉扯，很是帮助了凯洛躲避赵无极的身躯一靠。

　　可是，赵无极紧追不放，在这方寸间的距离内，一切速度在赵无极眼中仿佛都是个笑话。


第280章 再次陨落

　　“退！”随着活死人的暴喝声，他拉着凯诺连连后退，同时自己的双脚像是石柱一般踩在这坚实的地面上，让这地面不断破裂翻起，暴露出了这坚实表层之下的泥土。

　　凯诺当然也没有闲着，他顺着活死人拽着他的力量，双腿狠狠踏在地面之上，整个人顿时前倾而向，脚尖稍稍点在地面上，便是一次起落。

　　“跑不掉的！”赵无极冷笑着扬起自己的嘴角，双眼盯着前方正在全力躲开他这一击的凯诺，冷冷说道。

　　他们很明智，因为赵无极这身躯一撞所带来的力量可以说已经到了匪夷所思的地步，就算是和大象相撞，也保准能够将大象撞飞，就算是和全力行驶的超重型卡车相撞，也能够将超重型卡车撞得翻滚出去。

　　赵无极这身躯的一撞，可以说是将全身的力量都集中在了这一撞的瞬间上来，威力没有人可以抵挡。

　　面对这力量，他们只有退避三尺，可以说，从这一点上看，他们还是很明智的。

　　可是，赵无极这全力一击，又岂是他们能够抵挡的。

　　风声鼓荡，轰声四起，赵无极浑身上下的力量集中在一处，双眼盯住奔逃的凯诺，双腿一沉，随即蹬出。

　　大地一阵震颤，那坑洞中的沙石四溅而起，赵无也在这个时刻，冲向了凯诺。

　　嘭！

　　赵无极稍一抬臂，顿时风声呼啸，空气一荡，被赵无极这一步给硬生生的荡开了波纹。

　　“逃不了！”当赵无极这句话传到了凯诺的耳中之时，一股难以想象的其实铺天盖地而来，待他微微一回首之时，却已经看到赵无极距离他只有咫尺之遥。

　　“别回头！”活死人低喝道。

　　凯诺浑身一颤，赶忙转过头去，但是，也就在这个时候，他忽然感觉到了一阵狂风从背后扑过来。

　　“这是什么风？”在凯诺的脑海中突然冒出了这么一个念头，“好大的风。”

　　呼呼！

　　这突如其来的一阵风狠狠的挂在了凯诺的后背。

　　顿时一种难以想象的寒冷顿时侵入了凯诺的身体，令他险些摔下来。

　　这哪来的风？

　　这是赵无极带着朗天气势而来带来的劲风，这劲风嘶吼咆哮，能够将一切都卷进去毁灭。

　　“糟糕！”活死人那仿佛梦中额一层油纸的眼皮突然向上翻去，一双昏眼顿时爆出了难以想象的震惊。

　　轰隆一声，就像是天际的闷雷，但是紧接着闪电就将天际完全闪耀。

　　紧接着，凯诺感觉自己的身子开始不由自主的向前弯去。

　　“怎么可能？”活死人难以置信的看着眼前的这一切，“还没有碰到他就这样了，那么要是碰到了还得了。”

　　“撑不住了！”耳边传来了凯诺的吼声，活死人一转头，就看到凯诺张大了眼睛看着他，眼神中一条条的血丝在眼白中出现。

　　下一秒，活死人就感觉到了自己手中的凯诺不受控制的要向前方飞去。

　　轰！

　　一声巨响，简直让人耳聋。

　　赵无极腾空而起，双脚踩在地面之处，出现了一圈圈向外崩陷的坑洞。

　　尽管活死人包括凯诺都在很努力的逃离，但是赵无极这一撞还是撞到了凯诺的身体之上。

　　“天呐！”凯诺眼中出现了一抹疯狂与恐惧，“这是说说呢么感觉？”此时，凯诺感觉到自己的浑身上下都仿佛都沸腾了一般。

　　他下意识的像刚刚帮助冰雪王挡住赵无极那一拳那样，想要将赵无极这一撞的力量消化掉。此时，只见他浑身上下所有的衣衫在一瞬间之内化作了碎条，漫天飞舞而去，简直要遮蔽了人的视线。

　　凯诺浑身上上下突然爆出了无数的筋脉，这些筋脉无比粗壮，泛着青黑色。

　　这些筋脉像是一张渔网一样将凯诺的浑身皮肉都罩住了。

　　凯洛蹬大双眼，嘶声吼叫着，那浑身的筋脉顿时继续向外爆出，发出了咯吱咯吱的响声。

　　那些筋脉的颜色不断在加深着，从最开始的青黑色到后来的完全黑色，连带着浑身的皮肤都反着一种黑色。

　　任何人一眼看过去，都能看出来凯诺现在在竭尽全力的煎熬着。忍耐着。

　　在赵无极的身躯撞在他身上后，凯诺就开始变为了这副模样，而现在，凯诺浑身上下的黑色筋脉都开始不断抽动着，鼓胀蠕动着。

　　他现在还在像刚刚那样想要将赵无极攻击到他身上的力道都全部都消化。

　　这是，赵无极这集合了全部力量的一击，早已经比刚刚那一拳的力量要大得多了，他凯诺还能接得住吗？

　　凯诺浑身的筋脉带着肌肉在抽动着，节奏越来越快，到最后，就像是一个发动机一般。咯吱咯吱声不断发出。

　　凯诺此时的身躯及其诡异，一会儿看到这里鼓出一块，一会儿看到哪里鼓出一片，一大团青黑色的实质性物质在他的皮下到处窜动着。

　　这一块青黑色鼓胀之处在凯诺身体上下不断游走着，速度越来越快快到了一种难以置信的地步。

　　而凯诺，自然也是随着这鼓胀之处的移动速度开始有了反应，他脖子粗·黑的乱扭着，喉咙中不时发出一种难听的嘶吼声，仿佛子啊忍受着什么机制的痛苦。

　　“啊！”他嘶吼着，双臂大张，十指狠狠张开，仿佛要发泄一切的痛苦。

　　咔咔。

　　突然，凯诺没有声音了，只是呆呆站立在地面之上。

　　一声声的暴裂声突然响起来。

　　啪……啪……啪……

　　活死人眼神凝重的看着凯诺此时的状态，脸色一下子变得很是难看。

　　“啊！”突然，刚刚安静了一会儿的凯诺一声狂吼，那身体上下布满的筋络一下子爆出了体表，他的浑身上下就像是破碎的瓷器一般裂开了无数道裂缝。

　　一道道鲜血从裂口中缓缓流出。

　　“咕嘟咕嘟！”凯诺喉咙中发出了这种奇怪的声音，紧接着，他浑身一抽搐，就此倒在地上。

　　而在他倒在地上之后，还有一种刺刺的漏气声，而凯诺的身躯以一种肉体眼可见的程度缓缓地开始了干瘪。

　　刚刚，赵无极的全部力道都硬生生的轰进了他的身体，这也是凯诺没有被赵无极轰飞的原因，若是哪怕有一点力气没有被赵无极轰进凯诺的身体，凯诺都会像是断线的风筝一般飞出去。

　　刚刚，伴随着嘭的一声响声，一切都安静了下来，凯诺再无声息的倒在了地上。

　　到现在这几秒种过去后，凯诺的身体已然变得干瘪，比之刚刚还要瘦小。

　　“凯诺死了！”冰雪王冷冷说道。

　　活死人张了张嘴，想说些什么，但是终究没有开口。

　　转眼之间，他们就死了两个神座，烈王是一个，凯诺是一个。

　　烈王的水平只能算是还可以，其实他们已经准备好将烈王牺牲了。只不过他们都没有拿出来说罢了，而烈王脑袋简单，自然也没有感觉到异状。

　　而凯诺，就不一样了，因为他在自己这些人中算是强者了，现在，竟然被赵无极用雷霆手段给直接灭杀了，这让他一下子有些无法接受。

　　“你竟然杀了他。”这是活死人的声音，听不出什么感情，但是光从他这句中就能够看出他的情绪。

　　“杀了又如何，你有什么话要说？”赵无极斜睨着他，双手负在背后，但是一双眼睛却是在此时看向了冰雪王。

　　因为，刚刚着呢故事这个冰雪王对安妮出了手。

　　所以说，眼下将这个冰雪王的杀掉，才是赵无极最想要做的。

　　感觉到赵无极的眼神，冰雪王顿时感觉到了心头微微一颤，顿时向后退了退。

　　“这么说，你们都是那个诸神国度的所谓神座了？”赵无极淡淡的问道。

　　“我诸神国度也是你能够妄论的？”活死人没有说话，的那是冰雪王却忍不住开口了。

　　“你找死？”赵无极冷眼瞧向了冰雪王，一步就向前跨出。

　　冰雪王见状，眼中瞳孔顿时一缩，呼吸一促，色厉内敛的说道：“你想干嘛？”

　　“我想干嘛？似乎你忘记了刚刚你做了些什么？”赵无极突然冷笑道，“我有必要提醒你一下。”

　　赵无极话音刚落，那跨出的一步顿时一晃，整个人就像是炮弹一般飞射而出。

　　“嗯？”活死人早就有所感觉，见赵无极这般举动，在赵无极整个身躯激射出去的下一瞬，整个人也跟着迎向了赵无极。

　　他是要阻止赵无极对冰雪王下手。

　　“哼！你阻我，只会加速你自己的死亡。”赵无极冷笑道，却是不闪不避，继续冲向了前方。

　　轰……轰……

　　地面迸裂开来，出现了一道长长的沟壑，这沟壑的表层是那仅是的地面，此时地面已经破开，露出了地面下的泥土，泥土四溅，沿着那道长长的沟壑四溅开来，顿时地面上是一片狼藉。

　　冰雪王早就后退了，此刻他的注意是距离赵无极远远的，仿佛这样子才会让他安全下来。

　　活死人紧紧皱着眉头，让他那干枯的脸庞皱的像是一张纸一样，呼呼吹来的风刮在他那干枯的皮肉上，顿时发出了一种破风箱子一般的声音。


第281章 信念坍塌

　　两人如同两颗流星一样互相冲撞而向。

　　两人之间的距离在飞速减少着，转眼之间，也就只剩下几十步远而已。

　　当这一切即将发生之时，没人注意到，在不远处的旷野中，有一辆车。

　　毫无疑问，那辆车就是加布尔的那辆车，他引着赵无极一路而来，在即将达到目的地之际，他将车头一拐，这辆车顿时冲撞向了旷野之中。

　　他之所以这么做也是之前就计划好的，为的就是赵无极躲避赵无极对他的追击，同时也能让他暂时在这个地方停留下来。

　　这辆车在加布尔的驾驶下，冲进了旷野中，旷野中的碎石头遍地都是，根本不适合车辆在上面面行驶，不过，对于加布尔的这辆车来说，却是不存在这种问题。

　　因为，他这辆车完全是特制的，几乎设和一切恶劣的地形环境。

　　所以，这辆车行驶进了旷野之中时，丝毫没有损坏。

　　不过，即使这辆车装了减震系统，但是由于这里的地貌实在是太差了，坐在车子中的加布尔还是感觉到了一阵剧烈的颠簸。

　　这一阵颠簸，再加上这一路过来加布尔都是处于一种兴奋地状态中，这两者混合在一起，顿时让加布尔几乎要呕吐出来。

　　他勉强将这辆车开进了旷野中的某个山岩下，就将车停下了。

　　“哐当”一声，顿时车门大开。

　　加布尔扶着车沿，缓缓走出来。

　　他先是看了一眼远处那大道上的赵无极，以及突然出现的几名神座，顿时心中大定。

　　下车后，加布尔先是呕吐了一阵子，知道自己的心中好受了一些才停下，紧接着他干脆就席地而坐，微微缓着神。

　　他丝毫不知道接下来会发生什么，他怎么也没想到他眼中的那些无比强大的神座，在赵无极手下也会会死掉两个。

　　他什么都不知道，他只是自顾自的休息着，他以为一切都会向着预定的轨道发展着。

　　他以为……当他回过神来，赵无极已经被那些神座解决，然后，他的仇也报了，为诸神国度效力的功也立了，一切似乎都是那么美好。

　　只是一小会儿，他休息好了，待他抬起头来，想要看看那条大道上现在发生了什么。

　　可是，他一抬头，就呆住了。

　　因为，他正好看到了赵无极一拳一拳的轰在了烈王的胸膛上，一拳又是一拳，每一拳都让加布尔的心神一阵颤动。

　　“不会的。”加布尔摇着头，连连说道：“不会的。”因为他觉得，神座是高高在上的，是不可战胜的。

　　“没错。”加布尔点着头，“神座现在根本不屑于还手，他的攻击对于神座来说只是挠痒。”加布尔对自己的解释很满意。

　　于是，他接着看下去，尽管他觉得那里有些不对劲。

　　数秒钟后，加布尔险些就此一屁股坐到地上。

　　刚刚还是站着的烈王，此时竟然是被那个赵无极一拳拳轰飞出去。

　　“不……不会吧！”加布尔脑海中是一片混乱，他怎么也没有想到，那名神座竟然会被赵无极打成这样那个。

　　终于，到了最后，那名神座轰然倒地，加布尔才意识到刚刚自己是有多么愚蠢。

　　“神座不是不死的吗？神作不是无比强大的吗？可是，为什么，他死了？”加布尔觉得自己心中某种东西在此突然崩塌，一切都在此时变得不一样了。

　　尽管现在还在阳光下，但是，加布尔觉得一切似乎都是昏暗的。

　　但是，这还只是一个开始，当他看见赵无极紧接着攻向了冰雪王之时，加布尔的心一下子又再次提了起来。

　　“千万不要有事。”加布尔心中默默念叨着。

　　现在，那些神座的安危，可是关系到他加布尔在之后是否能够活下去，要是这些神座都不是赵无极的对手，那么他加布尔还有活路吗？

　　除非，除非他加布尔现在就溜走。

　　可是这样就先进了一种怪圈子中，要想走，就只有现在，因为如果走的迟了，百分之百会被赵无极给追上，可是现在走的话并不确定那些神座是否是赵无极的对手，假如是呢？假如说那些神座在之后成功的将赵无极杀死呢？那么他加布尔在此时溜掉算是什么，自己还有好果子吃吗？

　　但是，如果现在不溜掉，想要接下来看看这些神座是否能够将赵无极杀死的话，势必会丧失掉自己的逃跑时间，这些神座一旦失败，那么就是他加布尔的死期到了。

　　如此，真是两难。

　　一下子，加布尔很是苦恼，经过了一番艰苦的思想斗争后，加布尔决定留下来。

　　对！加布尔赌上了，他就赌这些神座一定会将赵无极杀死。

　　如果真能如愿，这样皆大欢喜，他也能够得到他应得的，可是，一旦他们失败了，那么，等待他的，也只有死亡一条路了。

　　加布尔咬牙决定了。

　　就这样，当接下来加布尔看见凯诺突然出现将冰雪王给救下来之时，心中好好地松了一口气。

　　虽然，这些神座在他心目中不是想象的那么强大了，但是，加布尔的想法还是很简单，只要那些神座能够将赵无极杀死，这样也就足够了。

　　随后，当他看到凯诺能够从赵无极手下将人救下来之时，心中更是大大的松了一口气。

　　这样就好，这样就好！

　　加布尔觉得自己的衣服都是一片湿漉漉的，可想而知刚刚发生的一切给了他多么大的惊吓。

　　加布尔一口气刚刚回过来，活死人便出现了，活死人的出现，顿时让他的心中更是定了下来，因为这样看来，那些神座的优势已经很明显了。

　　三对一，肯定没问题了。

　　加布尔心中琢磨着，感到有一些放心，同时，他也因为刚刚自己产生的那种想要逃脱的念头而感到有意思些羞耻。

　　“刚刚我怎么会想，真是犯傻了！”加布尔狠狠怕了拍自己的脑袋，说道。

　　事情的发展在刚刚似乎稍稍偏离了轨道，但是现在看来，这一切又回到了正轨上去了。

　　加布尔心中大定的看着冰雪王冲向了赵无极，看着活死人与凯诺跟在后面，随着冰雪王上前。

　　而赵无极看起来势单力薄，最后的而结果注定是他失败，不是吗？

　　加布尔这样想到，心中有了些许的快意。

　　赵无极杀他儿子的仇，今天终于能够报了。

　　加布尔一想到这儿，就将自己的拳头和狠的捏紧了，心中仿佛有什么情绪想要破出来，好让他发泄一番。

　　他看着冰雪王轰出的寒气笼罩着赵无极，随后山闪向了一边。便自己开始推测其战局来。

　　“这肯定是想要将他的行动给限制。”加布尔的分析看起来头头是道，“接下来，嘿嘿，就是他的死期了。”加布尔在此时很香抽一根烟庆祝一下。

　　但是，理智告诉他，现在做这一切很明显是不符合常理的，这才因此而作罢。

　　“近了，近了！”加布尔捏紧了拳头，瞪大了眼睛，就这么看向了活死人与凯诺冲向了赵无极，即将轰出他们最强的一击。

　　“死吧！死吧！”加布尔心中快意的呼吼道。

　　在他看来，不能动弹的赵无极，很明显就是一个活靶子，他即将承受的，是两名神座的惊天力量。

　　有风吹过，加布尔仿佛看见了赵无极轰然倒下的情景，脸上不由自主的出现了一丝笑容。

　　但是，下一秒他就听到了赵无极的声音。

　　那道声音实在是太响亮了，几乎整个旷野都回荡着这种声音。

　　那声音中的内容，却是让加布尔的脸色顿时一白。

　　“什……什么？他竟然没有受那种寒气的影响，这岂不是说？”加布尔的脑海中顿时有了一个恐怖的猜测。

　　“不会的，肯定不会的，就算他没有在刚刚那个那寒气中被限制住自己的行动，可也不应该是两名超级强者神座的对手才是。”加布尔觉得自己的猜想是合情合理的。

　　但是，猜想就是猜想，下一秒加布尔的猜想就被彻底摧毁了。

　　因为，此时在他眼中的静安是这么一幕，那刚刚还是凶猛轰向赵无极的活死人与凯诺两人，在即将碰撞到赵无极之际，不知道为什么，竟然齐齐回头，像是逃命一般拼命的往回走着。

　　他的目光一转，看到了，他清楚地记得，当时，他看到的仿佛不是赵无极，而是一座山，一座顶天立地的山。

　　就是这么一座山，向着两人撞去。

　　难怪他们会向着回来的路逃去。

　　没有任何来由的，加布尔心中凭空升起一股子怨恨，不仅仅是冲着赵无极的，还有冲着那些神座的，因为他自己本来是将所有的希望都寄托在了他们身上，但是谁又想到，他们竟然是这么让人失望。

　　加布尔有一种上当的感觉，真的！任谁一直以来的信念被击碎后，都会有这样一种感觉吧！

　　加布尔心中不好的而感觉再次出现了，而且，几秒钟后，这种感觉终于变为了现实。

　　当加布尔看到凯诺是那么一副模样痛苦的死去后，他心中所有的一切都在此瞬间坍塌。

　　“一切都完了。”加布尔心想。


第282章 歪心思

　　一念之间，千般念头闪过。

　　加布尔心中简直是万念俱灰，他甚至已经开始想象起了自己死去的画面。

　　就在这种堪称绝境的情况下，加布尔第一反应当然还是逃走，但是只是一秒钟之后他就将这个想法抛开了。

　　“怎么办？”想要让加布尔自己等死那是不可能的，加布尔觉得自己得想些其他的办法。

　　加布尔站在旷野中，眼光这么一瞥一扫，看见了被赵无极安置在一旁的安妮，顿时一个大胆的想法在他心中升起。

　　“不行不行，这是找死！”加布尔牙齿摩擦着咯吱咯吱作响，但是眼神却在不断闪烁着，“但是，说呢么也不做还是个死，不如……”加布尔的念头还是不够果断，没有敢下定决心，不过，这种想法在他心中越来越强烈。

　　“什么都不做，是死。做了，失败是死，赢了，那便是天大的功劳。”加布尔心中琢磨着，权衡着。

　　如果这样做了，保住的可不仅仅是自己的命，还能帮助那两位神座将赵无极给击败，若是自己有这么一层功劳在里面，到时候诸神国度还能不大大奖赏自己？

　　终于，思想的天平渐渐向着一边倾斜起来，直到最后，加布尔终于下定了决定，要去干这件事。

　　“必须要做，现在就去做。”加布尔咬了咬牙，从那荒野中的岩石堆中走了出来，慢慢向着安妮那儿走过去。

　　这里，加布尔怀着别样的心思，而那里，赵无极战意正酣，眼中只剩下向他轰飞而来的活死人。

　　这个活死人果然不简单，赵无极汉子道一句话，在最恶劣的环境中生存下来的就算是强者，可是，如果一个人将那种堪称人间极致恶劣的环境当做了家常便饭，当做了自己的栖息地，那么这种人，又算得上是什么呢？

　　毫无疑问，这个活死人就是这种人，赵无极可以肯定，这个活死人要比之上次的那个苦行僧要强了不止一筹。

　　没什么原因，这是赵无极的直觉。

　　两人在空中拖出一道长长的轨迹，互相冲撞而去。

　　赵无极顶着空气，在极速之下，渐渐地，空气在他的冲撞下，上下分开，不断地产生一声声仿佛惊雷一般的爆裂声，最后，仿佛形成了一层包裹着赵无极的而空气薄膜，远远看去，一片白色的空气流。

　　那活死人并没有像赵无极那样，因为他浑身的皮肉仿佛就像是一层油纸一般，空气在于他的身体摩擦之时，只是不断地发出一种尖锐的声音，那空气被他的分割成一片片破碎的气流，缠绕在他全身上下仿佛千万条银蛇一般尖声嘶吼着。

　　嘭！

　　地面之上仿佛挂起了一阵子沙尘暴一样，迷了人的眼睛。

　　赵无极狂暴的力量卷着空气，疯狂流动着，很快就汇成了一股狂乱的风暴，那狂暴的风暴斜斜刮在地面之上，将刚刚被他弄的一片狼藉的地面上的石块土屑刮起飞扬着。

　　而在这过程中，因为赵无极的一个脚尖点在地面之上，这刹那过程中，赵无极一段路横扫过来，他的脚尖在地面上拖出了一道长长的沟壑，沟壑中尽是灰尘，被赵无极以身带来的风暴一扬起，更是使得这里灰蒙蒙一片。

　　远远地方向，加布尔艰难的向前移动着，当他看到赵无极早晨提供的这一片声势，心中更是胆寒，于是，这更加坚定了加布尔的那个想法。

　　“一定要这么做，否则一定是死路一条。”加布尔感觉心中一片冰冷，脑海中不断回荡着这句话。

　　“死吧！”赵无极身体前倾，带着无尽的威势，疯狂向前，就像是一枚袭向目标，狂暴发射的炮弹一般，誓要将目标万群摧毁。

　　听到赵无极的话，活死人没有什么表示，只是他那双眼油纸似的眼皮动了动。

　　虽然现在他没有闭上眼睛，但是他那双眼睛顶多算是眯开了一条缝而已。

　　只是他双眼的那两条缝倒是不断迸射出一丝丝令人心悸的目光。

　　一声嘶哑呼啸传来，就像是沙暴中传来的尖呼声，有震人心魄的效用。

　　滋滋滋！

　　活死人张开了自己的手掌，十指尖尖，指甲干长，与那空气嗤嗤摩擦着，像是利刃一般，只是一瞬间就将那空气一一切割，随后，挥掌而向，目标正是赵无极。

　　赵无极眯着双眼，身子突然一沉，本来是近乎飞纵的身子一下子停下，全部的力道猛地沉进了土地之中。

　　那土地周围向上一隆，紧接着这环形的隆起像是丘陵一般迅速向着四周扩散而去，顿时沙石暴露，四溅而起。

　　赵无极停下后，那活死人却在此时扑面而来。

　　嗤嗤！

　　看着如同利刃般的十指指甲披在空气中，带来一种割裂空气的感觉，同时挥向赵无极，赵无极却只是冷冷一笑。

　　“你是属猫的吗？就知道动爪子？”赵无极自己话音刚落，就抬起了自己的胳膊，一拳迎上去。

　　在这极其短小的距离内，赵无极这一拳发挥出了影友的威力，在这方寸之间，似乎没有什么是不能够抹杀的。

　　轰！

　　空气流速远远不及赵无极的拳速，那一小片空气瞬间被赵无极压缩，随后压缩的空气迎向了活死人的利爪。

　　咔咔！

　　活死人的眼皮子猛地一动，他感觉到了自己的爪子仿佛抓栽了一团粗砂中，行动无比凝滞，可是事实上，他这十指利爪还根本没有碰到赵无极，而仅仅是抓在了赵无极拳头前方的空气中而已。

　　“厉害如斯！”活死人心头猛地动了起来，他没有想到赵无极光是凭借着这压缩起来的空气就可以将他的利爪直接阻隔在外面，一寸都不能够向前了。

　　刚才所有一切其实都发生在那么一瞬间之内，从两人如同流星般互相冲撞而来，到扎偶忘记猛地沉下身子，随后举起拳头迎向了活死人这一爪子，都只是在极端的时间内发生。

　　此时此刻，时间仿佛陷在水中一样，变得无比凝滞，变得而无比缓慢。

　　两人在此刻仿佛静止，赵无极俱全迎向，活死人挥爪而下。

　　两之间，相隔数寸之距。

　　活死人那只剩下一条缝的双眼，此时动了一下，竟然缓缓睁大。

　　一抹无法想象的神光顿时湛然而现。

　　活死人的双臂根处，搬来时无比干枯的一段，但是此时，双臂就像是被冲进了什么东西似的，慢慢地开始了膨胀。

　　褶皱的皮肤开始变得舒展开来，干枯的肌肉变得充满弹性，充满爆炸力。

　　短短数瞬之间，活死人的双臂就变得无比健壮，无比完美，肌肉喷张之间，充满了瞬间的爆炸力。

　　“喝！”活死人一声惊斥，双臂再次一胀，顿时咔咔肌肉紧绷声在此刻响起。

　　他用他这对此时充满了巴扎利的双臂，带着双手上尖利的指甲，狠狠向下一抓。

　　赵无极那一拳压榨而来的空气顿时嗤嗤作响，竟然是被活死人在刚刚抓裂开来了，活死人那裤长的十指指甲已然抓如赵无极拳头前方的压缩空气中，距离赵无极的拳头只剩下一两指的距离。

　　就在此刻，赵无极突然扬起嘴角，微微一笑。

　　什么意思？

　　活死人双眉微微皱起来。

　　赵无极却在下一秒内抩将自己的拳头一撤，那压缩起来的而空气因为赵无极的这个举动顿时爆裂开来。

　　爪子在那压缩空气中的活死人的十指因为这突然爆裂开来的空气而将自己的手掌略微一张。

　　赵无极眼角余光一瞥，嘴中一声高喝，拳头顿时在此刻向前一挺。

　　空气再次被赵无极压缩起来，但是顷刻间便被赵无极轰爆，产生了一声尖利的音爆声。

　　音爆声中，空气炸成白雾。

　　活死人手头一痛，再抬眼向着面前的白雾看去，只见白雾中突兀的出现了一个拳头。

　　哐当！

　　一声巨响。

　　伴随着赵无极的这一记重拳，那些白雾被赵无极轰散，而赵无极的拳头却在此时，轰向了活死人那刚刚因为爆裂的空气而略微张开的手掌。

　　嘭！

　　一声沉闷响声。

　　赵无极的拳头印在了活死人张开的手掌中。

　　刷刷声响！

　　一圈波纹状振动波从活死人的手腕处开始向着后面蔓延开来。

　　蔓延到了活死人的小臂处，蔓延到了活死人的臂弯处，最后，这一拳振动波蔓延到了活死人的膀根处。

　　而刚刚活死人刚刚充溢起来的臂膀，此时臂膀内仿佛是一种液体一样，随着赵无极的振动波一起蔓延到了膀子根部，而臂膀前处，此时则是再次恢复成为了那种干枯的模样。

　　所有的鼓胀，都集中在了膀根处。

　　膀根越胀越胀大，眼看着就要爆开，一旦爆开，他这只胳膊很明显就要废掉了。

　　就在这千钧一发之际，活死人面色不变，胳膊一抬，那胳膊处的肌肉内荡起了一阵尖锐的风啸。

　　咝……咝……

　　一种漏气声在此刻传出。

　　活死人的肩膀根部，竟然肉眼可见的冒出了一束束白气，而随着这些白气的漏出，活死人的肩膀处开始慢慢地回缩起来。

　　一转眼的功夫，活死人的肩膀似乎就恢复了正常。

　　只不过，他那褶皱的皮肤，此时似乎变得愈加松松垮垮了。


第283章 变强契机

　　“怪人！”赵无极见状，冷笑着说了一声。

　　结果那活死人听到赵无极说这话，顿时皱了皱眉头，其实，他想说，如果说怪人的话，似乎没有人比眼前的赵无极更合适了。

　　绷！

　　一声仿佛牛皮绷紧的声音在赵无极的耳边响起，原来活死人的那只胳膊骤然绷紧，那原来松松垮垮的皮肤在活死人的力量下，瞬间变紧，转眼间就又变成了原先那般干枯模样。

　　赵无极冷冷的看着这一切，脑海中不由得浮现出了当初与那苦行僧战斗的场面，那苦行僧一身所有的力量都在于那隐藏于身体的某处，待到战斗时从那一处任意调去能量。

　　而眼前这个活死人与当初那个苦行僧的实力有异曲同工之妙，只不过，他要比当初那个苦行僧要强了不知道多少，眼看着他这个胳膊明明受了伤，可是现在看来去像是恢复了正常一样。

　　“你是我见过诸神国度外最强的人。”突然，这个活死人竟然说话了，他仿佛已经很久不说话了似的，口音生涩，很不熟悉。

　　“你们诸神国度又是什么？很强吗？”赵无极冷笑着反问道。

　　那活死人的双眼又重新眯上了，只有偶尔闪过一丝丝神色。

　　然后，他说：“以我的力量，在诸神国度内最强大的那些人眼中，也只是个弱者。”

　　赵无极闻言眯了眯眼，倒是没有急于反驳。

　　“这一次，你触犯了我们诸神国度的尊严，但是，追根究底，你杀掉的那几个神座在我们诸神国度内也只是垫底的货色，我们诸神国度虽然欲将你杀死而后快，但是本质上，并没有将你当一回事。”活死人淡淡的说道。

　　“哼！所以，诸神国度就派了你们这些货色过来。”赵无极冷笑道。

　　“我们得承认，确实将你的实力低估了。”活死人的声音仿佛是老旧唱片中那种嘶嘶哑哑，并不算清楚的声音，这种声音无比平静，不带有任何情绪波动。

　　赵无极虽然不屑于眼前这些所谓的神座，但是他却是承认，眼前这个活死人，却是比其他几名神座要强，无论是什么方面。

　　“不过，你要说这次我们诸神国度派来的都是弱者，那么，你便错了。”活死人说到这里，音调陡然一变，双眼目光竟然少有的变得无比锐利。

　　“当然，我也不是。”活死人说道，“知道我在这个世界上最大的沙漠中潜修多久了吗？”

　　赵无极挑了挑眉头，淡淡说道：“我可没什么兴趣知道。”

　　“如果不连贯的话，我最长的一次是呆了十年，最短的一次是六年，这么久的时间加起来，一共是七十年。”活死人平静的说道。

　　赵无极听到这里，双眼微微一咪，没有说话。

　　“还有，你需要知道以一件事情。”活死人说道，“这次诸神国度派来的神座中，包括我，都不是最强者，那个最强者的恐怖，你绝对是想象不到的。”说到这里，活死人眼中竟然出现了些许的忌惮之色。

　　“为什么告诉我这些？”赵无极问道。

　　“因为，你有资格知道这些。”活死人突然抬起了头，将他那一头干枯杂乱，盖在眼前的头发全部都弄向了一边，在他的头顶，一个淡淡的圆形伤痕清晰可见。

　　“这是很多年前，被枪打的。”活死人摸了摸自己脑门上的伤痕说道。

　　“那你可太逊了。”赵无极突然笑了，“你可见我浑身上下有一点伤痕？”

　　活死人皱皱眉头，看了看赵无极因为剧烈战斗而赤裸的上身。

　　只见赵无极的上身肌肉完美无比，在阳光下泛着难以想象的光泽，更重要的是，那上面一点伤痕都没有。

　　随后，活死人便摇了摇头，以示意自己并没有看到一点伤痕。

　　“但是，事实上，就连子弹雨我都经历过。”赵无极淡淡的那说道，不介意将自己的能力从侧面是说出来。

　　“狙击子弹。”突然，活死人说道。

　　“什么？”赵无极问了一句。

　　“我说，我脑门上的这颗子弹是狙击子弹留下的伤痕。”活死人伸出手指，指着自己的脑门说道。

　　赵无极一时之间无言以对，他会告诉活死人自己曾经硬扛过穿甲弹吗？而看活死人脑门上的子弹伤痕，很明显那子弹要比穿甲弹差得远了。

　　“给你看这个，是想要告诉你，我们是对等的，你我都是强者，强者之间，以实力强弱说话，至于其他的方面，不必太过于拘泥。”

　　“你的意思是，你还能告诉我一些我感兴趣的事情了。”赵无极突然有了一些兴趣，问道。

　　“你想知道的话，我可以告诉你，当然，有一些事情却是不能透露。”活死人说道。

　　“你不愿意透露的完全可以拒绝回答。”赵无极微微摆了摆手，“比如说，你现在的实力是怎么来的？”

　　“具体不便多说，都是我诸神国度神主的功劳，缘由倒是能够告诉你一些，我还能能够记得，我的父亲是一个珠宝商，有一天，当我十岁的时候，诸神国度的神主就出现在我面前，他告诉我，他能够给我力量，于是我便跟着他去了。”活死人眼中出现一抹回忆。

　　赵无极眼中出现了一点挪揄之色，“我还以为他用一根棒棒糖将你给骗走了。”

　　活死人眼中出现了丝丝尴尬，没有说话。

　　“神主是我见过的最特别的人，他仿佛总能创造奇迹。”赵无极听着活死人所说，看着他眼中的崇敬之色，不由得说道：“你们这个什么神主我倒是想要见见，看看他到底有几斤几两。”

　　出乎意料的是，赵无极这话一出，那活死人竟然反击道：“你连我们神主的万一都赶不上。”

　　赵无极闻言有些错愕，待他看到活死人一副怒气勃勃的模样，便懒得和多说。

　　“好吧，不谈这个了，你脑门上的这个伤痕是怎么弄下的。”赵无极语锋一转，问道。

　　“这个倒是可以告诉你。”活死人眼中的怒气很快便散去，“记得那时我时候我已经在沙漠中累计潜修了五十年，实力已然无限超越了常人，那一天，我从沙漠中第一次回家，那个时候，家中只剩下我的弟弟了，他继承了父亲的产业，也当了一名珠宝商。”

　　赵无极没有插话，静静的听着。

　　“我回去待到第三天的时候，弟弟告诉我，他收到一个很特别的宝石，然后他就将那种宝石给我看了。”

　　“那是什么宝石？”赵无极好奇的问道。

　　“说实话，我在外潜修的那么多年，宝石没少看过，不过，那个时候我对这些东西已经不感兴趣，但是，我弟弟拿给我看的那个宝石，真的很不一般，我从来没有见过那种宝石，它透明，不规则，并不属于任何一种已知的宝石，我当时一瞧，就觉得这宝石很特殊，光从珍惜度来说，它已经价值惊人，随后，我弟弟测了硬度，它的硬度竟然超越了钻石。”

　　听到这里，赵无极心头一动。

　　“奇怪的宝石，似乎，很是熟悉啊！”

　　“但是，就在那天的晚些时候，有人过来了。”活死人摸着自己脑门的伤痕，说道，“那是一群自称是末日帝国的人，他们过来扬言要买那块宝石，我的弟弟他不想出手，便回绝了，可是，谁曾想到，他们明着买不成，竟然想从我弟弟手中强抢，我本来以为我往完全可以对付那些人，但是，令我没想到的是，他们向我展示了另外一种实力，真不明白这个末日帝国是什么样的一个组织，竟然能够训练出来这种人出来，以当时我的实力竟然不能够以压倒性的优势将他们全部击溃，最后，竟然被他们在脑门上留下了这个一个伤痕，幸亏我那时候刚好练到了身体骨骼强化的地步，这才幸运的保住了一命，而那些自称是末日帝国的一行人，竟然还从我手中跑掉了几个。”活死人眼中出现一抹耻辱之色。

　　赵无极心中的那种熟悉感越来越明显，眼前活死人的经历似乎和自己有一点相似感啊！

　　赵无极脑海中出现了点点记忆，当初，他在洛贝斯坦监狱也发现了那种能量结晶体，但是，在那之后，就出现一群莫名其妙的人，但是，当时他并没有在意，后来，在那三大家族的设伏的岛上，赵无极吸收了王慕白的一块相同结晶体，结果，又是出现这么一群奇怪的家伙，二话不说就攻击。

　　纵然是这样，赵无极自己也没有过多怀疑，但是，此时此刻听这活死人一提，赵无极竟然发现一种惊人地相似感。

　　当然，赵无极不能肯定，但是这种可能性却是极大。

　　那就是，赵无极遇到的这两拨人，与活死人遇到的那些个末日帝国的家伙是一伙人，之所以这样想，是基于一种巧合性，每一次在结晶体出现后，都有这么一群人出现，那么。为什么不假设他们都是一类人呢？并且，他们的目的都是这种结晶体。

　　当然，现在还只能假设，毕竟活死人遇到的那群人是明确的表现出了对那种能量结晶的需要，而自己遇到的那两拨人虽说都在能量结晶出现后他们也跟着出现，但是赵无极并不能确定他们的而目标就是这种能量结晶。

　　但是，赵无极刻意将这些疑问忽略就发现，在这惊人地巧合下隐藏着的，正是事实。

　　也就是说，所有这些人都属于末日帝国，而这个末日帝国的目的，就是为了收集这种能量结晶。

　　赵无极突然觉得，自己再一次强化的契机到了。

　　于是，他的眼神亮了起来。

　　“你这是什么眼神？”活死人皱了皱眉头，以为赵无极在嘲笑他。

　　“没什么，我们再打一场，我赢了，也不杀你，不过你得告诉我更多的。”赵无极忽然笑着说道，他还得赶时间去将安妮恢复健康，不过安妮现在的状态完全稳定了下来，生命危险是绝对不会有了。


第284章 找死！

　　“是要再打一场。”活死人微微点头，两人从刚刚那种类似闲聊的状态中脱离，肃杀之气再次升起，由淡转深，纷腾而起，有燎原之势。

　　“不过，你未免也太自大了点。”活死人皱着眉头说道，显然很是诟病刚刚赵无极的话，“你想杀我，现在显然还是远远不够。”

　　“呵呵，多说无益，动手吧！”赵无极嘴角微微上翘着，目光深深如同一柄利剑一般深深扎进前方的虚空中，仿佛能够一剑将这虚空就此斩破。

　　“如你所愿！”活死人突然说道，他话音刚落，浑身上下只身着一件短裤的躯体开始有了变化。

　　只见他周身的皮肤下，骨骼竟然开始移动起来，就像是重组一般。

　　咯吱咯吱！

　　类似的声音不绝于耳，在这过程中，活死人就仿佛一个被异种生物寄生了一样，那异种生物在他体内开始不安分起来。

　　活死人的脑袋此时与这个躯体极度的不协调，时而嫌大，时而又变得太过小了，此时他的躯体极尽舒展，极尽怪状，浑然不似一个人类。

　　赵无极在一旁淡淡看着眼前的这一切，口中淡淡说道：“舍本逐末，你输定了。”

　　咔嚓！

　　突然，一声巨响。

　　只见活死人的身体一侧此时却是完全变样了，只见刚刚还在活死人皮肤下极尽不安份的那些骨骼，此时却刚刚完成了重组。

　　一根根，一块块，连带着骨骼间的肌肉重新开始充盈起来，那骨骼重组之后，骨距变大，骨节变粗，身体的一侧的所有骨骼变得无比张扬宽大。

　　“怪货！”此时，在赵无极眼中，这两侧完全不协调的活死人俨然就是一个怪物，一边饱满，高壮，充满着爆炸力。而另外一边，还是那副干枯瘦弱的模样，简直让人为之作呕。

　　但是，这种状态没有持续过久，紧接着，活死人的另外一侧，也紧接着开始了变化。

　　咔哒嗒！就像是一个机械人一般，身体肆意重组，骨骼一动，各自向着自己的位置而去，一根一块，各安己位。

　　“喝！”突然，活死人一声巨吼，那身体另外一侧的重组已经接近尾声，但是，还差最后一步没有完成。

　　赵无极清晰地看中间在他胸膛还有最后一块骨头仍然在移动着。

　　咯吱咯吱！

　　最后，这块骨头停下来了，活死人低头看着自己的胸膛，突然又是一声长吼。

　　轰隆隆！

　　从他的胸膛中传来了一种闷声雷动，然后，“咔哒”一声脆响。

　　这一声脆响之声，简直震天而响。

　　这最后一块骨头，终于与另外一侧，紧密的结合在了一起。

　　而活死人，也终于在此刻，再也不复刚刚的那种不协调的感觉。

　　只是，此时此刻，他还是活死人吗？

　　他的身高足足有两米，四肢粗大，肌肉喷张，饱满，棱角坚硬，就像是大理石一般纹路分明，并且，充满了爆炸性的力量。

　　他的胸膛，就像钢板一样，仿佛无尽不催，无物可攻，泛着一种奇异的光泽。

　　活死人的周身，原本松弛干枯的皮肤此时骤然绷紧，全身的皮肤谁像是牛皮一般坚韧无比，而就连他的脖子，脸庞，都不复原来的模样，他的脖子上，一根根常人大拇指般粗细的大筋清晰可见。

　　活死人的脸庞在此刻仿佛年轻了很多岁，不过，从他的双眼海华丝能够看出他所经历的沧桑岁月。

　　“这就是你的全力吗？”赵无极问道。

　　回答他的，是活死人此刻暴起而来的攻击。

　　“这明明是我的攻击特色。”赵无极淡淡说道，“不过这样也好，让我来瞧一瞧你能将这种狂暴的攻击持续多久。”

　　活死人重组躯体后，整个身子都充满了狂暴的力量，仿佛能够摧毁一切，他的四肢，他的身躯，无时无刻不散发出毁灭性的力量。

　　此时，活死人的眼睛紧紧盯住了赵无极，那双腿，仿佛打桩机一般狠狠踩在地面之上，随即离地而起。

　　地面，被他那狂暴型的力量，尽数踩成粉末，小蛇般扭曲的裂缝，蜿蜒着蔓延向四周，不知道绵延远去有多远。

　　轰！

　　一声爆响，活死人的双臂狠狠抽打在空气中，将那空气顺着两臂的方向尽数抽爆，空气中凭空出现一大团白雾散去。

　　赵无极微微抬头，看着自上而下带着无尽卫视的活死人向他袭来，眉头一挑。

　　随即，他就有了动作。

　　赵无极双腿微微下弯，看似并没有使劲，但是那地面却是跟着赵无极的动作开始一寸寸塌陷湮灭，土地比之刚刚活死人造成的毁坏更为严重，因为赵无极脚下的土地直接变为了粉末状。

　　刷！

　　一声风啸紧呼。

　　赵无极下沉的双腿猛地舒展而开，顿时，那地面上的那些粉末被赵无极极速而起带来的劲风搅得风沙四起，简直遮蔽视线。

　　在这一刻，只能够听到活死人的那一声声吼叫声。

　　“给我散！”赵无极一声厉喝，那翻腾而起的沙尘顿时像是被爆开了一样，顿时四散而开，而赵无极的身形在其中陡现。

　　活死人在空中大掌一压，顿时烈烈风爆就从他的手中迸现而出，向着赵无极疯狂压下。

　　赵无极抬眼一瞧，不慌不忙，只是双眼紧紧眯起来，一拳自下而上向着一掌向着自己鞭来的活死人轰去。

　　赵无极这一拳搅动着周遭的所有空气，发出尖声炸裂与尖啸之声，随即，光线在通过他拳头周围的空气时都发生了扭曲，赵无极拳头周遭的空气极速转动着，就像是龙卷风一样，而赵无极的拳头就是那风眼。

　　轰隆隆！

　　这一拳直接将四周的空气排开老远，一道无形的波纹一瞬间之内霎时闪耀出去。

　　嘭！

　　赵无极一拳与活死人狠狠压下的那一掌相接，叮！一声金铁相击之声顿时赫然响起，那活死人脸上表情陡然一变，那一掌与赵无极那一拳撞击过后，像是被马蜂蛰了一般急速后退着，半边身躯都闪到了侧后方的位置。

　　赵无极一拳将活死人击退后，并没有罢手，而是闪身向前，左拳在此刻再次轰出，一下子轰向了已经被他轰退的活死人身上。

　　嘭！

　　左拳之威，一点不逊于右拳之能，只是一瞬间的功夫，这左拳就将前方所有一切尽皆绞碎，以碾压之势，追上了活死人的身躯。

　　活死人顿时觉得一股铺天盖地的气势将自己禁锢住，自己仿佛不能动弹。

　　但是，他浑身上下的所有肌肉一齐蠕动着，顿时身躯一松，有了动弹的力量。

　　眼角一瞥，便见到赵无极那一拳像是追星逐日一般轰向了自己，匆忙间急忙用自己的左掌迎向了赵无极的左拳。

　　嘭！一声重击之声，如同金钟长鸣。

　　随后……

　　呼呼！

　　风声长啸。

　　活死人整个人侧着身子，斜斜从空中直直平移出去。

　　而赵无极那一拳还没有放下，还保持着自己的那种出拳的姿势，拳前数寸，空气仿佛电花一般噼里啪啦脆声作响。

　　嘭嘭！

　　活死人落地，重重在地面之上后退了好几步，每一步都像是巨石夯击地面一般重重沉沉，一个个巨大的坑洞带着一道道的长长裂痕陡然而现。

　　“如何？”赵无极下巴微微一扬，高声问道。

　　“胜负未分！”活死人沉声道，不过他两臂的末端，一道遍布胳膊的血痕慢慢绵延开来，良久，有点点滴滴的血液顺着痕迹化为纹路。

　　“那便，再来！”赵无极话音刚落，但是下一秒，他的目光陡然看向了某处，脸上的表情变得暴怒至极。

　　随即，赵无极一声爆喝。

　　“找死！”

　　赵无极这一声如同惊雷乍现，震耳欲聋。

　　而他看向的位置，却是一直以来隐藏着自己前进的加布尔。

　　当他慢慢接近安妮的时候，却感觉到一股气机将自己的整个人都锁定住，顿时大汗淋漓。

　　随即，一声爆喝仿佛在他耳边吼道。

　　加布尔知道，赵无极发现他了。

　　他一抬眼，就看到了赵无极那一双仿佛利剑一般的双眼扎到了他的心中。

　　“被发现了，那么只有……”加布尔来不及想完，一双腿就下意识的向着前方奔去，同时，自己伸手将自己口袋中的手枪给拿了出来。

　　他想要以胁迫赵无极的方式保住自己的命。

　　但是，他很快就会明白，这是他这辈子做出的最蠢的决定，因为，如果他在刚刚直接选择逃离，生存的希望还是很大的，毕竟赵无极刚刚的注意力不在他的身上，而现在，他还有生还的希望吗？

　　加布尔掏出了手枪，再也没有去看赵无极此刻的神色，只是将枪对准了安妮，随后抬头喝道：“你……”

　　可是，他的这句话被生生打断，因为，他感觉到一股狂风袭面而来，这股狂风就将刀子一般，将他的皮肤炸的鲜血淋漓。

　　“去死吧！”加布尔听见了这么一道声音。

　　赵无极的身形在此刻达到前所未有的极速，几乎超越了他平时的最快速度，在这短短的距离内，赵无极整个人仿佛就此遁入了空气之中。

　　千分之一秒钟内，赵无极骤然现形，空气一声爆裂，那是突破音障产生的声音。

　　加布尔想要开枪，却只觉得自己全身上下的每一寸躯体都被完全控制住了。

　　于是，他眼睁睁的看着赵无极那狂暴袭来。

　　在他意识湮灭的前一瞬间，加布尔知道，自己这回事真的完了。

　　他错了吗？没错！错就错在他遇到了赵无极。


第285章 饥饿的家伙

　　风暴狂卷，一道流光般的身影刹那间穿越了那段距离，瞬间显形。

　　一个拳头挥舞而出，漫卷狂风，轰碎空气，眨眼间，就找上了加布尔。加布尔在这和要求按还没有接触到自己之时，六识就已经在赵无极的惊天气势下完全封闭住，待到赵无极那一拳临近，加布尔早已经状若痴呆，只是手中的枪还拿着。

　　狂暴的劲风袭来，先是轰在了这把手枪上，这把手枪的枪口先是在这种狂风下微微一偏，离开了地上的安妮，随即，枪体在狂风中瞬时间解体，一枚上膛的子弹因为巨压滑膛而出，刷的射出了枪口，只是这子弹刚刚射出枪口就被赵无极的拳风搅乱了方向，立刻就从拳风中砸出，整颗子弹都变形了。

　　而随即，那把手枪也开始散架，组成手枪的零件一个个散乱出来，被赵无极的拳风刮得到处都是。

　　零件散飞出去，但是赵无极的拳头此时才刚刚要接触到加布尔的身体。

　　一寸寸，接近加布尔！

　　轰隆！

　　一声沉闷巨响，空气呈现一种波纹状向着四周扩撒而去，随后在无尽远处慢慢消弭于无形。

　　时间在此刻瞬间变慢，一切都停留在此刻。

　　赵无极的拳头终于荡着一圈圈空气纹路，触到了加布尔。

　　停滞的空间顿时一松，而随着一声震天巨响，一道人影哗的一下飞了出去，在空中抛出一道抛物线。

　　那人还能有谁？自然是加布尔了。

　　赵无极这一拳，将加布尔直接轰飞出去，不知道轰飞了多远，只不过最后，远处传来“哐当”的一声，原来加布尔竟然是重重落在了他的那辆车上。

　　他，自然是挂掉了！

　　这一切来得快去得也快，也就是转眼之间的功夫，赵无极已然结束了这一切。

　　“讨厌的家伙终于被我解决了。”赵无极撇了撇嘴，露出一抹不屑的笑容。

　　在之前对加布尔的追击中，赵无极的目标其实并不算是加布尔，他的目标是接着加布尔将这些神座给引出来，至于后来的加布尔想要逃离，他也没什么兴趣去阻止，可以说，就算是加布尔现在溜掉了，赵无极也不会去追。

　　没什么原因，就是赵无极懒得和这种小人物计较了。

　　毕竟，说来说去，这个加布尔的儿子是死在自己手上，而自己确实并没有什么损失，至于后来与加布尔有关的一些让赵无极皱眉的事情，说白了也不算是什么大不了的事情，这并不是说赵无极就任由他给自己下绊子了，只不过还没有上升到赶净杀绝的地步，再说了，赵无极已经报复过加布尔了。

　　所以说，这个时候的赵无极就对加布尔的兴趣的不大了，斩草除根向来是赵无极懒得去做的，无论什么阴谋诡计在他眼中都只是笑话罢了，不过，谁要是胆敢将这些事情扯到自己身边人的身上，那么，赵无极下手是绝不留情的。

　　就比如说刚刚的那个加布尔，明明已经和他无关了，没想到他还是主动凑上来送死，简直是傻掉了。

　　就连活死人刚刚在看到那一切都在心中忍不住骂了一句混蛋。

　　在赵无极这种实力的人面前玩这种花招，简直就是找死，还不带有一点生还的希望的那种。

　　赵无极走到路边，查探了一下安妮的状况，片刻后微微挑了挑眉头。

　　现在安妮的身体状况自然是很早，不过，由于赵无极的原因，安妮现在的耳熟呢提状况虽然很糟糕，但是状态确实就此稳定了下来，没有再恶化下去，也就是说，安妮恢复健康现在也就是时间问题了。

　　赵无极帮助安妮将体内的那些生魂能量加快吸收，这样一来，安妮的情况不但不会恶化，还会慢慢地恢复。

　　忙完这一切，赵无极抬起身子，而在路中间，活死人还是在那静静的站着，他可不屑于去做那种偷袭的行为。

　　谁料到，赵无极眼神也只是在活死人的身上转了一圈，但是视线很快就转到冰雪王的身上。

　　就是这个家伙，让安妮变成了现在的这个样子。

　　赵无极今天是无论如何要取他的性命的，顺便要了他的身体中的生魂能量，看起来，他的生魂能量很是不错的样子。

　　至于活死人，赵无极之所以暂时不准备杀他，是抱着目的，因为他想要从他口中取得那个什么末日帝国的信息。

　　没人能够知道这个末日帝国对于赵无极来说意味着什么，实质上，只要赵无极找到了末日帝国，那么就意味着找到那些生魂结晶，毕竟这个末日帝国为了找这玩意儿已经专门找了很多年了，他们那儿这东西肯定不会少。

　　有了生魂结晶，无疑会加快赵无极的强化步伐，第四次强化，第五次强化……想想就让人难以抑制心中隐隐的激动，尽管这些境界赵无极在前世的时候都已经达到过。

　　“你，我今天要你的命，你可以现在就开始准备一下。”赵无极突然遥遥指着冰雪王说道，冰雪王脸色一惊。

　　活死人皱了皱眉头，随即开口道：“你还是先过了我这一关吧！”

　　“急什么？”赵无极嘴角上翘着，“我既然说了要让彻底败给我，那么你就一定会败给我，现在那么急，是忍不住想要品尝失败的滋味还是什么，嗯？”

　　活死人一听，脸上顿时出现了一股难以抑制的怒气，毕竟让别人看轻对他么这种人来说是最难以忍受的。

　　“那么，便战吧！”

　　乍然一声爆喝凭空响起。

　　……

　　纽约城中，在某个酒店中走出了一名身着时尚服装，面容堪称俊美的少年。

　　这少年走出了酒店之后，不停的整理者自己的衣服，看起来总是觉得这衣服有些不太合身似的，尽管一路上有很多人向他投去了不一样的目光，其中大多数还是美女，但是他的脸庞永远是那么一副冷冰冰的模样，双眼眼底的寒冷更是浓的化不开。

　　他就是圣子，现在换了衣服，正大光明走出来的圣子。

　　谁也不知道他的目的是什么，但是，他的确是带着目的出来的。

　　走出酒店后，这圣子直奔这座酒店附近的一个小巷子中，小巷子背靠着大楼，前方是一条冷清的大街，没什么人经过。

　　阳光很灿烂，但是，照不到这个小巷中阴暗的角落。

　　圣子一走进去，那小巷子中就突兀的出现了一名一身黑衣，他身形隐蔽的很好，几乎与那黑暗融为一体，直到他发出声音，才会让人意识到他的存在。

　　他出了声，于是，他不在属于黑暗。

　　圣子看向了他，不再像刚刚那样仿佛看着一团空气。

　　“圣子。”他说，声音似乎带着恭敬，但是一如既往的没有任何感情。

　　“嗯。”圣子点了点头，问道：“有消息了吗？”

　　“已经有消息了，圣子，双格神座在一个小时前出现在XXXXX，我们，我们没有敢去惊扰。”这黑衣人如实说道。

　　“就知道你们做不来，那么，你们看见他的时候，他的状态，嗯？”圣子的话，眼前这名黑衣人自然是明白他话中的所指。

　　“圣子，当时，双格神座正在进食。”这黑衣人说道。

　　圣子闻言，双眼瞳孔陡然一缩。

　　“还在进食吗？这有些难办了。”圣子沉吟半晌，稍稍一抬眼，看到还在躬身的黑衣人，随便摆了摆手，说道：“你先退吧！”

　　“是！圣子。”他话音刚落，整个人早就在原地消失了踪迹，没有人知道他到底是怎么消失的。

　　而圣子眉头不展，但是也在这个时候离开了这个阴暗的小小巷子中，紧接着，他沿着马路，一路行走，一路想着事情。

　　圣子在略微无意识状态下的行走速度海华丝不知不觉变快了，可以说，一般人是跑步都赶不上他的速度。

　　不过，就算是这样，注意到他的速度的人仍然是没有多少，倒是注意到他容貌俊美的有不少人，这也难怪，像是圣子现在的这种容貌，简直是完美无缺，很难叫人找出什么不足之处来。

　　大概十分钟后，圣子拐入了一条餐馆很多的长街。

　　他顺着长街一家家餐馆走过去，片刻后圣子停在了一家门帘紧闭的快餐店前。

　　左右看了看，随后低头一瞧，门帘是虚拉的，向上一拉就能打开。

　　于是，圣子低头将那门帘刷的一下直接打开了。

　　走进店里的圣子没有忘记顺手再次将门帘拉下，店内刚刚还有瞬间的光照，转瞬间就重新变为了一片黑暗。

　　黑暗的室内并不能干扰圣子的视线，店内一片凌乱，桌椅被撞得散架，到处都是破碎的桌子椅子的碎片。

　　圣子抬头瞧了一瞧，随即将自己的目光转向可快餐店的后方。

　　一阵大快朵颐的声音在圣子耳边响起，圣子皱了皱眉头，一步步缓缓的走向了快餐店的后方，随即，他停下了脚步，站在了门口的位置。

　　快餐店的后面，更是一片狼藉，数个快餐店的工作人员仰面倒在地上不知死活，地上的汉堡之类的食物到处都是。

　　在角落的桌子下，一个蓬头垢面的身影正疯狂的将一个汉堡两三口就吃进了肚子中。

　　圣子不言不语，等待着……


第286章 怪人

　　不知道过了多久，一秒钟或者是一小时。

　　那蓬头垢面的家伙终于停止了进食，而那一直都在关注着他的圣子也在此刻小心翼翼的开口了。

　　“双格神座？”圣子小心翼翼的呼唤道，心里却是很是忐忑，至于原因，就不为他人所知了。

　　圣子出声过后是长久地寂静，死一般的寂静。

　　纵然以圣子的实力，此时手心中都是出了汗水。

　　“嘎达嗒！”一声脆响。

　　圣子瞪大了眼睛，就这么看着眼前这个蓬头垢面的家伙从地面之上缓缓站起来。

　　啪嗒一声，一个汉堡从地面之上掉落在地，汉堡中的肉饼一下子滚落了出来。

　　“你是谁？”这是一个冷冷清清，但是却异乎寻常冷静的声音，一听到这个声音，圣子心中求救立刻松了一口气。

　　面前这个蓬头垢面的家伙缓缓将自己的脑袋抬了起来，沾满了面包屑的脸庞上，一双眼睛异乎寻常的明亮。

　　“是我，双格神座。”圣子连忙说道，语气与其说是恭敬，倒不如说是恐惧。

　　“嗯？”那蓬头垢面的乞丐喉咙中轻咦一声，伸出了自己那脏兮兮的右手。

　　圣子在眼前这个蓬头垢面的而假货伸出手的那一瞬间，就爱柑橘到自己的身子不受控制的向前而去，周遭的空气从四面八方向着自己挤过来，自己仿佛连气都喘不过来，一下子就陷入了窒息的地步。

　　“咝！”圣子发出了一声痛呼，原来自己的头发被眼前这个乞丐模样的家伙抓住了。

　　“莫要害怕，我的动作很轻柔的。”一道令人浑身生寒的声音在圣子耳边响起。

　　圣子顿时觉得自己遍体冰凉，他微微要抬头，眼睛中的瞳孔顿时在此时猛地一缩起来。

　　一张脏兮兮的脸庞出现在圣子的面前，一股刺鼻并且令人作呕的味道在此刻狠狠向着圣子的鼻孔中钻去。

　　一双眼睛发出的目光让圣子心悸不已。

　　一种难以抑制的感觉在圣子心中像是传染一样瞬间遍布整个心神。

　　圣子自己是清楚自己的情况的，他有严重的洁癖，这种洁癖可以说到了一种病态的程度，而如今，这乞丐模样的双格神座显然是在挑战圣子洁癖的极限。

　　范围的感觉瞬间弥漫上来，但是，在这同时还有圣子对双格神座的恐惧，就这样，每当那种厌恶范围的感觉涌上来，圣子心中的恐惧又会将这种感觉强行压下去，两者互相碰撞着，很快就让圣子陷在一种痛不欲生的地步中。

　　“啊！我记得你。”双格神座一开口，顿时他那黑黄交加的牙齿夹杂着更为浓郁的恶臭，此情此景更是让圣子机遇疯狂。

　　但是，他不敢，因为与生命比起来，眼前这一切都是微不足道的。

　　“你这个小家伙有什么事情吗？”双格神座问道，接着，缓缓松开了圣子的一头柔顺的头发。

　　圣子赶忙趁此机会将自己的头低下，暂时让自己从那令人作呕的感觉中脱离，随即，他悄悄松了一口气。

　　“双格神座，您，您忘记了吗？您这次来，是奉诸神国度的命令，前来……”圣子说一句留一句，话说到一半，却又停下，显然只是想要点名双格神座某些事情而已。

　　“啊哈！”一声猖笑，尖利刺耳，“我想起来了，这次来是神主他老人家的意思，似乎是来对付某个讨厌的小家伙，这么说来，就是这一件事情了？”

　　圣子赶忙将自己的身子一矮，说道：“双格神座，正是这一件事情。”圣子说完这句话，心中却是大定，他要做的事情眼看着就要完成了，自然是轻松了一些，说实话，他是一秒钟都不想呆在这双格神座身边了。

　　没有其他的原因，就因为这个双格神座是整个诸神国度最不正常的人。

　　所有人对这个双格神座都是一种敬而远之的态度。

　　“嗯？等等，你抬起头来。”突然，一道冰冷的声音在圣子耳边响起，圣子顿时心头猛地一跳。

　　“抬起来，听到没有。”那道声音再次响起。

　　圣子心头极度恐慌，此时此刻也由不得他不照做。

　　于是，圣子心惊胆颤的将头抬起来，他一抬起头来，就对上了双格神座的那双令人心中深处无比恐惧的眼睛。

　　啪！

　　一声皮肉相击的脆响在人耳边响起，这室内顿时只剩下只声音。

　　圣子整个人在那一瞬间如遭电击，紧接着，他的身躯就抛飞在空中，继而狠狠的砸在了地面之上，将那地面上的一切都搅得更加糟糕。

　　“对我不敬，小小惩戒而已，如有下次，取你性命。”双格神座瞥了一眼地面上的圣子冷声说道。

　　那圣子此时此刻的状况十分狼狈，几乎是四肢都趴在地面上动弹不得。

　　刚刚那一瞬间，他的脑袋几乎空白，双眼中只剩下双格神座那只掌向自己嘴巴的巴掌，耳朵中轰隆隆一声爆响，整个脑袋中就只剩下了这种声音。

　　现在，双格神座在和他说话之际，圣子脑海中还是混乱一片，但是，双格神座的话还是不受阻碍的钻入了圣子的耳中。

　　这话像是一声惊雷，一瞬间就将圣子的灵魂从惊悸中惊醒。

　　他浑身都是冷汗，再回忆起双格神座的话，哪里还不明白那是什么意思，顿时感觉死神离自己是那么的近。

　　“他一定会死发现了。”圣子在心中哀嚎道，现在，他已经明白了为什么双格神座会突然出手教训他，一定是双格神座从他的眼中看出了自己对他的厌恶之情。

　　圣子也不想这样，但是这种感觉是与生俱来的，他自己也不能控制住。

　　不过，话说来，刚刚生死一线，现在的圣子倒是感觉到自己心中那因为洁癖而产生的痉挛感觉现在已经是大大减轻了，毕竟，在面对生死一线的情况时，这些平时看似严重的怪癖都只是小事情而已。

　　“是的神座，我知道错了。”圣子惶恐的说道，当他想要爬起来之时，一只脚踩在了自己的背上，那只脚还能是谁的，自然是双格神座的了。

　　“先不要忙着站起来，就这样和我说话。”双格神座淡淡说道。

　　圣子只感觉到自己心中那难以想象的屈辱感觉在一刹那间就弥漫在了整个心头，他可是诸神国度的圣子，地位尊崇无比，现在竟然收到这种侮辱，简直让他痛不欲生，但是他却是一丝一毫都不敢表现在外面，因为，这样子一旦再次被双格神座发现，那么，他绝对是死路一条，没有人能救得了他。

　　“是！是！”圣子慌张的说道。

　　“其他几个人都去了吗？”双格神座冷冷的问道。

　　圣子先是微微一愣，随即说道：“其他几位神座都已经去了。”

　　“什么！”一声咆哮，双格神座那只踏在圣子背上的脚一下子加大了力量，顿时，嘎达嗒声不绝于耳。

　　尽管圣子的实力已经很强了，但是这儿时候还是忍不住叫出声来，他感觉自己的骨头都要断了。

　　“他们都去了，为什么不告诉我，嗯？你是不会死想死。”双格神座咆哮道。

　　圣子一下子觉得头皮发麻，一时之间不知道如何去说。

　　但是，沉默可不是办法，这样下去的下场只有死一条路了。

　　于是，他还是开了口，尽管他万般不情愿说出和那个有关的事情。

　　“双格神座，您……您一下飞机就……就消失了。”圣子断断续续的说道。

　　“消失了，我怎么不知道，一点印象都没有了。”双格神座的语气中满是不信，圣子在此刻顿时感觉到死亡的降临。

　　“难道，难道真要我说出那件事吗？”圣子心中咆哮道，他可是知道，一旦自己说出那件事，眼前的这个双格神座对那件事可是很敏感的，别人如果无缘无故在他面前提了这件事，绝对会让他失控的。

　　就在圣子准备解释的时候，他背上的那只脚却在此刻一下子拿开了。

　　“哦，我想起来了，你站起来吧！”双格神座说道。

　　圣子简直不敢相信这句话，但是，他还是站了起来，尽管很是犹豫。

　　“是我又迷糊了是吧？”双格神座淡淡笑了笑，冲着圣子说道。

　　圣子犹豫着，随后说道：“您下飞机之后，又饿了，所以……”

　　“嗯，不怪你了，我自己的事情我自己清楚，不过，这件事你就不要再提了，听到没有？”双格神座先是好言一番，但是随即，语气又是一厉。给圣子提了个醒。

　　圣子哪敢多言，连连答应，随后便不再作声。

　　“好了，现在不多说了，你带我去那里吧！对付一个人而已而已，不明白为什么去了那么多人。”双格神座随口一言，并没有将赵无极当一回事。

　　“是！”圣子连忙点头应道。

　　“嗯。”双格神座一抬脚，就先走了。

　　圣子左右看看，咬咬牙，拿了一个口袋，将这里的所有汉堡都装在了口袋中，以防万一。

　　紧接着，圣子追了出去，而衣服衣衫褴褛、蓬头垢面模样的双格神座，现在却已经走到了门口位置。


第287章 惹恼

　　此时此刻，赵无极与活死人战意正酣。

　　那一道道向着四周扩散而去的气势波纹不断散开，扬起熊熊战意。

　　气势凛冽，直冲云霄。

　　这就是强者之间的战斗。

　　赵无极现在的目的是先将那个冰雪王给解决了，只要将它解决了，赵无极现在也算是报了仇了，至于活死人，最好让他主动认输，这样子赵无极才方便从他口中获得更多关于末日帝国的消息，要是活死人死战不退，无论赵无极是否战胜了他，他都不愿意多讲，那才麻烦。

　　不过，这个活死人虽然头脑灵活，但是毕竟是与世界脱节的家伙，玩心机深沉肯定是玩不过赵无极的。

　　现在，就是战了。

　　赵无极的敌手，现在来说有两个。

　　活死人阻拦，那么赵无极先战的自然是活死人了。

　　冰雪王心中冰冷一片，赵无极的实力显然给他的心中带来了很大的冲击力，他倒也不算是怕死之人，怕死他也不会拥有现在的实力了，但是，如果死了，毕竟算是一种遗憾，多年苦修也化为泡沫，他的心中总归是接受不了的。

　　于是，在赵无极与活死人战在一起，打得天翻地覆之际，他悄悄上前，想要从侧面协助活死人对付赵无极，如果在他的帮助下能够经啊赵无极击杀，那么也算是了了他一个隐隐吊在空中的心结。

　　嘭嘭！

　　两人交手，双腿踏在地面之上，总是免不了将那地面搞得千疮百孔，一个个圆形的塌陷呈现龟裂状带着一条条弯弯扭扭的裂痕向着四周蔓延而去。

　　赵无极双脚踏在地面之上，简直就是陷在了地面之中，脚周围沙土四溅，灰蒙蒙一片。

　　赵无极就这么站着，冷眼瞧着同样动作的活死人。

　　那活死人实力的确强横，看来那么多年的苦修还是让他拥有一些异于常人的本事的。

　　赵无极一抬脚，那本来只是绵延出去看看只有一米的裂缝却在赵无极的这个动作下咔咔再次向外延伸而去，赵无极的脚每上升一寸，那裂痕就延伸一寸，宽度也会宽上一指的距离。

　　待到赵无极的双脚都从土地中拔了出来，一大块弯弯曲曲，由裂痕作为边界的混凝土大石块就被赵无极这样生生掀了出来。

　　“哐当！”

　　一声巨响。

　　赵无极淡淡瞥了一眼这个石块，将这石块用脚尖一挑，脚腕一震，顿时这石块就想是长了翅膀一样似的，轰轰撞向了活死人。

　　活死人眼睛在此刻微微一眯，一抬手，握掌成拳，轰的一声就将自己的拳头轰击在空气中，恰好与那凌空飞来的巨石块相撞起来。

　　刷刷！

　　石屑石粉顿时四散着爆开来。

　　却原来是活死人直接一拳将这大石块轰成了碎渣。

　　顿时沙尘弥漫空气之中，但是，没有谁会认为这个石块是赵无极的一次攻击，这当然不是，这只是赵无极随手的一个动作。

　　而他真正地攻击，在此刻才真正开始。

　　一声空气爆裂声凭空响起，空气中弥漫的沙尘顿时像是遇到了什么阻碍似的，齐齐向着两边分去，就像是一柄利刃自天斩下。

　　活死人似有所感，在他一拳将那巨大石块轰成碎渣之时，紧接着就飞纵起身，双臂双肘狠狠劈空中，顿时劲道四射，劈空白气四散而开。

　　他刚刚一跃起来，就见赵无极赫然冲撞而来，简直就像是万马奔腾一般的气势，叫人望而生畏。

　　活死人心固如石，自然不会就此畏惧，而是迎着赵无极而去，双臂巨斧一般劈下，简直能够将地面都给劈下一条巨缝来。

　　就这样，他迎上了赵无极的攻击。

　　赵无极的双拳轰击出去，就像是炮弹一般，速度威势是一点都不逊色，倒是占了几分不一般的凛冽，那平静的空气在他的双拳下，极速转动着，就像是酝酿着一场暴风一般，赵无极的双拳就是那风眼。

　　叮当！

　　金铁相击之声，煞是震聋发聩。

　　赵无极腾空而起，出拳之后巍然不动，倒是活死人在斩臂迎击赵无极的攻击之时，脸色一震，却是身子被赵无极一轰之后，在空中微微后退着一小步，眼看就要向着地面而去。

　　他是后退了，但是赵无极没理由不在这个时候再次迎击。

　　赵无极双眉一簇，双腿猛地轰击在空气中，这样一来竟然是凭空升起了一股子气力来，就像是导弹一般，承着赵无极的身躯向前昂扬而去，踹得空气阵阵爆裂，爆裂开来的气流泛着白色，四散着飞纵而出。

　　于是，活死人下降到过程中，一抬头，就看到了赵无极那在他眼中渐渐变大的身影，转眼间就扑面而来。

　　轰！

　　赵无极又是一拳轰出，他的整个胳膊如果在此刻放慢下去都能看到自上而下，那层层叠叠的肌肉一一挤压轰击着一股股气力来，这一股股气力互相交织在一起，绝对是恐怖惊天的力量。

　　活死人在赵无极那一拳还没有到自己眼前之际，及感觉到了那阵阵轰来的空气，即使以他的躯体强度，都感觉到了这拂面劲风的刺面疼痛。

　　现在，活死人显然不能像是刚刚那样，面对着赵无极的威猛攻势而反击上去，两人互相攻击着，现在他能做的只能是被动的防御了，也就是说，他只能用自己那些不算太要害的部位硬抗下赵无极的所有攻击了。

　　轰！

　　一拳上来。

　　活死人双眼一瞪，油纸般的眼皮子不断掀动着，一肘横上去，想要就此挡住了赵无极的攻击。

　　赵无极动作丝毫不慢，尽管在他出拳的那一刻，他那极其发达的神经反射速度已经将活死人的动作尽收眼底，但是，赵无极并没有打算闪过自己拳头的轨迹，转而攻向活死人此时失守的部位。

　　他海华丝那样出拳，拳头还是那样的轨迹，轨迹尽头还是活死人的肘部。

　　一拳终于轰击到了活死人横出的手肘上。

　　“哐当”一声爆响，金钟般的轰鸣声。

　　赵无极脸上的表情愈加张扬，拳头不缩，只是炮弹般愈加前行。

　　火死热感觉到了自己手肘的剧痛，他本以为赵无极这一拳轰出去之后，就会收回去，哪里想到赵无极这要求按像是加足了马力一般，不知疲倦的持续向前轰击着。

　　剧痛蔓延恶来，尽管这剧痛对于活死人来说算不了什么，因为，他练到这个地步，几乎可疑随心所欲控制自己的痛觉神经了，即使断臂都不会给他带来各岗位痛苦的感觉。

　　但是，这样一来，他还是蹙了蹙眉头。

　　噼里啪啦！

　　一阵微不可闻的声响传来，子啊这种情况下，不会有什么人注意的，但是，活死人注意到了，因为，这正是他的手肘上传来的声音。

　　活死人双眼只是匆匆一瞥，就看到了一条条极其细小的裂纹在自己的手肘部位出现，眼看着这些裂纹还有蔓延的趋势，便赶忙手肘肌肉猛地挤压，一股子体内的生机潮水般涌过来，于是，肉眼可见的，活死人的手肘部的裂纹不再蔓延了，就此固定了下来，但是，即使是这样，他这手肘部也不能有大动作了，否则就废到了家。

　　“喝！”赵无极一声暴喝声中，这一拳挥到了极致，最后一飞冲天而去，轰向了天空，顿时，一道空气的纹路急速的向着四周蔓延而去，不知道多远之后才消失于无形。

　　而活死人却是被赵无极这一拳完全给打得偏离了，刚刚的手肘竟然被赵无极打向了身体一侧。

　　火死热心中有感觉，这手肘差一点就要脱臼了，不要看脱臼似乎没什么大不了的，但是对他们这些强者来说，脱臼简直就是不可思议的一件事，他们周身的骨骼之间的接连之处可以说是至坚至紧，拿机械工具都不一定能够将他们的关节连接之处给卸下来，现在竟然因为赵无极的一拳而差一丝就脱臼，能不让人大惊失色吗？

　　赵无极这一番攻击之下，却是在此刻双脚落了地面。但是，现在的他却是没有准备就此停下。而是又一拳闪电般的轰击而来。

　　活死人还没有从刚刚的攻击中缓过神来就见赵无极的新一轮攻击已经来临，顿时心下一紧。

　　就在这个时候，赵无极只是觉得在自己的身体一侧，有寒气袭来，顿时一声冷笑。

　　“赶着去死吗？你！”说着，赵无极的眼角就冷冷瞥向了来人。

　　来人正是按耐不住内心的冰雪王，冰雪王一直在瞅准着时机，现在眼看着活死人就要处于劣势，而赵无极战意正酣，心中觉得这似乎就是他出手的好机会了。

　　他自然是不傻，既然要出手，肯定是全力而出。

　　他将自己周身所有的力量都蕴含在了自己的这一次攻击中，顿时，浓浓的寒气就这样激射而出，向着赵无极攻击而去。

　　他这个举动却是将赵无极彻底惹恼了。

　　“让你多活片刻，你竟然不领情，岂有此理，死了算了。”赵无极本准备一鼓作气将活死人彻底击败的拳势在此刻竟然彻底收了起来，转而迎向了冰雪王。

　　冰雪王微微一愣，就觉得扑面而来的气势压得他喘不过气来。


第288章 搅局

　　赵无极的气势强压下绝对是恐怖的，一个普通人如若是在没有任何准备之下处在赵无极的气势下，即使没有受到肉体上的伤害，在意识上肯定也会受到难以磨灭的伤害，也就是说，有很大的几率会变成傻子。

　　当然，冰雪王可以保证自己的意识不会在这个时候崩溃还是怎么的，但是，他却是的确确的感受到了赵无极散发出来的那种气势带给他的压迫。

　　很难受！

　　所以，在这种难受的情况下，冰雪王唯一能够做的就是要进牙关，毫不退缩，因为这个时候如果他的攻势哪怕有一点点的迟缓，一点点的犹豫，那么，他面临的，都是无法挽回的毁灭性打击。

　　他不敢分心，在赵无极的狂暴气势下，冰雪王一张脸前所未有的紧紧皱成一团，双臂也少有的坚固得像是一根铁棒一般，凛冽的寒气从他的体表激射而出，就像是一柄柄利剑一般直刺人心。

　　赵无极嗤笑一声，双眼中满是冷冷的不屑。

　　在实力差距悬殊的状态下，这个冰雪王的下场已经注定了。

　　“送你一程，你去死吧！”赵无极长喝一声，嘴角勾起来，冷冷视着冰雪王，将那关注了无尽力量的恐怖一拳调转方向，轰向了向他攻击而来的冰雪王。

　　活死人在赵无极刚刚那一拳向着自己攻击而来之时，已经准备好了承受这一记重击，但是，这铺天盖地的气势来得快去得也快，一眨眼功夫，这扑面而来的惊天气势就已经消失无形了。

　　活死人双眼猛地一睁，看向了某处，顿时瞳孔一缩。

　　因为，他看见了赵无极调转了方向，而刚刚已经准备攻击向自己的那一拳却在现在攻击向了冰雪王。

　　冰雪王能够承受吗？

　　活死人在此刻皱起了眉头。

　　这一切来得太快了，快到了活死人来不及前去救援，只能眼睁睁的而看着赵无极向着冰雪王攻击而去。

　　这一切都到了千钧一发的紧要关头。

　　冰雪王突然觉得一切都安静了下来，他很少能够有这种感觉，即使自己身处雪山之巅，经历一年年的寂寥，仍然比不上这种感觉。

　　这种感觉是完全发自内心的安静，在这何种安静的情况下，冰雪王突然感觉困了自己多年的瓶颈似乎就要突破了。

　　这是何等的欢喜呀！

　　但是，现在还没有突破，冰雪王可以很肯定的说，只要这场战斗后他仔细体会一番，就一定能够突破者困了自己很久很久的瓶颈。

　　赵无极自然瞧见了冰雪王此时的状况，冷哼一声说道：“要突破瓶颈了吗？可是这又有什么意义，你很快就要死了，你死之后，还谈什么突破瓶颈，开什么玩笑？”

　　赵无极这一句话如同一声惊雷一般在冰雪王的脑海中惊空响起，顿时将冰雪王好不容易得来的静心凝神之境给毁得一团糟糕。

　　没来由的，冰雪王心中升起一团熊熊燃起的怒气，与他本身的那种寒气交杂在一起，颇有些冰火九重天的感觉。

　　赵无极的话惹怒了冰雪王，但是同时也提醒了他，只有在赵无极的手下活下去，才有资格谈之后的事情。

　　“你毁我体悟，我要你死！”冰雪王咬牙沉声道，尽管声音不高，但是他这道声音中蕴含着的怒气却是无比明显。

　　“别废话了！”赵无极皱皱眉头，双眉一挑，胳膊再次向后一沉，顿时，那本来就堪称惊天的威猛攻势在赵无极的攻势下变得更加剧烈，就像是火山岩浆扑面而来的那种恐怖剧烈。

　　“一切尽在此战。”冰雪王心中闪过了这个念头，自己之后能否成功提升实力都与即将发生的战斗息息相关。

　　想着想着，冰雪王提起一口气，顿时全身的力量都从体内淙淙向外流淌着，眼看着就要破体而出。

　　“去死吧！”冰雪王一声大吼，带着彻骨寒意，冰雪王似乎并不是那种在战斗中发出爆裂雄浑气势的人，但是此刻，他全力一喝，气势倒是一点都不落了下层。

　　“来得好。”赵无极不怕他来，就怕他不来，对手越是全力对待这次战斗，他赵无极就越是感觉畅快淋漓。

　　随着冰雪王的爆喝，他全身轰出的寒气越来越浓重，地面上不知道从什么时候开始，结起了一层寒霜，这寒霜随着冰雪去王的前进出现在地面上，越来越厚，很快的功夫，地面上就是银白一片。

　　这与赵无极所站的位置形成了鲜明的对比。

　　明明没有风，但是在冰雪王的手中海华丝形成了一阵子凛冽的寒风，他手成爪状，撕挥在空气之中，五根指头上迸射出的寒气就像是五柄利刃一般，狠狠的割在空气之中，发出了嗤嗤响声，煞是惊人。

　　冰雪王的手挥舞在空气中，拖出了五道长长的轨迹，轨迹泛着淡淡的莹白之色，在空中划过一道几近完美的弧度之后就向着赵无极而去。

　　赵无极神色丝毫不动，轰出的那一拳仿佛能够轰破空间屏障，不闪不避迎着冰雪王的利爪而去。

　　在赵无极的拳头前方同样形成了一股子足以搅动风云的气旋，这股气旋是在赵无极那堪称极致的拳速之下，将那空气一道道轰碎之后撕扯着成为空气束最后连绵搅在一起而去，威力简直无法估计，恐怕就是一块钢板横在这拳头前方也会被赵无极拳头前方的气旋给轰碎吧！

　　咔哒嗒！

　　终于，这两股气势交杂在一起。

　　冰雪王的寒气就像是一条银蛇一般，蛇信微吐，带着慑人的寒气夺人性命，而赵无极的拳头所带拳风则像是一头暴龙一般，带着狂暴的气势摧毁一切。

　　当这两者之间相遇，又会造成什么呢？

　　刷刷！

　　仿佛劲风交错的声响，震人心魄。

　　嗤嗤，紧接着，就是一阵尖锐的声响，就像是针尖刺入了什么似的。

　　冰雪王定睛一瞧，见自己的寒气就像是利刃一般狠狠扎进了赵无极的拳风之中，顿时面露狂喜，别看你就这个似乎代表不了什么，实质上，往往只是微笑的优势有时候就会决定全局的胜负情况。

　　“你死定了。”冰雪王抬眼狂笑道。

　　但是似乎，赵无极并没有露出他期盼的那种惊慌神色，仍然是一副尽在掌握的模样。

　　“怎么回事？”一个疑问在冰雪王的心中顿时升了起来，可是，还没投等他想出答案，眼前的一切却已经将事实告诉了他。

　　赵无极的拳风并没有像他想象的那样，在自己的寒气冲击中慢慢变得支离破碎，自己的手也没有像是预料的那样冲破一切阻碍，攻击到自己希望的部位。

　　因为，他发现自己的手掌竟然在此刻停止该赵无极的拳头前方不能前进数寸，而且自己手爪上的寒气此刻竟然有了崩溃的迹象，自己的手在变得生疼生疼。

　　一个可怕的念头在冰雪王的脑海中升起来，难道说自己的寒气竟然？

　　“可笑可笑。”赵无极张狂一笑，顿时让冰雪王心头巨震。

　　他终于有了一个恐怖猜测，难道说，他的攻击竟是被赵无极给完全绞碎了吗？

　　糟糕了！

　　冰雪王终于意识到大事不好。

　　就在此时，赵无极终于要印证冰雪王心中隐隐的猜想了，之间赵无极那一拳仿佛能够轰破天地一般冲向了冰雪王，转眼之间就来到了他的身前。

　　“不！”冰雪王一声暴呼，却对这里自己越来越近的拳头无能为力，这只拳头就像是催命拳一般，不断地吞噬着自己的性命。

　　顿时，在冰雪王的脑海中闪过了无数念头，闪过了无数的遗憾。

　　“看来，我终究是没机会体悟一番那变强的契机了。”冰雪王心中哀叹一声。

　　不远处的活死人看到眼前这一幕心下也是一沉，看来这一切都将成为定居了，诸神国度的这次计划，简直就是失败到家了。

　　“事情还有转变的可能吗？”活死人心中暗暗一想。

　　“微乎其微，除非那个人现在出现。”活死人心中微微一叹。

　　就在这千钧一发之际，远处一声惊天的爆响。

　　之间遇到残影在空气之中拖着长长的轨迹，越过无尽的距离，像是推土机一般将那马路上的一切都给推得一团糟糕。

　　顿时，马路就被生生向着两边强行轰开，石屑横飞，而那道身影转眼时间已然到了眼前。

　　“他果然来了！”活死人心头一动，双眼猛地睁大。

　　那道残影带着惊天的气势，不偏不倚，独独冲向了赵无极那儿。

　　赵无极那一拳即将轰到冰雪王的身上，而冰雪王的下场似乎也已经注定。

　　可就在这时，所有人都感觉到了那飞速接近的气势。

　　“搅局的还真多！”赵无极狠狠皱了皱眉头，心中顿时万分不耐。

　　冰雪王在此刻颇有些生死一线的感觉，当他感觉到来人的气息之时，心中就出现了一个念头。

　　“我得救了！”下一秒，他就感觉一股力道将自己向着一旁狠狠推去，让他脱离了赵无极的攻击范围。

　　“找死！”一声爆喝，如同晴天霹雳。


第289章 横空而降

　　这一道灰色的身影自远处飞速而来，来得时那么突然。

　　这是一道灰色的身影，他从这条大道的视线尽头刚一出现，只一瞬间，就来到了眼前。

　　一道长长的灰色轨迹在空气中拖出，仿佛流星划过天际一般。

　　这一切都说明了一个事实，来者实在是强大异常。强到了令一般人窒息的地步。

　　倏忽间，他就来到了众人的而眼前，而此时，赵无极那一拳滑动着空气，正在向着冰雪王而去。

　　然后，这道流光就到了眼前。

　　那到流光只是在冰雪王那个身边一晃，冰雪王顿时感觉到了一阵难以抵挡的力量将自己带向了一边。

　　那种力量是无比巨大的，巨大到他根本无法抵挡，眼看着自己被这道灰影带向了一边，冰雪王回过神来之际，发现自己已经脱离了赵无极的攻击范围。

　　冰雪王一抬头，就看到了一个衣衫褴褛的背影，正对着赵无极。

　　“是你！”冰雪王心头一震，虽然自己是背着人所救，但是他心中竟然隐隐的有些恐惧。

　　“嘿嘿，我救了你一命。”听到冰雪王的惊叫声后，那道背影突然撇过头来，看向了他，那是一张蓬头垢面的脸庞，带着一脸难以名状的笑容。

　　“多……多谢双格神座。”冰雪王微微一愣，说道，随后看向了赵无极，恨声道：“双格神座，此人今天必须得死，否则必然成为我诸神国度的大患。”

　　双格神座双眼一挑，尽管他的眉毛上脏兮兮的不知道沾上了一些什么样的东西，但是冰雪王仍然能够感觉到他这一个动作中蕴含的不屑。

　　“有那么严重吗？一个跳梁小丑而已。”说着，双格神座眼中就出现了一抹冷笑与挪揄，这挪揄却有一点对冰雪王的嘲弄之色。

　　活死人一直在观察着这里发生的一切，其实，从刚刚那道灰色身影刚一出现之际，他活死人就知道谁来了。

　　这个貌不惊人的家伙，其实就是他刚刚说的那名实力恐怖的神座。

　　“双格神座……”一道遥远的声音传来，一道雪白的身影轻盈的飘忽在地面之上，仿佛没有任何重量似的，轻轻一跳，就能够跳出老远，当然，他的行迹与那乞丐模样的双格神座是不能比的，光是看看那远处地面翻起，石屑、土块到处都是的一片狼藉的地面模样，就明白他们之间的差距了。

　　这声音刚刚一响起在众人耳边，这道白色的身影就已经向前飘了好远，只是一会儿工夫，这人就来到了众人身边。

　　“见过诸位神座。”这人一到眼前，双眼四下一扫，先是看到倒在地上，已经毫无声息的两名神座，眼睛瞳孔在此刻骤然一缩，随即，他平复了一下自己的心境，向着在场的几名神座行了礼。

　　没有人应答他，他也毫不在意。

　　他就是陪同双格神座一路而来的圣子。

　　他在经过了刚开始看到两名神座陨落后的震惊心绪中缓和过来，看向了在场那巍然而立的赵无极。

　　“就是这个人吗？”圣子眼神猛地一阵子闪动，他无法相信，就是眼前这个看起来毫发无损的家伙，竟然让两名神座在这里陨落。这个消息传回去，恐怕要引起轩然大波吧！

　　圣子很明智的选择了沉默，因为眼前的这一切都不是他能够插手的，他现在能做的，就是安安静静的看着一切的发生。

　　“只是，他不可能一直强下去，因为……”圣子的目光移到了双格神座的身上，就是那个身影，那个让他心底深处感觉到恐惧的身影，却是在场的神座内实力最强的。

　　圣子捏了捏自己手中满满一大袋的汉堡，心中思绪纷呈。

　　“就是你吗？”乞丐模样的双格神座眼神平平淡淡的移到了赵无极的身上，“看来不是这两个家伙太弱，就是你太强了，顺便说一句，我更加倾向与前者，呵呵。”

　　这个双格神座是真的没有将赵无极当一回事，那不是嘴上说说而已，是真的这样想，从心底就这样认为。

　　他的资本在哪里？难道真的那么强吗？

　　赵无极嘴角微翘，眼前这个家伙的强，确实是挺出乎意料的，想到这里，赵无极心中开始盘算起了一些什么，姑且不论那现在看起来略微显得遥远的那生魂结晶，当当算是在场的这几名神座的生魂量，就已经极为可观了。

　　目前为止，赵无极已经吸收了两名神座的生魂，那个烈王的实力一般，但是生机强大，生魂量也让赵无极体内的生魂量向上升了一小截，那个凯诺的实力比烈王要强，生魂量自然是比他强一些，现在在场的还有冰雪王，活死人，还有新来的那个双格神座，活死人暂且留着，剩下的冰雪王的生魂量不足为奇，倒是那双格神座的生魂量让赵无极很是心动，竟然是他们其余神座生魂量的三倍之多，这简直是诱惑人吗？

　　不过，这也间接说明了一个事实，那就是这个双格神座的实力真的很强，强大到可以无视其他神座，这从他刚刚直接说那几名谁神座是废物中可以看出来。

　　不过，这又如何？

　　如果说两个身体条件一样的人对上，一个实战经验丰富，另外一个没什么实战经验，那么赢得那个一定是前者，由此可见，战斗经验完全可以填补一部分自身的硬实力。当然，对于那种绝对强势的人，或许太多的招式不是那么管用。

　　而赵无极本身的战斗经验绝对是个难以想象的优势，而眼前这个双格神座也没资格称之为绝对强势的人，至少对赵无极来说是这样。

　　“有点意思。”赵无极微微冷笑着，淡淡看着眼前的这个双格神座。

　　“你是想自己自裁还是等我来动手，先和你说一声，你如果选择前者，绝对是你这辈子做的最后一件正确的事情。”乞丐模样的双格神座尽管衣衫褴褛，但是说话都是高高在上的模样，很显然傲到了极致，一点都没有将赵无极放在眼中。

　　赵无极将他的话听在耳中，但是却没有一点惊慌的神色。

　　“真是笑话，平时你也这样吗？”赵无极淡淡说道，冷眼瞧了双格神座一眼。

　　听到赵无极的话，双格神座眼中闪过一抹寒光，紧接着，他笑了起来。

　　“真是可悲，以往那些被我折磨致死的家伙也是这样选择，真是可惜了我的一番好意。”他做出一脸失望的神色，眼中寒光迸射而出，直冲赵无极。

　　远处的活死人微微一叹，看起来似乎是知道了结果如何，他先是看了一眼赵无极，眼中不知道是可惜还是什么别的神色，稍顷之后，他将目光转到了双格神座的身上。

　　“双格神座，我们一起上吧！”火死热提议道。

　　“你在说笑吗？”一道寒光射到了活死人的身上，很是张扬与高傲的神色，一点都没有将活死人放在心上。

　　“可是，我们已经陨落了两名神座了，现在，绝对不能冒险，你明白吗？”尽管双格神座很是不在乎活死人，但是，这并不代表活死人就怕了他了，因为此，有话，活死人还是直接说的。

　　“真是聒噪，快快住口！”说着，双格神座的脸部猛地一个抽搐，即使他不断地抑制住，可是还是没能阻止他那脸部肌肉的抽搐。

　　活死人见状不敢再刺激这双格神座了，赶紧不再言语，双格神座深深的看了一眼活死人，转了过去。

　　“我一个人，就够了。”双格神座沉声一笑，双眼猛地一咪，一道森森寒光迸射而出。

　　“无所谓。”赵无极毫不在意的说道，紧着，下一秒，他顿时有了动作。

　　“混蛋！”双格神座看起来也没有料到赵无极竟然会先动手，这顿时让他的眼睛泛红，心绪再次开始向着某种极端方向发展而去。

　　“嘴上功夫我算是领教了。”赵无极单独拿说道，“真正实力我还没有见过。”说着，距离双格神座只有数步之遥的赵无极一瞬间就来到了双格神座的眼前，一拳毫无凝滞的轰出。

　　这突然暴起的一下，可以说让其余几人都有些吃惊，他们没想到赵无极这回竟然是……先下手为强？

　　“难道说，他也意识到了自己与双格神座的差距了吗？”活死人看着眼前这一切，眉头微微皱了起来，心中暗暗想道。

　　赵无极这暴起的一拳。可以说是随性而为，因为赵无极也没打算就此将这个双格神座就这么击杀，但是这充满爆发力的一拳，威力一点也不小于平时轰出的拳力。

　　赵无极这一拳来的是如此突然，但是，双格神座在度过最初的惊愕愤怒之后，反应力也是出乎意料的快，赵无极那一拳刚到他的面前，就见双格神座嘴角不屑一笑，一掌掀起，荡开空气，就迎上了赵无极的拳头。

　　嘭！

　　一声巨响过后，只见双格神座却在此刻微微后退了一步。

　　赵无极眉头微微一簇。

　　“强则强矣，但是似乎，并不算太变态么？这与他的生魂量似乎并不太对等。”

　　但是，没人发现，双格神座脑门旁的一根筋开始跳动的愈加厉害了。


第290章 旗鼓相当

　　“你的力气，还真大！”双格神座沉声说道，仿佛压抑着什么。他看起来没有受一点伤，看他接下赵无极那一集重拳之后，手掌丝毫都不颤抖哪怕一下，再看那掌心，一点红印子都没有，哪还有受伤的样子。

　　只不过，赵无极的力量也委实太大了，那双格神座赫然间也没有想到，你看他被赵无极直直震离后，脚下竟然横着踏出一道深深的沟壑，就连她也吃了一点小，亏由此可见赵无极的恐怖之处。

　　“一般一般吧！杀你何种杂碎，还是不成问题的。”赵无极淡淡瞥了他一眼，将自己从出拳的那种动作中脱离，直起身子，冷笑道。

　　下一秒，不出预料的，这家伙果然暴起。

　　“你去死！”双格神座很明显喜怒无常，只是因为赵无极的一句话，就按捺不出自己心中那沸腾的情绪，赫然怒声尖利吼叫道。

　　嘭！

　　这乞丐模样的双格神座整张脸孔都在此刻扭曲了，五官都在此刻皱成了一团，眯成两道斜缝的双眼迸射出恶毒的目光，鼻孔中呼出的热气清晰可见。

　　他死死盯住赵无极，单腿一抬，将他的整个身子微微向上抛起，那并不算如何坚固的地面，在此刻顿时被双格神座狠狠他出了一个下陷的深坑，这深坑的周围尽是那条条道道顺着深坑边缘向着四周蔓延而去的银蛇状裂痕，裂痕边上石屑横飞，裂痕内深不见底，而这一切，都是这个一副乞丐模样，赤着双脚，硬生生踩出来的。

　　他这一踩，让自己的身躯微微上升了有二三米高，这还是他有意控制下的结果。

　　在空中，双格神座以一种俯视的姿态看着赵无极，他的脸孔愈加扭曲，双眼除了恶毒的目光外，还能瞥见那愈发浓重的血色。

　　轰通！

　　一声沉闷爆响，只见那双格神座双臂下沉，死死压在空气之上，顿时，那空气不堪重负，被双格神座那狠狠一压，先是发出沉闷一啸，紧接着纷纷爆裂开来。

　　轰！

　　双格神座将自己那一臂像是战斧一一般狠狠劈下，另外一手则是微微张开，压着下方的空气，他那战斧般的一臂，斩落的目标，正是赵无极。

　　赵无极站在下面，就能够感觉到自上而来的阵阵呼啸，他的一头黑发，面对着压下的劲风，飘扬而起，脸上而确实分毫不变。

　　“死！”双格神座狞声爆喝，在赵无极耳边霹雳般响起。

　　下一瞬间，赵无极就看到那一道剧烈斩下的流光拖着长长的残影，带着铺天盖地的气势轰然而下，简直要将周遭的空气都尽数燃烧殆尽。

　　这一瞬间，这里成为了在场这几人目光的焦点，而从双格神座那里向着四周蔓延而来的气势，几乎荡开了一切。

　　面对这般惊天气势，赵无极不慌不忙，抬起胳膊，轰起一拳，直直砸向战斧般向着自己劈下的那惊天一臂。

　　赵无极这一拳，就像是天外流星一般，轰轰然瞬间闪耀时间，宛若一道惊雷在天际乍然闪耀开来，惊乍众人。

　　空气一寸寸被挤压、挤爆，迸射出一道道淡白色的空气束从赵无极的拳头四周飞射而出。

　　拳头向上轰去，战斧铁臂向下狂斩。

　　两者终于碰撞，顿时，周遭仿佛陷入死寂之中。

　　旋即，一声惊天巨响在这方圆之内响彻，双格神座那斩下的一臂，恰恰斩在了赵无极的拳头之上！

　　一道震荡波从他们相击的位置，呈现圆形极速向着四周蔓延而去，周遭的所有人都感觉到了这道震荡波蔓延看来的威力，但见那四周的灰尘纷纷扬起，转瞬间就让这里弥漫着烟尘。

　　双格神座双眼此时几乎是一片血色，他这战斧般斩下的一臂斩下后并不是结束，而是紧接着狠狠轰出左拳。

　　对他们这些高手来说，左右拳的威力一致，并不会专门注重右拳或者是左拳的锻炼，因此，双格神座这左权轰出，威力同样令人动容。

　　咔哒嗒！

　　一声声难以想象的气波声传来，在赵无极耳边不断回响着一道道尖锐的音啸，眼角余光一瞥，赵无极已知双格神座在那右臂斩落赵无极拳头上的瞬间轰出的左拳，嘴角不由得微微一翘，眼神微冷。

　　他瞬间将自己的胳膊向上一抬，顿时轰隆一响，空气一窒。

　　凛冽的气势显露无疑。

　　双格神座那瞬间轰出的一拳，本来是准备轰向赵无极的胸膛的，眼看着那炮弹般带着无穷气势的一拳就要轰至赵无极的胸膛，却是感觉自己的小臂向上猛地一扬。

　　双格神座表情顿时凝滞起来，一低头，就看道赵无极那张微微冷笑着的脸庞，随即，双格神座轰出的那拳便完全偏离了方向，小臂下方也是都是一痛，却原来他的这一拳竟是被赵无极臂膀交错，硬生生格挡开来。

　　并不是说这一拳如果轰到了赵无极身上就碍事了，并不是那样，但是，这并不代表赵无极就可以任由他的攻击落到自己身上不是？

　　所以说，迎击，只是一种本能！

　　双格神座本是打着无穷威力的一拳竟然被赵无极硬生生挡开，结果整个拳头都轰向了天空。顿时，凭空一声惊雷赫然响起！

　　“死……死……死！”赵无极的举动彻底惹恼了双格神座，前面已经说了，他的心性极其暴躁，也极其不稳固，稍稍一撩拨，就能让他失去理智，而赵无极却让双格神座的攻击全部都没有奏效，这让她怎么冷静的下去。

　　远处，活死人见到眼前这一幕，眼中的忧愁之色更是浓重，眼前的双格神座在他眼中，仿佛压抑着一头极度恐怖的巨兽，酝酿的所有怒气，终将会爆发。

　　双格神座此时状若疯狂，狰狞的脸孔上此刻没有其他的表情，只是愈发狞作一团，而他的双拳，在此刻却仿佛没有任何目的疯狂砸下。

　　轰轰轰轰……

　　赵无极眉头一掀，听着耳边那仿佛风雷之声纷杂响彻的拳啸爆音，看着眼前这个歇斯底里的双格神座，神情丝毫不露怯意，反而增加了数分凛冽战意。

　　他来攻击，自己就挡回去，一来一回，赵无极愈战越勇。

　　在这里，一声声急促无比的金铁交击声叮当尖锐，直刺人耳膜深处，一次次沉闷后爆开的轰声中，一团团由空气炸裂产生的白色气雾不简直将他们的身影统统笼罩了进去。

　　这种战斗的激烈程度，他们毕生为见，此时一见赵无极与双格神座战斗状况，顿时惊得目瞪口呆。

　　但是，惊讶过后，他们脸上都露出了一抹奇怪的表情。

　　嘭！嘭！嘭！

　　赵无极将双格神座的每一次剧烈攻击都接下了，这也让他的攻击愈发疯狂起来。

　　“死啊！”双格神座怒吼着，浑身上下泛着恐怖的紫红色，热气蒸腾而起，就像一大锅煮沸的热水腾起的热气一样。

　　但是，这依然没起到什么作用，哪怕双格神座的速度简直快到了一种难以想象的地步，赵无极仍然能够将其接下。

　　赵无极双腿几乎没有动过，在一次次迎击双格神座的攻击中，他双腿所站之处不断崩塌着，四溅的石屑到处都是，到后来，赵无极的双脚几乎都先进了土地之内，徐超堆的石屑将他的双脚都给掩埋了起来。

　　赵无极越是轻松自如的应对着双格神座的攻击，双格神座就愈加疯狂的攻击着赵无极。

　　到后来，虽然在爆裂空气白雾的弥漫下，众人看不见这两人，但是他们交手的声音就仿佛是直升机螺旋桨极速旋转的那种声音一样。

　　突然，先是有默契一般，在场的几人都是下意识的向后退了退。

　　他们在这番动作之后，互相看了看，眼中都出现了一抹说不清道不明奇怪眼神。

　　说来也怪，他们刚刚那个做出了这个举动，一直在他们耳边轰响的声音，却是在此刻突然停止了。

　　顿时，他们的脸色一变。

　　而赵无极本来是在迎击着疯狂攻击自己的双格神座，可是，十分突兀的，那双格神座竟然不攻击了。

　　“怎么回事？”赵无极心中出现了一个疑问，目光顿时投向了面前的双格神座。

　　刚刚浑身紫红色的双格神座，此刻的情形，愈加显得诡异了。

　　只见他退后一步，头深深埋着，两肩不断地颤抖着，脖子旁出现了又粗又黑的筋，此刻这些筋正在不断跳动着。

　　看着双格神座此时的模样，要说赵无极不奇怪那是不可能的，赵无极现在不断很奇怪，同时他还将眼前这一切与双格神座身上那强大的生魂能量结合起来考虑了一番。

　　“刚刚还奇怪，他有那么强大的生魂能量，为什么自己的实力还与这生魂量所代表的战斗力那么不符合，现在吗？”赵无极心中琢磨着这一情况，同时观察着双格神座。

　　“咦？”突然，赵无极一声轻咦，因为，他发现，面前这个双格神座的力量似乎慢慢开始变强了，而且他的实力上升之快，令他颇为惊讶，简直就是直线上升。

　　一转眼功夫，这个双格神座的实力就已经有了一个巨大的飞跃。

　　然后，一阵子傻笑，在此刻传来。


第291章 双格来由

　　赵无极双眉一皱，眼神微微瞥了过去，向着双格神座看了过去。

　　沉着脑袋的双格神座此时的状态可以说十分诡异，首先是气势在这短短的呢一段时间内竟然上升了那么多，其次，此时他的精神状态看起来也很不正常。

　　赵无极发现了这一异状，其他人自然也是发现了这一情况。

　　“终于来了。”活死人默默地说道，脸色有些不太好看，双拳也在此刻不由自主的捏紧了起来。

　　他之所以一直以来都密切关注着双格神座的状况，不是没有理由的。

　　双格神座之所以被叫做双格神座，是因为，在他的体内隐藏着两个人格，正常的时候是一个人格，当他表现出正常人格也就是一种常态时，他的实力也就是比他们略微强上那么一丁点而已，而当他非正常时，又是一个人格，当他表现出非正常人格时，他的实力就会狂飙起来，谁也不能解释这一情况。

　　而造成他人格转变的因素首先是外部刺激，这也是他们一直都小心翼翼，不愿意过多刺激双格神座的原因，到这里，也许会有一个疑问，双格神座不正常时，实力那么强，岂不是对付赵无极的好机会？话虽然是这么说，但是一旦等到双格神座人格转变之后，他就会敌我不分，这里的任何人都会有可能会有危险，这不是没有前例，在过去的日子里，双格神座转变人格后疯狂攻击自己人的例子屡见不鲜，因此，众人对其都很是忌惮。

　　其次，就是食物，说来也怪，每次双格神座饥饿的时候，都会转变人格，如果非要解释的话，可以这样认为，在他饥饿的时候，心理就会变得很薄弱，因此，也就不难解释他的人格为什么会转变了。

　　说来也怪，要想使双格神座从异常人格转为常态人格的唯一方法，就是让他大量饕餮进食，只有这样，他才会恢复过来，而双格神座自身的潜意识也让他在人格转变后本能的寻找食物，这说明他自身也是倾向于恢复常态人格的。

　　眼下，双格神座果然还是转变人格了，这也是为何他的战斗实力狂飙的原因。

　　双格神座转变不要紧，要紧的就是他会疯狂攻击这里的任何人。

　　圣子站在一边早就料到了这一情况，赶忙拎着袋子想要上前，说实话，现在这种状态下的双格神座让他很恐惧，圣子不由得想起了很久之前的那个夜晚，他偶然间看到了双格神座一次人格转变后疯狂大发的状况，记得那一次，竟然是神主亲自出手将他制住，要不然，后果绝对是不堪设想。

　　圣子的这一举动引起了冰雪王的注意。

　　看着圣子走了两步，冰雪王突然大喝道：“住手，你难道不知道现在正是解决那个家伙的大好时机吗？你如果让双格神座从这种人格中恢复回去，我们还怎么对付那家伙？！”冰雪王声色俱厉的吼道，随即他看向了活死人。

　　无疑，现在除了那个双格神座外，活死人才是这里最具有威信的那个神座。

　　活死人现在处在两难中，若是不让双格神座从这种人格中恢复过来，那么结果很可能根本无法预料，自己这些人也可能因此而陷入险境之中。可是若是让双格神座恢复过来，眼前这个棘手的敌人又未必能够解决。

　　这些都让他难以决断。

　　冰雪王那个自然看出了活死人的犹豫，他抬起手臂，指了指圣子手中的那一大袋子汉堡，然后，他又指了指赵无极的位置。

　　圣子与活死人顿时都明白了冰雪王的意思。

　　圣子没有轻举妄动，而是微微看着活死人，等待着从活死人那儿传出的信号。

　　不知道过了多久，活死人抬起了头，随即双目一凝，狠狠点了点头。

　　圣子见状顿时开始了下一步行动。

　　他们几人担心的无非就是双格神座在敌我不分的情况下胡乱攻击，但是，囚为他确定目标呢？

　　毫无疑问，他们理想中的目标就是赵无极，可是怎么让赵无极吸引双格神座此时此刻的全部攻击呢？这就落在了圣子手中的那一大袋子食物上。

　　圣子将手伸进了自己的口袋中，双眼微微眯起来，随后，他将口袋高高举起，随后狠狠抛向了赵无极。

　　装满了汉堡的口袋在风中越过这一段距离，汉堡的气味随着疾风迅速的向着四周飘荡着，转眼间，汉堡的香味就充盈在这一片土地上。

　　沉着脑袋的双格神座微微一动，一声吸气声清晰无比的在众人耳边响起。

　　“食……食物？”一声略显呆滞与痴狂的嗓音在此刻响起。

　　众人都屏住了呼吸，死死盯着此时此刻双格神座的一举一动。

　　“食物！”随后，刚刚的声音从呆滞变为痴狂与尖利，所有人都感觉到了一道火热的目光死死盯在了那袋子食物上面。

　　赵无极听他们的话大概了解了一点，见那圣子将这么一袋子食物向着自己抛过来，他想都不想，一拳轰过去，直接那那一大袋子食物给轰得四散而飞。

　　啪嗒一声，但见那不知道多少个汉堡落得满地都是，显然已经是不能吃了。

　　“神座，我们现在没有食物了，倒时候双格神座他怎么恢复过来？”圣子悄悄挪到了活死人身边，双眼带着担忧之色，悄声问着活死人。

　　“哼！”活死人冷哼一声，道：“你当他真的不知道疲倦吗？待他与那赵无极厮杀一番过后，至少，我们已经不受威胁了。”

　　圣子闻言这才略微松了一口气，尽管他的脸色仍然不好看。

　　“食物！！”一直紧盯着汉堡的双格神座在此刻突然嘶声一叫，声音无比尖锐，刺得几名神座的耳膜生疼。

　　赵无极闻言微微摊手，一脸无辜的模样。

　　“食物！！！”接下来，双格神座的吼叫声中已经蕴含了无尽的怒气，他的全部注意力，都集中在了赵无极身上，仿佛，赵无极现在已经是他的生死大敌。

　　“你！”这是一道有些模糊，语音有些不清的声音，“去死！去死！”现在他的疯狂模样比之刚刚有过之而无不及。

　　“真是……疯子！”赵无极双眼微沉，口中慢慢吐出了这么没几个字。

　　不过，虽然他现在仿佛是一副轻松的模样，但是实质上，赵无极已经绷紧了神经，因为，眼前的这个家伙，现在已经异常的强大。

　　轰！

　　赵无极的这个念头刚刚落下，就听到一声震天巨响伴随着连绵不绝的吼叫声。

　　前方霎时间扬起了漫天的烟尘，烟尘内轰隆隆一片，仿佛万马奔腾一般，一道身影闪烁着，一眨眼功夫就从烟尘中闪出来。

　　“来了。”赵无极一声低喝，双眼微微眯了起来。

　　他没有就这么站立下去，而是立刻迎了上去。

　　只是一眨眼功夫，赵无极就与那道身影相聚只有咫尺距离。

　　而在赵无极的身后，尽是因为他突然暴起身形而产生的阵阵气雾，地面也出现了一道长长的额沟壑，这道沟壑宽约一米左右，长度一直蔓延到赵无极的脚下，而在这道沟壑周围，道道裂缝绵延而出，伸向两旁。

　　赵无极一近身，就感觉到一股股冲冲的炙热气息，随后，他就看到了一双血红的眼睛，这双眼睛中，尽是疯狂与嗜血，与那野兽毫无二状。

　　“死！”一声嘶吼近在眼前，赵无极面不改色，终于与那双格神座接触。

　　那双格神座此时此刻，浑身上下都遍布着毁灭的气息，而赵无极，就是他所有疯狂攻击的对象，因为，赵无极毁了……他的食物？

　　“吼！”双格神座满头蓬乱头发此时疯狂暴起，一根根仿佛钢针一般，一张脸孔此时扭曲成为了一团，嘴角疯狂扬起来，仿佛咧到了耳根，散发着恶臭的口腔内，却在此刻咆哮出不似人类的吼叫声。

　　咔哒嗒！

　　一声爆响，此刻双格神座终于出拳了，他这一拳毫无阻隔，毫无花哨，就这么直直的向着赵无极轰去，看似要来个硬碰硬，只见他这一拳碾压在空气中，不断将那薄弱的空气挤压到极致，随后一一爆开，发出了难以置信的音爆声。

　　他这一拳竟然突破了音障！

　　赵无极也在此刻扬起了自己的拳头，猛然轰上前方，正好与双格神座那一拳对上，就像是两个星球剧烈碰撞一样，即将产生毁天灭地的力量。

　　当两拳接触的那一刹那，似乎没有任何声音传出来，但是紧接着，下一秒，一道无形拳威瞬间荡漾开来，其中蕴含着无尽的毁灭气势与无比灼热的气息。

　　紧跟着的，就是那惊天的响动了。

　　这响动没有人能够形容到底是如何的声响，这响声似是金铁相击般清脆无比，又似暮鼓晨钟般震慑人心，似真似幻，令人无法捉摸，到最后，就连他们，都不敢确定这一声是否存在过。

　　啪嗒嗒！

　　那是石块飞溅的身影，在那漫天尘烟中，一个身影连连后退了好几步。

　　那是赵无极！

　　而双格神座那模糊不清的身影，却在此时微微起伏着，粗重的低吼声再次响起。

　　“他死定了！”冰雪王无法压抑住自己兴奋地心情，咬牙切齿的吐出这几个字。


第292章 齐齐围攻

　　赵无极后退数步之后，一动不动。

　　他的胳膊缓缓垂下，拳头还紧紧地捏着。

　　刚刚，在与双格神座对拳之后，这个中滋味，赵无极自己心中最清楚。

　　赵无极承认，现在的双格神座的实力的确是骇人无比。

　　在对上那一拳的瞬间，赵无极只感觉一股子难以想象的力道沿着自己的拳头，沿着自己的筋脉，像是一道火一样极速窜了进来，赵无极顿时感觉到了自己臂膀之内火辣辣的一片。

　　这是赵无极来到这个世界以来从来没有过的。

　　眼看着那磅礴的力量即将席卷自己的全身，赵无极当然不可能坐以待毙，他浑身微微一震，尽管从表面看不出什么，但是在那一瞬间，赵无极体内的几乎每一根筋脉，每一块肌肉都调动了起来，将那洪水般的力道迅速卸去。

　　那力道被赵无极全部都卸入了地面之中，只听地面下“轰隆”一声，那地面迅速的向上一隆，随即迅速塌陷而下，向着四周扩散而去，在极端的时间内就形成了一个环形的沟壑。

　　但是，尽管这样，赵无极还是受了伤。

　　这伤，表面是看不出来的，完全是内伤，如果此时此刻有人能够看到赵无极体内情况的话，就会发现，他臂弯处的不少筋脉在此刻都崩出了一道道细微的裂纹，那裂纹数不胜数，绵延赵无极的整条臂膀。

　　赵无极的全身肌肉还有不少处有了淤血，当然，这些淤血在赵无极全身龙象般的血气下很快就能完全消除，就连造成这些淤血的受伤的肌肉组织在赵无极那超强的恢复能力下也能很快复原。

　　这些，都不算什么，问题是，造成这一切的家伙此时此刻就在眼前，赵无极可没有指望这家伙会给自己时间慢慢修复自己受损的躯体。

　　而今之计，只好行特殊之法了。

　　赵无极全身一逼，不等那体内的淤血自动消融，而是主动调动全身，将那淤血迅速汇集起来，慢慢流向赵无极的喉咙处。

　　然后，赵无极神色不动，一张口，就突出了那一口淤血，这淤血即使现在废了，可仍然存在有赵无极的极强血气，这一口淤血一吐出来，就冒着腾腾热气，随后落在了一块泥土地上，那泥土地顿时被赵无极这一口淤血给烧化了。

　　赵无极这是在逼出自己的淤血，但是落在其他人眼中可就不是真么一回事了。

　　“他受伤了！他受伤了！”尽管冰雪王一直以一副冷冰冰的面孔示人，但是在此刻，他的话也难以抑制住他那激动地心情。

　　圣子也有些激动，这一次诸神国度的任务如果能够完成，回去后，好处自然是少不了的，至于双格神座对他们的威胁，却是在此刻被圣子给抛开了。

　　活死人神色沉凝，面露疑惑，因为赵无极此刻的气势看起来，并不像受了重伤的样子，难道说？

　　活死人深深的蹙起了眉头。

　　吐出一口淤血后，赵无极体内的淤血已然荡然无存，但是，受损的躯体还没有恢复，这对他的战斗力多多少少要有一些影响。

　　而现在，一股凛冽的气势再次咬紧了自己。

　　赵无极知道，那个疯子又要发起对自己的攻击了。

　　怎么办？

　　赵无极自然有办法，作为一个前世不知道经历过多少次类似场面的高手来说，这并不是问题。

　　如果有时间用自身的肌体恢复能力恢复那自然是让自己慢慢恢复，但是，如果没有时间呢？那么，自然是落在了赵无极体内的生魂中了。

　　生魂能量，可是迅速恢复的不二选择，而且，只要有足够的生魂能量，完全可以让赵无极恢复到自己的巅峰状态，而且还不用担心有后遗症，再者说，以赵无极的躯体强度，完全可以不考虑承受量的问题，这也就说明只要用足够的生魂能量往上堆，时间几乎可以忽略不计。

　　念头至此，赵无极已然开始了自己的恢复。

　　赵无极心头一动，但见他体内继续的生魂能量开始急速在他的身体中流动起来，转眼间就流遍了赵无极的全身躯体，由于不担心承受量的问题，那生魂在自己体内的流速简直可以说是飞速。

　　那生魂能量所到之处，受了伤的躯体以极的速度恢复着，转眼之间，赵无极身上的伤就好了七七八八。

　　就在这时，一股迫人的气势冲天而来，赵无极知道，那是双格神座再次向着攻击了。

　　这个时候可不能和他对上，赵无极不是那种不知进退的人，眼看着自己的伤还没有完全恢复完全，怎么可能让他有机会进一步对自己造成伤害呢？

　　赵无极想到这里，眼睛微微一眯，双脚一错，顿时遁出残影，闪速而去。

　　双格神座此时虽然神志不清，头脑简单，但是也正是在这种单向思维的情况下才让他将自己的战斗力发挥到了极致，此时他的目标只有赵无极一个人，他刚刚暴起向着赵无极攻击而去，就见赵无极闪向了一边，顿时让他心中如同五内俱焚一般，一声长吼震人心魄的吼叫而出。

　　“神座，他……他竟然开始躲避了。”圣子有些不敢相信的说道，他自身的实力虽然很强，但是距离这些神座还是有很大的距离的，赵无极在他眼中更是一个强的不像话的家伙，要不然怎么能够像是切菜一般接连让好几名神座陨落呢？

　　现在，他竟然看到了一个那么强大的家伙竟然也开始逃窜，这给了他极大的震撼。

　　“少言！”活死人一摆手，双眼微沉，脸色就像是一潭池水一般深沉，“静静的给我看下去。”

　　圣子张了张嘴，想说些什么，但是最终还是讲话咽了下去，继续跟着活死人沉默下去。

　　赵无极刚刚从他原来所占的位置闪到一边，一道炮弹一般的身影就轰然出现在他原来的位置。

　　地面碎石纷纷溅开，不知道砸向了哪里。

　　“啊！”一声嘶吼，意识到自己扑了个空，双格神座更是恼怒，气的吼叫之声连连不断。

　　而这个时候，化作流光闪烁向一边的赵无极还在控制着自己体内的生魂能量飞速窜动着，这生魂能量所到之处，就像是滋润万物的细雨一般，要将赵无极体内的一切暗伤都统统修复，不留一丁点隐患。

　　就在赵无极飞闪出去的这当口，赵无极已经将自己躯体所有受的伤都统统给治愈了。

　　而所用的生魂量，不多不少，就相当于今天吸收的那个烈王的生魂能量的一半左右，赵无极也不肉痛，失去的再补回来就是了。

　　稍稍让自己的身影停下，顿时急纵的劲风刷刷在他身体两侧“嗖嗖”一窜，赵无极的身躯就像是一柄利剑一般，将这一片的空气硬生生给劈开了。

　　赵无极眼光微微向后一瞥，余光便看到那气得嘶声吼叫的双格神座疯狂的向着自己追来。

　　“呵呵。”赵无极微微一笑，再次加速，很快就将那双格神座甩到了身后很远的地方。

　　“先耗你一耗。”赵无极嘴角冷笑着，陡然加速，就像是火箭一般，在空气中留下长长的痕迹。

　　于是，就这样，每当双格神座赶到之时，赵无极早已经在他前一步先行一步。

　　这一片并不算大的土地上，烟尘弥漫，还不是传来阵阵轰鸣声，简直不似人力，而像是顶尖赛车之间的角逐一般。

　　冰雪王的拳头不时捏了起来，看起来，胜利仿佛就在眼前，可是他从没有想过，赵无极不但自身实力惊世骇俗，就连奔跑的速度都是让人望尘莫及。

　　可是，也正是因为这样，才让他心里无比瘪火。

　　“混蛋，明明就差那么一点就彻底结束了，偏偏……！”冰雪王的双眉高高挑起，眼神阴晴不定。

　　这片空间中，一道拖着长长残影的身影划过弧线，荡开一圈荡漾向远方的空气波纹。

　　在他的身后，一道狂暴的，带着无尽烟尘的身影呼啸而来，紧追着前面的那道身影。

　　就在前面那道身影在地面上划过巨大的弧线沟壑，狠狠拐向另外一个位置之时。

　　冰雪王动了，因为，他再也按耐不住这种憋屈的感觉了。

　　赵无极拐过的这个位置，赶巧与冰雪王擦肩而过，在双格神座的追逐下，他自然没机会去过多理会冰雪王。

　　但是，他稍稍有些没有料到的是，冰雪王那个竟然会在这个时候出手。

　　“混蛋，他竟然敢在这个时候出手！”活死人一声怒骂，脸上怒气盈溢。

　　“神座，他……”圣子刚说了一句话就感觉到自己的胳膊剧痛，一抬眼，他就看到了活死人那枯树枝一般的手紧紧地抓住了自己的肩膀。

　　“上！既然冰雪王已经出手了，那么我们只能够抓住这个机会了，否则只会让这一切变得更加糟糕。”活死人咬牙道。

　　圣子微微一愣，有些迟疑，但是紧接着，他就感觉到了活死人冰冷的双目扫在了自己的身上。

　　……

　　一秒钟后，又有两道身影激射而出。

　　赵无极双眼微微一眯，一道寒光利剑般迸出。

　　此时此刻，他已经陷入了被围攻的境地，这种情形，还真是不算好！

　　“呵呵。”赵无极冷笑了两声，“老子还有杀手锏没有用！”

　　就在这种极度紧张的情况下，赵无极终于准备拿出他久违的杀手锏了。

　　杀手锏一出，谁与争锋！


第293章 攻击力最强的杀手锏！

　　“就是现在，快战快决。”活死人带着圣子飞身而去，就在即将到达赵无极那里是，突然高声吼道。

　　察觉到自己肩膀上的那只手松了开来，圣子突然间感觉得自己身子一松，略微抬眼，却见活死人已经激射而去，自己在这个时候却是落后了老长一段。

　　“好机会？”圣子喃喃念叨着，眼中出现了一抹迟疑，但凡是紧接着，他的双眼眼神就沉凝了起来。

　　“好机会！”

　　现在过去，可以说是危险最小，首要威胁是赵无极，而赵无极此刻即将被自己这方几个人围攻，每个人均摊的压力都降到了最低，其次便是双格神座，毕竟现在双格神座敌我不分，不过还好，现在他的主要目标还集中在赵无极身上，他们的压力还算不得太大。

　　看着已经化作一道流光而去的活死人，圣子心中没来由的升起一股子战意来，双眼一眯，气势就像是被风扬过得火苗一般，凛冽着愈来愈盛。

　　嗖！

　　空气一荡，圣子紧跟上了活死人的身影。

　　“神座，我来了。”圣子来到了活死人身边，语气略有些压抑不住的亢奋。

　　活死人略微有些奇怪的看了他一眼，随后，他轻轻点了点头。

　　此时此刻，赵无极仿佛身处暴风的中心位置，他略微向着四周一瞧，双格神座身形所化的残影所带的气势最为凛冽，直冲云霄。

　　他将空气无限爆开，自身在不断加速着，每一次加速，都会破开音障，那空气顿时随着他身形的暴走话绽放出一团纷扬四溅的空气白雾。

　　他的唯一目标，自然就是自己了。

　　双格神座在赵无极身后一路追来，而在前方略微偏右的位置，那带着纷纷扬扬寒气，身形同样化作残影的冰雪王，虽然没有双格神座那种爆裂的气势，但是，他的速度同样不慢，往往是寒气刚刚飘散而出，冰雪王的身形就已经像是闪遁一样从那扩散开的寒气重迸然而出，将那寒气轰击的四散而去，而冰雪王那个身影已经再一次带着属于自己的寒气，飘飘荡荡向着赵无极而去。

　　而远处那两个黑点一刹那间就跨越了不知道多少距离，转眼之间就已经距离赵无极没有多远了。

　　那两道身影的速度极快，气势却是颇为沉凝，看似没有爆发力，但是实质上，那沉凝气势之下的是压抑已久，极其厚重的凛冽战意。

　　那正是活死人与圣子二人。

　　他们所有人都在此刻向着赵无极而来，目的只有一个，那就是将赵无极杀死。

　　“呵呵，要围攻我吗？”

　　说实话，面对这些人，赵无极要解决他们本来是没有任何问题的。

　　但是问题是，哪怕赵无极比他们都要强，但是解决他们总要花费时间的，一旦花时间，那发了疯的双格神座势必会追上来，到时候对赵无极一通暴走攻击，以次时双格神座的实力，赵无极承认，确实不太好对付的，到时候再加上其余几人，形势很有可能会往十分不利于自己的方向倾斜。

　　虽然其余几人真的不算什么，但是一旦自己陷入与双格神座的缠斗中，那几个平时并不能对赵无极产生什么威胁的家伙将会成为将自己进一步推下泥潭的力量。

　　基于现在这种情况，赵无极没有掉以轻心，但是，没有掉以轻心不代表赵无极现在就慌了，越是到这种情况，赵无极就越是冷静，方寸，是一定不能够乱的。

　　刚刚，即使在赵无极和发了疯的双格神座互斗一番，并且清晰的了解的双格神座的恐怖战力之后，他也是没想将杀手锏拿出来的，因为这杀手锏可以说是赵无极身上最为逆天的一个杀手锏了，不出手则已，一出手绝对致命。

　　这个杀手锏，可以说是赵无极身上目前为止最大的杀器了，不但必要时，赵无极是不考虑用它的。

　　赵无极原先打的主意是消耗战，也就是尽量消耗双格神座的力量，双格神座强则强已，但是他毕竟不可能永远都不知疲倦的攻击着赵无极，他自身人格的转变实质上是让双格神座能够超负荷运用自己本身的力量，但是这种力量并非凭空而来，也有穷尽之时，甚至它的消耗是平时常态人格下所耗费力量的数倍之多。

　　只要赵无极让他耗光了自己的力量，到时候他就不足为惧了。

　　但是，一切都是在变化着的，这个时候其余几人的围攻让赵无极原先的计划难以实现，他没办法再继续拖着双格神座消耗他的力量了。

　　因为，他被这几人拖住了。

　　那么，那个杀手锏也该是到了重见到天日的时候了。

　　赵无极心里清楚，杀手锏的出现只有一次机会，他务必要抓住这一次机会，直接将他们统统解决。

　　赵无极也曾想过，在种情况下，如果没有杀手锏怎么办。

　　俗话说得好，就算是没有这个堪称逆天的杀手锏，也不能说就是绝路了，在最最危机的时候，不要忘了，赵无极体内还有生魂能量。

　　在这个地方，没有人有可能将赵无极直接击杀，而只要赵无极还有一口气在，就能在极其短的时间内恢复如初。

　　所以说，就算情况再危机，赵无极大不了拼着受伤的代价击杀对手，然后再用对手的生魂能量恢复如初即可。

　　前世，赵无极之所以能在虫海中纵横，也是靠了这个，每次他在虫海中杀虫族杀累了，便用那数不尽的虫族生魂恢复精力，杀虫族受伤了，便用那虫族生魂极速疗伤恢复如初。

　　在那种无限循环下，赵无极几乎可以算是不死了。

　　而现在的赵无极，也因为这生魂能量而凭空多了几条命。

　　如果说前者是攻击类的杀手锏，后者便是防御类的杀手锏，两者结合，绝对是所向披靡的。

　　而现在，赵无极选择了攻击类的杀手锏，防御类的杀手锏可是要用生魂能量做代价的，赵无极暂时还没有准备用这种方法。

　　念头一动，赵无极已经打定了注意。

　　啪嗒！啪嗒！

　　两道落地的脚步声，只见活死人与圣子一前一后相继落地，但是，他们没有马上攻击，而是与赵无极稍稍拉开了一点距离，脸色略微紧凑的盯着赵无极。

　　而一前一后是两道向着赵无极本疯狂来的身影，一道惊天动地，一道隐隐压抑着无尽的寒冷。

　　两种铺天盖地的气势就像狂风卷过荒野弥漫起的漫天黄沙一般，遮天蔽日，一前一后紧紧向着赵无极压迫而来。

　　可想而知，赵无极这个时候承受的压力有多大。

　　他们所有人都似乎预料到了这场战斗最后的结局，他们以为赵无极已经是垂死挣扎了。

　　但是，让他们心寒总略有些不舒服的是，赵无极脸上并没有什么惊慌的表情，不过，看到这一幕的他们并没有过多的怀疑什么，一个强者不怕死其实算不上什么，赵无极现在的样子在他们眼中充其量算是坦然赴死了。

　　“哈哈！”一声高昂笑声自远处那道身影处瞬间传来，这笑声有得意，有恶毒，还有残忍与讥诮。

　　“我不但要杀了你的相好，现在我还要杀你，你以为你自己很强吗？到头来，你还不是要乖乖等死！你只是一个不知天高地厚的家伙而已！”

　　“我可以向你保证，你绝对会死的很痛苦。”

　　这句话刚刚落下，冰雪王已然来到了赵无极身前。

　　“真是嫌自己命长了。”赵无极眼神一冷，对冰雪王这种如同跗骨之蛆的家伙那是深恶痛绝。

　　“不过没关系，一起来吧！”赵无极突然冷然之色褪去，眼中出现了一抹莫名的意味。

　　也就在这个时候，赵无极动了。

　　他伸出双手，做出了第一式动作。

　　仅仅只是第一式动作，周遭的空气就陡然一窒，当然，此刻赵无极的异状暂时还没有被他们看到，毕竟现在周围各种气势混杂在一块儿，谁也分不清这异状。

　　冰雪王向前紧逼，但是却没有立刻攻击赵无极，他也怕赵无极什么也不顾，直接拿他开刀，直到……

　　一声惊天巨响，嘶吼声已在耳边。

　　冰雪王眼中出现一抹喜色，双眼微微眯着紧盯着赵无极，嘴角勾起一抹得意冷笑。

　　“你……准备好死了吗？”他冷笑这说道，随即踏出了一步。

　　活死人眼神微微向着一旁的圣子递过去一个眼神，两人在这个时候也同时先前，进一步压制着赵无极。

　　“还没有呢？”赵无极嘴角勾起，漠然冷笑道，“不过，你准备好……死了吗？”

　　“死到临头，还嘴硬！”赵无极的神态让冰雪王很不满意，现在双格王已经近在眼前，他心中那一丝忌惮也烟消云散，他还怕什么。

　　于是，他发动了进攻。

　　赵无极直接无视他，现在他也不会与他缠斗，而是身形微微一闪，双手的动作却是没有停下。

　　第二式动作……

　　赵无极化作残影的双手不断拖拽着周遭的一切。

　　在各种铺天盖地的气势压过来之际，赵无极……微微一笑。


第294章 夹缝中酝酿的恐怖

　　“我们一起上，今天一定要让他在这儿毙命。”冰雪王外表是冰冷一片，内心也是冷酷无情，无比狭隘，他一出口，就是要让赵无极今天在这儿陨落。

　　活死人没有予以理睬，在他看来，原来他们是不需要出手的，以双格神座一人的力量足以对付赵无极，他们要做的只是在最后时刻，加把力而已。

　　但是，因为冰雪王的私自动手，导致情况变了，最后这里的所有人都加入了进来。

　　活死人心中虽然这样想，但是绝对不会说出来，因为他的实力虽然要比冰雪王的实力强，但是都是诸神国度的神座，当面总不会说出什么来。

　　事情已经发生了，现在最重要的自然就是一门心思对付赵无极。

　　“赵无极！”活死人心中顿时一凛。

　　对赵无极的态度经历了数段变化，刚开始是听闻赵无极敢于将诸神国度的三名神座击杀后的震惊，觉得这家伙实在是胆大包天，但是他的心底，还是不太将这人放在心中的。

　　后来，初次接触后，才意识到这家伙却是是非同一般人，他之所以敢于触怒诸神国度，还是颇有底气的，在经历了与他的一番缠斗后，赵无极的实力已然上升到他们之上，甚至说，他们从最初杀死赵无极的初衷到了交手后的自危，形势已然偏向了赵无极。

　　现在，由于双格神座的出现，局势再次发生变化，而一直反过来击杀他们的赵无极，此时也终于，走向了绝路。

　　“他终究还是要死了，哪怕他实力再强。”活死人心中倒是没有什么快意的感觉，反而有一丝感慨。

　　说到底，这次对赵无极的出手，对他来说只不过算是来自诸神国度的任务而已。

　　现在，他要做的就是将这个任务最终完成。

　　活死人最后再次看了一眼现在一脸冷冷笑意的赵无极，他在一会儿之后，将永远消失在这个世界上。

　　“我们，准备动手吧！”活死人的平静地说道，说给圣子听，冰雪王实质上也听到了。

　　结局似乎已经注定，他们要做的，只不过是搭把手，让这个预料中的结局变为现实而已。

　　哐当！哐当！

　　巨大的石块漫天飞起，带着凛冽风啸。

　　万马奔腾，地动山摇间，震声直上云霄，那一道身影已经不是人了，他就是一头太古巨兽，气势万箭袭来，仿佛无人可挡分毫。

　　双格神座咆哮着，来了！

　　他那赤红色的双眼中只剩下赵无极，他的全部怒气，全部攻击，都要让赵无极来承担。

　　他就是活死人、圣子、冰雪王的依仗。

　　因为有他在这儿，他们才敢于上来围攻赵无极。

　　美中不足的是，现在的双格神座严格上来说，不会帮助任何人，不属于任何一方，现在他能攻击赵无极，过一会儿还有可能攻击他们。

　　但是，现在担心这个无疑是多余的，他们现在只有一个共同的敌人，那就是赵无极，这就已经足够了。

　　“还没好，再等一下！”看着圣子有些按耐不住，想要攻击赵无极，活死人连忙制止。

　　圣子虽然不同于一般人，但是终究是年轻心性，因此，活死人提醒了一句。

　　活死人认为，在这种情况下最先出手未必会讨到什么好处，而冰雪王执意要攻击，就让他先吃吃苦头。

　　至于冰雪王有可能遇到的危险，倒不算什么，他们的人现在都在这儿，原先要是任由冰雪王那个一个人在那儿攻击赵无极，保不齐赵无极回会顺手将冰雪王给顺手解决了，现在则是不一样了，自己这儿总共三个人在这儿，也不怕赵无极顺手攻击其冰雪王。

　　总而言之，在自己这些人的围攻下再加上双格神座这个超级高手，赵无极是必死无疑了。

　　“来了。”赵无极自然感觉到了这铺天盖地的气势，立刻就做好好了准备。

　　在他的一旁不远处的位置，冰雪王声势已经张开，一道仿若实质的寒气轰向了赵无极，但是他的人却慢了一拍，远远赶不上双格神座的速度，现在还没有真正近身。

　　不过，赵无极也不会给他近身的机会。

　　赵无极无视那道寒气凝成的攻击，抬眼看向了双格神座，对上了那一对血红色的双眼。

　　双手，继续着那一个个动作。

　　第三式！

　　一个个微小的气旋在周遭疯狂转动着，向着赵无极的双手汇聚而去。

　　嘭！

　　一声爆响在赵无极而变形响起。

　　赵无极不看也知道，那是双格神座的一记狂暴之拳。

　　赵无极也算是领教了双格神座现在的拳力，自然不愿意直接去接，他现在的主要目的是完成他全部的招式，然后使出他的杀手锏。

　　因此，赵无极准备避过双格神座的攻击。双格神座虽然现在的力量无人可挡，但是他的敏捷性却也同时大大下降了，赵无极想要躲开他的攻击，并不算是什么难事。

　　在这不算很大，并且遭受其余几人围攻的方寸之地，赵无极身影快到了极致，竟然真的避开了双格神座的攻击。

　　一下子扑了个空，双格神座咆哮一声，怒气盈溢其中。随后抬起脑袋，四下胡乱看着。

　　不一会儿功夫，双格神座再次找到了赵无极的身影，再次咆哮一声，向着赵无极扑去。

　　冰雪王看到这一幕，眉头高高扬起，趁此机会，终于决定再次向着赵无极攻击而来。

　　而这一次，他似乎是用了全力。

　　赵无极自然是注意到了这一幕，但是他神色不动，只是自己双手还在不断地做着那些动作。

　　“就是现在！”活死人突然迸然出声道。

　　“嗯，就是现在吗？”圣子心头一热，看着活死人的脸上表情顿时凛冽起来，自己也是有一股子灼灼战意。

　　“战！”活死人一声已出，身躯顿时就像炮弹一般轰射向了赵无极。

　　圣子微微处在后面的位置，跟着活死人，也像是一抹流光一般冲向了赵无极。

　　“都来了吗？”赵无极冷然说道，觉得自己自己要加快动作了。

　　第四式！

　　如果说，这里就是一片汪洋，那么赵无极的双手之处，就是汪洋中的无底海穴，那无尽海水在这形成了泛起滔天巨浪的漩涡。

　　空气极速流动着，极速向着赵无极双手汇聚。

　　在赵无极双手外围的一点点小空间内，几乎成了真空，一块沙石在这片真空中，漂浮不定着。

　　“你还等什么？乖乖等死吧！是想徒增痛苦吗？”冰雪王那听起来冰冷的语调中，充满了嚣张之意，他那看似冰冷的双眸中，燃起了两团熊熊火焰。

　　理他作甚？

　　赵无极冷笑，自顾自的继续着自己的那一招一式。

　　耳边再度传来风声，赵无极眼神一瞥，看到是活死人在想着自己压迫而来。

　　一近身，活死人轰出一拳，那一拳仿佛野兽嘶吼般轰向了赵无极。

　　赵无极现在本应该直接对上这一拳，但是，事实不允许他这样做。

　　于是赵无极眼中迸射出一抹利刃般的目光，双腿一抬，身子猛地拔高，双腿轰轰扫在空气中，伴随着那噼里啪啦作响的空气爆裂声，赵无极轻而易举的躲过了活死人的这一拳。

　　“怎么回事？”活死人心中一愣，先是有些不明白赵无极为何为躲开他的攻击，可是旋即他反应了过来。

　　“他怕是不愿意在我这儿浪费时间而导致对上双格神座，可是，我偏要将你逼到他那儿。”活死人双眼微微眯起来，心中冷然道。

　　念头一动，活死人非但没有放弃，反而紧紧跟在赵无极身后，一眨眼功夫，一胳膊就横在赵无极身前。

　　“找死！”赵无极怒目而视，浑身肌肉霎时间猛地一震。

　　活死人顿时觉得自己胳膊一麻，顿时脱了开去，在回过神来之时，赵无极已然离去。

　　第五式！

　　赵无极心中默默道，双手一战闪烁，开始了第五式。

　　从这个时候开始，赵无极已经感觉到了阻力，每做一个动作，都仿佛有无尽的力量在阻止着赵无极。

　　“没有什么能够阻止我！”赵无极双眼微微眯了起来，牙关紧咬，双臂咔咔作响，筋络一道道爆出皮肤，肌肉紧绷到了极致。

　　“继续！”赵无极低声吼道。

　　“他怎么回事？”终于，活死人注意到了一点异状。

　　他这个想法刚刚落下，就感觉到周遭的空气顿时一窒，一股毁天灭地的力量仿佛正在酝酿中。

　　“活死人！继续啊！”冰雪王激战中怒声吼道，显然对活死人这暂时的无动于衷感觉到很不满，他已经酝酿了全身的力量轰向赵无极，见活死人懈怠，自然是万分不满。

　　“你也有资格指责我？！”这话一入活死人耳，顿时让他没来由的升起一股怒气，斥声道，双眼寒芒一放。

　　“你！”冰雪王张口欲说些什么，但是脸色变幻不定间，还是什么都没有说出口。

　　“你不来也行！有我一人足矣，到时候到神主面前，哼！”冰雪王心中冷笑，抬眼看向赵无极的背影。

　　刷！

　　一道白影冲向赵无极，而另外一侧，咆哮的双格神座在找到赵无极他这不稳的步子，顿时让那地面仿佛地震了一般。

　　“你又来惹我！”赵无极双眼瞪起，看到了冰雪王那一掌裹着无比厚重的寒气轰向了自己。

　　但是，现在赵无极无法过多分心，但是冰雪王这样着实可恶。

　　赵无极双眼寒光一迸，身形在闪向一旁的同时，那无尽不催的腿顺势轰在了冰雪王的胳膊上。

　　“啊！”一声嘶声惨叫响彻……


第295章 终于，成了！

　　冰雪王的面孔都在这一刹那扭曲了，他那本来准备攻击赵无极的胳膊，却在此时，被赵无极一腿给直接踹断了。

　　哪怕他冰雪王强悍异常，哪怕后有双格神座在追击着赵无极，活死人与那个圣子虎视眈眈的盯住赵无极，随时准备赵无极给赵无极再来上一下。

　　这些，都不能阻止冰雪王的这条胳膊就此废掉。

　　赵无极腿部的力道，简直是大得无法想象。就这样全力轰击在冰雪王的胳膊上，那绵绵不绝的巨大力道缠绕上来，一寸寸破坏者冰雪王胳膊的每一寸肌肉，每一寸骨骼，只是一转眼的功夫，冰雪王的胳膊就完全废掉了，无论是谁都无法将之复原。

　　“啊！”啪嗒一声，冰雪王落到了地面之上，一条腿几乎跪在了地上，他的那条胳膊软绵绵的托在一边，就像是一根绳子一样。

　　滴滴答答！

　　那碎裂的胳膊上出现了无数的血纹，一滴滴血液顺着血纹慢慢溢出，滴到了地面之上。

　　冰雪王的血液，与常人有些不同，虽然同样是红色，但是这个红色无论怎么看都泛着淡淡的银白。

　　冰雪王就这样粗粗喘着粗气，良久之后，他抬起了自己的头，一双眼睛无比恶毒的看向了赵无极。

　　“啊！”一声忍痛闷哼，冰雪王的双眼猛地睁大，全身的寒气就像是有了生命一样沿着自己的肩膀，顺着自己那废掉的胳膊，慢慢环绕着，从头至尾，一转眼的功夫，就见到他的胳膊已经完全被这一身寒气给完全弥漫了。

　　咔哒嗒！

　　一声声脆响，只见冰雪王的胳膊就像是冻住了一样，耸拉的胳膊开始变得坚硬，变得苍白。

　　当整条胳膊都冻得仿佛冰雕一般之时，冰雪王带着无比的恶毒的神色，再度看了一眼赵无极，随后面无表情的一掌拍在自己的肩膀上。

　　嘎达嗒！

　　仿佛碎石落地的声音。

　　冰雪王面无表情的站了起来，脸上再无痛苦之色，而在他的脚下则是一堆碎片，再看他的手上胳膊处，早已经空荡荡什么都没有。

　　冰雪王怎么样，赵无极才没有任何兴趣去注意。

　　刚刚那一瞬息间，一切都有了变化。

　　双格神座终于追上了赵无极，他轰出一掌，狠狠轰向了赵无极，但是就在他那只手掌抓到赵无极身上之时，赵无极却已然再次加速，将那双格神座再次落在了身后。

　　不过，双格神座的手掌终究还是抓到了赵无极的后背。

　　五道血痕斜斜的出现在赵无极没有一道伤痕的后背上，每一道伤痕都很深。

　　不过，这点小伤对赵无极来说不算什么，他用自己的肌肉一夹，顿时伤痕内就不再出血了，而那本来很是显眼的伤痕在赵无极肌肉的挤压下，很快的工夫内就只剩下五道浅浅的抓痕。

　　“神座，他就这么不断逃避吗？这似乎？”圣子在活死人身边问道，赵无极的不断闪避，拒绝正面与他们战斗一场，让他心中很是不快活。

　　活死人眯了眯眼睛，默不作声。

　　“跟着我。”这是活死人对圣子的回答。

　　这周遭的一切都在躁动不安着，而赵无极此时此刻的已经进入了极度紧绷得状态中，这种感觉也就只有在这个时候才能感觉到。

　　周遭的一切都在挤压着赵无极，每一个动作都是那么艰难。

　　他们光顾着追逐赵无极，却根本没有发现，赵无极此时此刻的状态。

　　“第六式！”赵无极心中怒吼着，脑门上小指般粗细钢筋班的大筋一根根爆了出来，点点汗水，在赵无极脸上出现。

　　狂风大浪一小舟，在这仿若大海一般疯狂涌来的空气中，赵无极就仿佛是一叶小舟，随浪起伏，随浪翻腾，但是不论怎样，这叶小舟都在永远在那儿，哪怕风浪再大。

　　向着赵无极冲过去的活死人的面孔表情突然凝滞了，他突然发现自己竟然无法再向前哪怕一步，前方仿佛就是能够吞噬一切的巨浪。

　　“这到底是怎么一回事？！”活死人面色一整，沉声道。

　　瞧见圣子不管不顾就要向前，活死人赶忙在这个时候一伸胳膊将圣子拦了下来。

　　“神座！这？！”圣子满脸不解的问道。

　　“事情有些不对劲？”活死人的脸色一下子很难看。

　　耳边突然传来风啸之声，活死人余光一扫，顿时喝出声来，“冰雪王，你干什么？”

　　原来，被赵无极毁掉一臂的冰雪王此时此刻陷入了一种歇斯底里的状态，看见赵无极，就像看见了生死大敌一般，疯狂的冲过去。

　　“死！”他狂呼，体内的力量疯狂涌到他的单臂上。

　　活死人摇了摇头，明白冰雪王那个现在已经失去了理智，是不会听任何人的话的。

　　嘭！

　　空气一爆，冰雪王那道身影终于接近了前方。

　　可是，再等到他想要向前时，就感觉到一股难以想象的力量在阻止着自己的前进。

　　啪！

　　反弹力顿时让那个冰雪王向着后面弹飞出去。

　　活死人眯了眯眼睛，还是闪身而去，来到了冰雪王身边，伸出一臂，替他卸去了身上的力道，让他稳稳地落地。

　　“你疯了吗？难道你没有发现事情有点不对劲吗？”活死人冷声斥道，也不管冰雪王是不是会听。

　　“能有什么不对劲？！”冰雪王那冰冷中掺杂着恶毒的眼神盯住了活死人，“他马上就要死了，还能有什么不对劲！”说着，冰雪王一手摸在了自己空荡荡的另一处臂膀处，脸上出现了一抹痛苦。

　　“他必须死！否则就是……我死！”冰雪王冷冰冰的说道。

　　就在这时，一声惊天怒吼在众人耳边响起。

　　冰雪王视线移过去，顿时停住了。

　　双格神座此时怒吼着扑向赵无极，但是此刻却诡异的陷入了静止状态。

　　“他没有停下，他只是，遇到了阻碍。”活死人淡淡的声音在冰雪王耳边响起。

　　冰雪王不言不语，眯起了自己的双眼。

　　“啊！”双格神座双腿蹬在地面之上，地面被他硬生生的蹬出了一个个巨大的石坑。

　　以现在双格神座的精神状态，阻拦都只会激起他更加疯狂地反应，于是双格神座更疯狂了！

　　他的双臂，不断膨胀着，缠绕着一根根粗壮的大筋，他的脖子，不复原先的干瘦，他早已经不是最初看到的那副乞丐模样，现在他就像一头站立的棕熊一般，疯狂咆哮着。

　　嘭！嘭！嘭！

　　双格神座每一次出拳，就像是打在一团厚重的棉花上，没有着力点，他每一拳的力道充其量只是化作一圈圈空气波纹荡向赵无极。

　　第七式！

　　赵无极艰难的挪动着自己的双臂，继续的做出那一个个动作，到了现在这种境地，赵无极的双臂早已经没有任何感觉，此刻，他只是凭借自己无比强大的精神力量操控着自己的双臂，完成自己要做的动作。

　　此时，赵无极的脸庞早已经泛上了一种异样的红色，那是赵无极超负荷远转自己的脑力导致的。

　　他所承受的早已经超越了感官的极限，而上升到了一种精神上的极限感觉。

　　第八式！

　　赵无极觉得自己似乎根本没有动过，哪怕他憋足了劲在让自己的胳膊移动着。

　　“一定要成功！”赵无极咬紧了牙齿，双腿由于过度用力，早已经被石块泥土给埋了半截。

　　“一定要成功啊！”突然，赵无极仰天一声大吼，那埋了他双腿的石屑突然被无形的力量直接震飞出去。

　　嘎吱嘎吱！

　　一阵阵令人牙酸的声音传来，赵无极一直未能有一个动作的双臂终于缓缓地开始了移动，开始了那一个个玄妙无比的动作。

　　“他在做什么？”圣子疑惑的问道。

　　“阻……止……他！！！！”活死人一字一顿，最后几乎是吼着说出了这句话。

　　紧接着，活死人便飞纵而出，正是向着赵无极的方向而去。

　　圣子虽然疑惑，但是还只是下意识的更在活死人身后。

　　“不可能！”冰雪王那个还站在原地，脚底结着寒霜，他看着已经先行向前的活死人圣子两人，开始挪动起了自己的脚步。

　　神色变幻不定间，他来到了活死人身边。

　　“我要做什么？”冰雪王那个冷冰冰的问道。

　　活死人瞥了他一眼，随后说道：“如果可以，用你一切的力量，攻击前方，务必要阻止他的动作。”

　　“他的动作？”冰雪王疑惑的问道，随即他就注意到了赵无极那双臂划动间仿佛在水中一般在周围的空气中划过一道道波纹。

　　“好的，我会做的。”冰雪王看着赵无极的方向，说道，感觉到没有回应，他一转脸，看不见活死人，却原来活死人早已经竭尽全力，疯狂的向着前方攻击起来。

　　冰雪王稍稍一愣，面无表情走到前方，竖手成爪，狠狠的抓向前方……

　　有了他们的加入，他们呢面前的而空气开始一阵子剧烈的颤抖，只是一时间，他们还是没能向前走哪怕一步。

　　“发现了吗？不过迟了！”赵无极抬起头，双眼沉沉。

　　嘭！

　　一声巨响，赵无极感觉到自己仿佛突破了一层壁垒。

　　“第九式！”


第296章 逆袭！

　　赵无极的双手像是雕塑一般停在那儿，仿佛已经不能自已。

　　一切都仿佛在此刻静止。

　　当赵无极念出第九式的时候，仿佛捅破了什么壁垒一样，自己的双臂那鼓胀酸麻的感觉在此刻一扫而空。

　　难受的感觉没有了，但是这并不意味着赵无极就能顺利的完成这第九式，第九式，作为龙爪手的最后一式，也是至关重要的一式，难度可想而知。

　　赵无极明白，真正至关重要的一步，到现在才开始。

　　……

　　“一定要阻止他！”活死人心中有这么一个念头，他有预感，如果让赵无极顺利完成他那个奇怪的动作，他们不要谈将赵无极击杀了，就是他们自己的命都不一定保得住。

　　“一起用力！”活死人吼道，在他的身子远远的一侧，双格神座只顾着自己疯狂的攻击着前方仿佛那团焦灼的空气，对于自己周围的一切都充耳不闻，这也是活死人他们敢于上前的原因。

　　每当双格神座一记重拳轰击在那前方的空气中的时候，都一阵巨大的波纹荡起，而活死人他们就趁着这波纹荡起，前方不稳的时候出手狠狠攻击前方，进而达到可以冲破阻碍，来到赵无极身边破坏他的动作的目的。

　　但是，直到现在，他们都没有一点进展。

　　除了双格神座仍然不知疲倦，不断保持着最强劲的攻击，其他人都有些力有所不逮。

　　“怎么会这样！”活死人双眼一瞬间有些迷茫与疑惑。

　　嘭！

　　寒气爆射，冰雪王空着一条肩膀，另外一条肩膀仿佛发泄似的轰出一道布满寒气的拳劲，那一道拳劲化做一道道钢针一般的微小气流钻进了前方的空气中，但是还是几个瞬间就消弭于无形了。

　　“根本没有用！活死人。”饶是冰雪王这个时候也忍不住满口火气的喝声道，“你告诉我到底怎么回事？”

　　“这还用我解释吗？！”活死人说话一点都不复平日里平平静静的语气了，几乎是吼着对冰雪王那个说道，“不想死就少说话，给我继续！”

　　冰雪王那个一句话刚要冒出来，就是给活死人硬生生的给憋了下去。

　　此时此刻，赵无极正在开始龙爪手的最后一式，一旦这一式最终完成，那么一切就都成为定局了，赵无极很清楚，这里没有人是趋于极致的龙爪手的对手，绝对没有。

　　可是，这最后一式的难度简直是超乎寻常的大，难度仿佛是前面九式的总和，自从第三次强化后，赵无极不是没有用过龙爪手，但是那一次的情形任赵无极记忆力再好竟然丝毫也无法去回忆，那种感受，竟然一点都没有在赵无极脑海中留下哪怕一丁点痕迹。

　　“事到如今，硬着来吧！”这是赵无极唯一的办法。

　　顺着脑海中那第九式龙爪手的一套·动作，在赵无极面前的虚空中，仿佛出现了一场长串轨迹，这轨迹无比玄妙，一眼看上去仿佛就能让人无法自拔。

　　嗤嗤！

　　赵无极双手停在他幻想出的轨迹上，深深吸了一口气，浑身所有的力量都集中在了这双臂膀上。

　　稍稍一动，只是短短一小指的距离，这周遭的而空气就发出了嗤嗤剧烈摩擦的声音，但是赵无极的动作是那么的慢，又是怎么让空气与自己的双手摩擦产生这种效果的呢？

　　赵无极的双手虽然很慢，但是他稍稍一动，仿佛就牵引着周遭的而空气极速流动起来了，他手速虽然很慢，但是周遭的空气流动却是快到了极致。

　　“这……这是什么感觉？”赵无极突然心头一动，就感觉到自己的指尖猛地一热，眼光一瞥，他竟然看到了一点金光在指尖绽放开来。

　　虽然现在赵无极的双臂几乎算是动弹不得，但是那指尖跳脱的温度却是让赵无极的整个身躯都热腾腾的一片，血液仿佛都沸腾了起来，身体中也凭空升起来的一股力量，让赵无极的双眼此时此刻明亮异常，绽放着奇异的光芒。

　　轰轰！

　　一声声沉闷的声音，久久停滞的双臂终于开始缓慢的移动开来。

　　阻力，那还是一点都没有变，但是赵无极分明感觉到有一股子力量在支撑着自己，一丝一毫的开始这最后一式。

　　双臂，沿着轨迹在空气中滑动，肩膀上一道道粗壮的筋络沿着胸膛开始，连贯着赵无极的全身。

　　赵无极微微低头，双眉上扬，浑身的肌肉细胞仿佛一个个小型发动机不断地运作着，为赵无极提供着绵绵不绝的力道。

　　尽管很艰难，尽管赵无极双臂每一次微微的移动都要赵无极调动全身的力量去完成，但是，他终究要成功了，不是吗？

　　“要成功了！要成功了！”赵无极咬牙赤红着双眼喝道，额头之上早就没有了汗珠，因为他们根本来不及出现就被蒸发了。

　　“喝！”赵无极的身子突然一沉，胳膊上就像是遭受重击一般，双臂高举，停住了。

　　轨迹，已然被赵无极的双臂划过了大半，还剩下最后一道轨迹就要大功告成了。

　　还差最后一步，最后一步啊！

　　赵无极狂声吼道，运气全身的力量，驱使着双臂向前滑动着。

　　咔哒嗒！

　　一声声紧绷到极致的声音传来，赵无极全身每一根肌肉，每一条筋脉都在此刻紧绷到极致，全身上下的力道聚在一起，推动着赵无极的双臂缓缓向着尽头而去。

　　就在这时，赵无极突然感觉到周遭的一切飞速回缩，那远处凝滞的空气也慢慢开始了流动。

　　“不好！”赵无极双眼一咪，一道凉气子心头升起。

　　这个时候，他进不得，退不得，整个身躯不知道从何时开始已经被禁锢在这里，动弹不得，就像是一个活靶子。

　　要是现在被他们攻击，不断功亏一篑，自己的后果也堪忧。

　　“还差一点！还差一点！”赵无极双眸中的血红之色愈加浓重，他几乎要将牙齿都咬碎了，越是到这个时候，越要稳住，只要能将这第九式做完，只要能将它做完，一切就将在他自己的掌握中。

　　正在疯狂攻击前方的双格神座突然感觉自己双拳击了个空，前方似乎没有了阻碍，先是微微一愣，双眼茫然一阵子，但是他终归不会想太多，咆哮一声，就向前扑去，只是一步，就将那地面才出了一个偌大的深坑。

　　见双格神座这般毫无阻碍的上前了，活死人心头顿时猛地一跳。

　　“好机会！”他大喝道，也不等那圣子与冰雪王回过神来，便飞速向前而去，简直是一秒钟都不愿意浪费。

　　“快！唯一的机会！”活死人心中冷然沉声道，双眼死死盯住似乎动弹不得的赵无极。

　　“跟上去。”冰雪王冲着圣子道，眼中却有一抹掩饰不住的狂喜。

　　“真是峰回路转，现在简直是天赐的好机会，他竟然动不了了！”冰雪王的心中在那一瞬间闪过无数的念头，也设想过无数的结局。

　　最后，冰雪王踏出去了，直追活死人的脚步。

　　圣子在他们两人身边自然只能算是小辈，见他二人走在前方，也没有多想，同样跟了上去。

　　感觉到数道气机死死锁定了自己，赵无极知道发生了什么。

　　但是，这个时候由不得他去多想，他现在要做的就是和时间赛跑，哪怕提前一秒都能扭转整个形势。

　　第九式的轨迹到目前为止只剩下短短的一小段，但是赵无极现在的移动速度简直是龟速。

　　“啊！最后一步，给我破！”赵无极一声大吼，浑身的肌肉一松一鼓，便再次运起一道劲来。

　　咔咔咔！

　　双臂陡然加速移动，前方不断绽放出空气的爆裂白雾。

　　“龙爪手第九式，爆！”终于，赵无极以极其强大的精神力量与极其强悍的魄力，终于彻底完成了龙爪手的九式！

　　脑中轰的一声巨响！赵无极顿时感觉不一样了。

　　指尖的点点金光渐渐弥漫开来，周遭的一切力量都纷纷涌向了自己的双臂，最终，无数道看不见的丝丝缕缕与周遭的一切联系着，赵无极轻轻一动，就能调动无穷无尽的力量，举手投足间都能随随便便引发巨大的破坏力，可以说，这个时候他的双臂拥有的力量不再限于他们自身的力量，而是达到了一种与周遭环境合二为一的境界。

　　这才是强大！

　　赵无极那泛着金光的双臂向着两旁轻轻一挥，顿时就迸射出了两道空气利刃斜斜的轰击了地面，最后竟然在地面上出现了两道足足有十几米长，半米宽的深深沟壑。

　　赵无极的十指轻轻一捏，顿时那空气嗤嗤作响，赵无极相信，就算不用自己的肉体力量，单单凭着双手捏出的气劲，就能轻轻松松将钢板直直切为两半。

　　耳边传来了咆哮吼声，赵无极抬头一瞧，看到了双格神座的身影。

　　他冷冷一笑，随即双脚猛踏，带着双臂那毁灭一切的力量，高高跃起，就此轰下。

　　活死人双眼瞳孔陡然一缩，看到赵无极高高跃起之后的双臂两侧挥出的巨大气刃，身子陡然一窒。

　　他想说出声来，却仿佛被什么压抑住了，一个字也冒不出来。

　　他就这样看着冰雪王与圣子扑去，扑向未知。

　　双格神座的吼声，此时就像是丧钟鸣起……


第297章 无敌！

　　那是一道几乎仿佛永恒的身影，仿佛融入了这大千世界的一切。

　　他就是风雨雷电，他就是四季春秋，他就是一切！

　　难以形容这一刻赵无极带给活死人的震撼，他从来不知道一个人竟然可以强成这个样子，因为此刻，这种强大早已经不仅仅局限于自身的实力，而是近乎于一种玄奇无比的道之意境，就像是天地带给人的苍渺、厚重与永恒。

　　一种化身天地的感觉在赵无极心中油然而生，说不上是错觉还是什么，但是赵无极分明觉得，眼下的自己，举手投足，一举一动间，就可破灭一切。

　　霸气，君临天下的霸气，眼前的这些曾经强大的敌手，在自己眼中，竟是如同蝼蚁一般渺小。

　　嘭嘭嘭！

　　这是双格神座疯狂奔跑而来的巨大声响，他视赵无极为唯一的敌人，恨不得将赵无极撕碎，现在的他，根本没有自己的思想，只剩下战斗的本能。

　　他不管赵无极现在的气势有多么惊人，他不管赵无极现在是否能够轻而易举的将他像是碾碎蚂蚁一样将他碾碎，他知道的是，只是战斗，不停的战斗，直到……将赵无极彻底杀死。

　　这一段路面早已经看不出丝毫路面的模样，大大小小碎石遍地都是，依稀可见路面的石块已经被大块的掀起，翻滚着在一旁的荒野上。

　　大大小小的石坑中尽是蛛网般的裂痕，一个个深达数寸的脚印也分不清是属于谁的。

　　烟尘四现，迷迷蒙蒙升起，就像是一层薄纱将一切都笼罩住了，看周遭的一切都似朦朦胧胧不可捉摸。

　　与这景象丝毫不匹配的是双格神座此时的躁狂模样，他的双脚，直接粗暴的向前粗粗碾压着，横扫着，就像是巨铲一样将那数不清的石块泥土，混成一团，然后全部都集中在铲子上，硬生生的向前铲去。

　　“死！死！”这是双格神座现在唯一的字眼，这短短的一个字，将他心中的嗜血尽显无疑。

　　短短的距离内，在双格神座疯狂的行进中，只是一瞬间，就扑向了赵无极的方向。

　　沙石飞溅，烟尘弥漫，嘶声吼声，尽在此时突显眼前。

　　那兽行般的身影，在此刻，将狂暴尽情诠释。

　　但是，他面对的是赵无极。

　　一个此时难以用语言形容实力的赵无极。

　　自他凌空而起之后，便一脚踏下，那无尽的凛冽气势就仿若从九天之上轰然临地，赵无极就这样悬至空中，居高临下的俯视着双格神座，双目逐渐变得冷漠无情。

　　双格神座赤红着的双眼仿佛一潭血水，泛着无尽的嗜血与疯狂，他粗壮的脖子上的一根根筋脉粗粗暴起，流动着赋予它疯狂力量的血液。他嘶吼着，不断地嘶吼着，就像荒古的巨兽，吼声足以震天动地。

　　他昂起头，死死盯住赵无极，随后他咆哮一声，四肢就像是机械一般，将他整个人硬生生的向上送去，向着赵无极扑去。

　　赵无极冷漠的双眼扫向了他，面对他的嘶吼咆哮与疯狂，似乎无动于衷。

　　但是，只是转瞬之间，赵无极动了。

　　他扬起手，高高举起，仿佛带动了天地的力量。

　　那一刻，风云变色。

　　有风，仿佛从天边而来，愈来愈烈。

　　风啸入耳，灵魂震荡，风冷侵体，遍体生寒。

　　赵无极就这样抬起手，气势冲天而起，就像是千万兵马的呼声啸声，就像是千军万马的煞气杀气。

　　轰隆隆！

　　一阵阵仿佛地面震动的轰鸣之声阵阵而来，但是，这很明显不是来自于地面的震动之声。

　　那是狂卷而来，仿佛无尽大海的气浪咆哮，冲天涌起的滚滚气浪。

　　气浪滚滚而来，涌起轰隆声一片。

　　一片片白雾在气浪中涌起，就像是海浪中的泛白浪花，连绵不绝。

　　它们自四面八方而来，不断汇聚，不断融合到赵无极那只抬起的手上。

　　一大片令人心悸的白色，那白色中蕴含着令人灵魂深处都为之颤栗的恐怖力量。

　　“吼！”双格神座无视着一切，带着浑身虬结的肌肉，带着满心满腹沸腾的血液与杀气，冲天而去，冲向他的目标，冲向赵无极。

　　赵无极冷漠无情的双眼目光丝毫不动，就像是真正的神灵一般，视凡尘一切生灵皆为蝼蚁。

　　然后，在双格神座即将触到他之时，他动了。

　　他抬起的手，微微向下压去。

　　这是多么小的一个动作啊！小到让人几乎要忽视。

　　但是，伴随着这动作的是那一片片汇聚而来的层层气浪就像是突然沸腾了一般，翻滚而起，气浪连连掀起。

　　随后，这气浪向下压去。

　　一切都很安静。

　　就像是暴风雨来临前的死寂。

　　那铺天盖地的滚滚气浪，蕴含着无穷无尽的力量，自上而下，冲着双格神座，狠狠压下。

　　翻腾的白色气浪重重掀起一道道气波流转，向着无尽远处扩散而去，荡漾起一道道无形波纹，气浪不断的下沉着，仿若泰山压顶。

　　“啊！”纵起身子的双格神座突然身形一滞，双眼死死睁开，双眼的血红之色转瞬间就遍布了整张脸庞，那缠绕在额头的筋脉向着脸侧蔓延开来，缓缓凸起，仿佛承受着难以想象的巨大压力。

　　一切都在此刻静止，这种径直是诡异的，仿佛时间空间都停在了这一刻。

　　转瞬之间，时间开始再次向前流动。

　　被死死压在那翻滚的气浪之下的双格神座突然一声嘶声狂吼，暴起的四肢，本是狠狠捶向前方，但是只是瞬息功夫，他的双拳就像是触电了一般，猛地回缩，咔咔声陡然不断作响。

　　轰！

　　随后，一声惊天巨响，一道身影就此被狠狠砸向地面，将那地面砸出了一个巨大的坑洞，那坑洞的直径足足有十来米，蛛网般的坑洞边缘，尽是细如小指，粗如长臂的连绵裂缝，向着四周蔓延而去。

　　气浪随之轰然压下，压在了地面之上，顿时迸溅起无数的空气利刃，呼啸如同暴怒的海浪，四溅着射向四面八方。

　　这气浪沉下之势，就连大地都为之颤栗。

　　而双格神座的身影，就在这滚滚气浪下，被这无尽烟尘尽情吞噬，最后不辨身形，淹没在滚滚气浪之中。

　　这惊天一震，地面一沉之际，轰轰声连绵不绝，溅起的沙石灰尘随着那狠狠砸向地面的气浪迸溅而飞，将这四周方圆不知道多大的范围内尽数疯狂迸溅，砸出小小的坑洞，地面转瞬之间便千疮百孔。

　　赵无极双眼冷漠，神情淡漠，悄无声息的出手，再悄无声息的收手。

　　但他出手引起的声势，简直惊天动地，一人之威，丝毫不逊色于那千万兵马，带着直冲云霄的滚滚杀气，在沙场上如同潮水般杀向敌人。

　　灰尘气浪在地面上绵绵不绝，遮蔽了人的一切视线。

　　浓浓气浪烟尘中，朦胧中出现了一道身影。

　　这道身影缓缓向前行走着，渐渐露出了面目，正是一脸淡漠的赵无极。

　　他站立在这滚滚浓雾中，仿佛站立在时间洪流中，任那是假案洪流在自己身边匆匆流过，但是自己却永远不动，一千年，一万年，或者说，永恒。

　　不知道过了多久，赵无极踏出了一步。

　　没有任何花哨的，就是这简简单单的一步。

　　轰！

　　烟尘气浪在此刻仿佛被一柄巨剑劈开一般，刷刷向着两旁狂涌而去。

　　赵无极的身影，清晰了起来，他微微抬起手，仿佛漫不经心的一挥，那四周仍然缠绕不去的一切气浪烟尘，就都仿佛被一股无形的力量牵引着，以无穷的速度，眨眼间就消失于无形。

　　于是，这里的一切都清晰了起来。

　　巨大的坑洞中，双格神座一动不动的躺倒在其中，死死睁开的双眼，血色还没有散去。扭曲的四肢，弯折出诡异的角度，曾经粗壮仿佛象腿一般的它们，此时也变得无比干瘦细小，他周身的皮肤，就像是破碎的瓷器一般，化出无数的裂缝，看起来骇人无比。

　　他的确是死了，周身的骨骼，筋脉，一切的一切，都碎掉了。

　　粉身碎骨，这就是他的结局。

　　“太恐怖了。”活死人心神一阵摇曳，双腿险些站立不住，“这还是人的力量吗？”

　　就连他们这些所谓的“神座”，此时也不由得觉得自己一下子变得无比渺小起来。

　　一种难以抑制的臣服感在他心头升起，尽管他知道这并非他的本心，但是这种林混深处的感觉，却让他难以压抑住。

　　狠狠咬住自己的嘴唇，一阵剧痛传上心头，活死人这才勉强的让自己清醒。

　　他知道结局已经注定了。

　　冰雪王从最初的向着赵无极疯狂奔去，带着满脑子一雪前耻的念头，到后来的猛然顿住脚步，却再也没有力量向回走。

　　恐惧，让他移不动脚步了，无论是向前而去亦或者是向后去。

　　但是，他还是竭力调整着自己的方向，让自己缓缓面朝后面，随后迈开步子，涌起自己的全部力量，让自己跑起来，没错，就是跑起来，像是一个普通人那样跑起来。

　　“逃！”这是他心头唯一的念头。


第298章 终结

　　赵无极站在原地，不慌不忙的将双格神座那庞大到令人发指的生魂能量全部都给吸收了，顿觉自己体内的生魂总量再次上升了一截，心下微微有些满意。

　　“啪嗒”一声！

　　想要往回走的冰雪王那个踢在了一块石头上。

　　下一秒，他就感觉到了自己背脊上的冰凉，顿时，他浑身一颤，双眼死死瞪大，只是一眨眼的费工夫，他不知道从哪儿又恢复了一部分力量。

　　的确，人类在面对死亡，总会爆发出难以置信的潜力。

　　赵无极的冰冷的双目，看向了冰雪王的背影，面无表情，只有淡漠，无尽的淡漠与冰冷。

　　冰雪王在这个时候哪还有功夫去想些其他东西，他只有一个念头，那就是逃得越远越好，逃离赵无极的攻击范围，逃离那个煞星的视线。

　　他突然觉得，自己的每一步都是那么漫长，周遭的而一切都很安静。

　　这是他这辈子最长的一段距离，每走一步，冰雪王的脑海中就不由自主的闪过了一幕又一幕自己过去的经历。

　　这让他惶恐，这让他不知所措，因为，只有在生命的最后时间内，人才会在脑海中闪过自己那一辈子的经历。

　　冰雪王的脑海中除了闪过最初那与众不同的人生外，在之后便是数也数不尽，无比漫长的雪白。

　　天也是白的，地也是白的，就连自己也是白的。

　　“这就是自己的人生吗？”冰雪王此时感受不到了自己的双腿，只是双目失神的而看着前方，他的双腿在这个时候只是机械的向前奔跑着，只为了那渺茫的生机。

　　冰雪王踉跄的在跑着，他第一次发现在，原来自己的人生是那么乏味，那么无趣，那么单调，那么死寂。

　　只有自己，除此以外，别无他人，孤寂，是伴随自己无尽人生的唯一。

　　往往有时候，人在失去的什么的时候才会意识到那失去的美好，譬如挥霍放纵的年少时光，譬如一路行来，只能走一次且不能往回走的人生。

　　冰雪王像是第一次好好的认识了自己一样，他第一次发现，原来自己，竟然也像那些普通人一般感叹起来。

　　随后，他嘲笑了自己一阵子，自己，不也是一个普通人吗？

　　终究，自己没能走出命运的圈子。

　　一种强烈的欲望在冰雪王心头升起，他想好好活一次，好好领略一次自己的人生。

　　因为这个目的，他的求生欲望更加强烈了，这不同于最初的纯粹只是本能的求生。

　　他竭力奔逃着，哪怕那比万分之一还要渺小的生存可能。

　　其实，命运是个圈，而他，生来便在这个圈子中。

　　赵无极冷漠的脸庞注视着他，随后，他缓缓的伸出了自己的手，伸出了自己的一根手指。

　　手指，指向了冰雪王。

　　“结局已经注定，从我完成九式的那一刻，就不可能更改了。”赵无极淡淡说道。

　　一指，虚点在空中。

　　这一指，仿佛没有任何力量，就这么如此的随意的点出，点向了奔逃而去的冰雪王。

　　没有一点征兆的，面前的空气仿佛水面一般荡起了波纹。

　　初时，就仿佛是小河翻腾，随即，就像是大河翻滚，到后来，简直就是无边无际的大海粉棍器滔天的巨浪，蕴含着无尽的威势。

　　翻滚，呼啸，咆哮！

　　刚刚散去的气浪再次因为赵无极这一个小小的动作而沸腾起来。

　　啸卷，翻腾，最后化作一道呼啸的狂龙滚滚而去。

　　龙鸣声震耳欲聋！

　　那是一道明显是透明，但是却又与周遭空气有明显区别的龙状气柱，这道气柱周遭纠缠着无数细小的空气束，就像是道道电光一般不断地闪耀着。

　　咔咔咔！

　　游龙般的气柱瞬间冲击过去，冲向了冰雪王。

　　气柱所到之处，一片狼藉。

　　地面随着它的卷啸，出现了一道直直的巨长沟壑，这道沟壑随着这股气柱向前，寸寸裂开，一直绵延向那一只奔跑着的冰雪王。

　　耳边传来的声音告诉冰雪王发生了什么，但是，他不愿意停下，因为停下就是意味着妥协，就是意味着认命。

　　他不认命，他不甘心。

　　他曾经以为死亡离自己是那么遥远，他曾经因为自己强横的实力足以凌驾世人。

　　但是，在这最后关头，他至少学会了一点，那就是认清事实。

　　那就是，他也会死，这个世界上比他强的人也大有人在。

　　脚步渐渐沉重了下来，冰雪王那个不知道自己跑了多久，跑了多远，他只是跑着，不断地跑着。

　　力量，在他的体内一丝丝的剥离，前方，离他仿佛远在天边又近在咫尺。

　　后面隐隐压迫而来的压力逐渐清晰，一丝丝刺痛感渐渐在他的背脊上弥补。

　　赵无极轻轻抬起的手指前方，这道狂龙般的气流仿佛在此刻贯穿了天与地，带来的震撼，早已经抵达了灵魂深处。

　　轰！

　　一声巨响。

　　狂龙呼啸，转眼间将冰雪王吞噬……

　　奔跑中的冰雪王后背传来的刺痛感渐渐转变为剧痛感，剧痛感到了极致又让他有了一种介乎于生死边缘的极限感受。

　　再然后，没有然后了。

　　简简单单，冰雪王感觉到自己眼前一黑，自己的感官便彻底停止了工作，永远停止了工作。

　　一切都烟消云散，他的世界陷入了永恒的黑暗。

　　冰雪王，就此陨落。

　　赵无极缓缓放下双手，脚尖点地，双手轻拂空中，气浪在他身下将他托起，顿时，他整个人，就像是拥有了双翅一般，轻飘飘的悬在空气之中。

　　轻轻一跃，便是数十米距离，赵无极静静落在了冰雪王的身旁，挥手间将冰雪王的生魂，收入了体内。

　　这道生魂很是精纯，没有一点杂质，可以说质上达到了一种很高的程度。

　　一旁的冰雪王永远没了声息，赵无极一指挥出的气浪因为他的缘故，拥有了无尽的力量，在刚刚一接触冰雪王的身躯后，就化为一丝丝细小的气流，冲进了冰雪王的体内，将他的生机，在瞬间摧毁。

　　圣子早就吓得灰飞魄散，他觉得这真不是自己能够参与的，稍稍不小心，就能在这狂风大浪中被卷的连渣都不剩。

　　过往的强势，在眼下消失得无影无踪，的确，面对如此强势强大的人，他还能做什么呢？能保住命，已经很不错了，更何况现在，连保命都是一种奢望。

　　赵无极看向了圣子，但是嘴角却在此刻突然露出了一抹奇怪的笑容。

　　呼呼！

　　一阵风声在圣子耳边响起。

　　圣子顿时双眼不由自主的闭上，便感觉到有一种难以想象的气势将自己狠狠压迫住。

　　许久，他缓缓睁眼，便看到赵无极一脸平静的看着他。

　　“你……”圣子张了张嘴，想说点什么，但是他赫然发现，自己气势没有什么可说的，他的份命运，眼下完全捏在眼前这个男人的手中，由不得他自己来做主了。

　　“你可以走了。”赵无极淡淡的说道。

　　“什……什么！”圣子一下子惊骇莫名，他设想过无数的可能，但是唯一没有想过的就是赵无极会将您放走。

　　在这种极度怀疑的情况下，圣子自然不可能傻傻的就次一走了之。

　　“你还等什么。”赵无极淡淡说道，“难道，你在等他吗？”

　　说着，赵无极指向了一直呆呆站着的活死人，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“难道你不知道他有事情和我商量吗？”赵无极一语惊人，顿时让圣子呆住了。

　　站在远处的活死人闻言却是猛地一颤，进而一句话就要脱口而出，要知道，赵无极的那句话的意思可是很要命的，那不是直接指出了他——活死人，现在成了和他一伙的吗？

　　赵无极早就料到了这种情况，悄无声息的一指弹出，无形的气流瞬间击中了活死人的身躯。

　　顿时，活死人便感觉自己如遭电击一般，口不能言，身体也动不了了，就是这样保持着一个表情，一个姿势站在那儿，就像是对赵无极的话默认了一般。

　　“真是这样！”圣子心中掀起了狂风大浪，他怎么也没想到，活死人现在竟然与这个男人成了一伙的。

　　毫无疑问，此时不言不语的活死人，保持着沉默的活死人，就是默认了赵无极的话。

　　“走吧！”赵无极再次说道。

　　圣子眼神复杂的看了一眼活死人，随后后退了几步，转过身子，就此向着远方狂奔而去。

　　直到圣子的身影消失在路头，赵无极才笑了一下。

　　那个圣子，对他而言毫无价值，斩草除根？没这个必要！反正那个什么诸神国度已经知道了自己的存在，又不是将这圣子杀死就能保证那个诸神国度就对自己一无所知了，他们这次这么大张旗鼓的想将他杀死，若是一个都没回去，发生了什么，反而更加显而易见。

　　而反之，若是将这圣子放回去，倒是能起到不小的作用。

　　首先，他一定会将自己的强大如实告诉诸神国度，虽然诸神国度不可能会放弃向自己报复，但是至少他们在下次对自己下手前会掂量掂量，而且短期内他们也不会再对自己下手了，这也是为了避免不必要的损失。

　　其次，就是那个活死人了，圣子会将活死人的消息如实说出来，而赵无极就是要将活死人的后路彻底堵住，让他彻底站在诸神国度的对立面，尽管这并非活死人本愿，但是如果诸神国度这样认定了，那么就由不得他了。

　　这样一来，赵无极就可以好好的从他口中得到更多有关于末日帝国的消息了。


第299章 驱使三年

　　赵无极淡淡看着活死人，轻轻地挥了挥手，顿时，一阵仿佛针尖般的气流便在再次轰进了活死人的体内。

　　活死人顿时觉得自己的周身骨骼表面一阵麻痒，躯体肌肉先是僵硬，进而松了下来。

　　他发现，自己再次能够活动了。

　　“你到底想干什么。”活死人第一次发现在自己的声音嘶哑的可怕，此时此刻，他面对着赵无极，心中早已经没有了恐惧等等负面情绪，他只是有些恼怒的问道，看向了赵无极那张显得淡漠的脸。

　　赵无极冷淡的脸上突然浮现出一种奇怪的表情，“你忘记了你说的话了？”赵无极问道。

　　活死人眉头顿时一蹙，严重的疑惑之色一闪而过，进而有些不确定的问道：“你是说，那件事？”虽然活死人并没有明确的说是那件事，但是很明显，他明白了赵无极的意思。

　　“嗯，没错，就是那件事情。”赵无极明白活死人已然会意，便点点头，淡淡的回了一句。

　　“就为了那件事情你让我彻底站在诸神国度的对立面？！”活死人顿时有些激动，很明显，他不能接受这个事实。

　　赵无极垂下的双手在此刻已经慢慢地回到了原来的状态，龙爪手的维持时间每次也就是几分钟而已，但是这几分钟却足以扭转整个战局。

　　赵无极静静的站在原地，只是从体内分出了一丁点生魂的能量，就将周身那些足以忽略不计的小伤完全修复，然后，他面对着活死人近乎于吼着的声音，表情很淡然。

　　“那是你的事，我只需要保证自己获得想要的东西就可以了。”赵无极瞥了活死人一眼，眼睛中的寒光却是让活死人心中的怒火猛地熄灭，他忽然想起来，他和面前这个男人之间并不是对等的。

　　“可是，就算你不这样说，我也会将我所知道的告诉你，你完全可以不这样做。”活死人虽然将自己的情绪压抑住了，但是语气中还是难免的流露出了浓浓的不满，毕竟，站在诸神国度的对立面就意味着无止尽的追杀，他可不是赵无极，能够从容面对这些追杀。

　　听到活死人的话，赵无极并没有继续说话。

　　他只是在心中冷笑，眼前这个活死人平时也算是眼高于顶的人物，要是不将他逼得没有回头路，他会真正的毫不保留的告诉自己那些事情吗？

　　而且就算告诉了，也是真真假假，不能尽信。

　　而现在，活死人站在了诸神国度的对立面，就必将承受诸神国度的追杀，而他唯一的依仗，呵呵，就只有赵无极了，当然，活死人没有明着说而已，可事实就是如此，也只有赵无极能够帮助他了，这件事赵无极接下来自有计较。

　　就算即使这样也不能保证他话的真实性，但是明显要好于前者，两相比较之下，赵无极当然会选择这样做了，反正这样做他有没有什么损失，一切都得活死人自己去承担，赵无极自己可不是什么善良之人。

　　看着赵无极的无动于衷，活死人心中无奈与怨愤交织在一起，心中憋闷得慌。

　　“你想知道些什么？便问吧！”活死人没好气的说道。

　　赵无极直接过滤掉了他预期中的负面情绪，淡淡说道：“此事暂且不急。”赵无极摇了摇头，说道。

　　当然，这并不是说赵无极就对这件事真的不伤心，恰恰相反，他现在迫切想要进行第四次强化，而这个什么末日帝国明显就是突破口。

　　但是，赵无极结合发生在自己身上的一切与发生在活死人身上那个的一切，得出的结论是，这个末日帝国远远不像表面那么简单，赵无极对上的只是一个个小队，但是他们的身后，到底是怎么样的而一个庞大组织呢？这就不得而知了。

　　活死人的确知道一些有关于它的消息，但是赵无极并不能说去就去，这种事情急不来的。

　　“你应该知道自己现在的处境，那么，我有话直说。”赵无极盯着活死人那张枯瘦无比的脸，语气平缓冷淡的说道。

　　活死人的表情微微一动，但是并未作声。

　　“三年，你供我差遣三年，而我，可以保证你三年的安全。”赵无极说道。

　　“什么！”活死人脸色一沉，顿时又怒气闪现，“你这是想要……奴役我吗？这不可能！”

　　他干脆的拒绝了。

　　赵无极笑了笑，似乎对活死人的反应早有预料。

　　“奴役？如果说你就是这样认为的，那就算是吧！不过我觉得用另外一种名称更好，我都说了这是一种交易，那么我们之间完全可以理解为一种雇佣关系，你为我做事，而我付给你酬劳，当然，这种酬劳就是保证你的安全。”赵无极说这话的时候，一直都在注意着活死人的神色。

　　活死人的神色从最初的坚决抗拒到现在的微微缓和，显然态度有了一些松动，赵无极完全能够理解他刚刚反应为什么那么大，活死人作为一名强者，突然之间要让他摆出很低的姿态臣服于自己，这是他万万做不到的，现在，赵无极用一种雇佣关系定义，至少让他从心理上不是很抗拒了。

　　“既然是雇佣关系，我要你要做的事情自然也在你的可接受范围之内，这你可以放心。”赵无极又接了一句。

　　活死人的表情开始犹豫，有些摇摆不定。

　　赵无极将他的犹豫神色，冷笑道：“你不要忘了，现在你已经站在了诸神国度的对立面，要是你决定自己应付着一切的话，我敢保证，不用多久，你也会像他们那样。”说着，赵无极指了指四周那几个早已经失去的生机的神座，他早看出活死人自从被赵无极略施小计而站在诸神国度对立面后，就想要借用赵无极的力量来抵御来自诸神国度的追杀，但是哪有那么便宜的事情，于是赵无极便摆出了这个条件。

　　活死人如遭电击，一下子想了很多。

　　赵无极的话当然没错，以他自己的力量，面对诸神国度肯定是个死，这是毋庸置疑的，就算是躲又能躲多久？而赵无极的那句承诺则是让他着实心动了一番，赵无极的实力摆在那儿，绝对是难以形象的强大，他若是真要帮助自己，三年之内免于陨落那是肯定的，至于三年之后，那时候的事谁知道呢？

　　赵无极的最后的那就话一方面点明了活死人独自面对诸神国度的后果，另一方面，他那句话之后的动作也在无形中给了活死人的内心一种压迫感与恐惧感，也算是从侧面给他提个醒。

　　活死人咬了咬牙，突然抬起头，狠狠说道：“我答应你。”

　　“嗯。”赵无极点点头，比较满意，但是却在突然之间一掌拍在活死人侧肋之处。

　　“这？！”活死人顿时一惊，倒是没有做出反应，只是惊疑不定的看着赵无极，而这一掌也却是没让他怎么样，只是感觉在刚刚那一刹那，有一种针刺一般的刺痛。

　　“一点点小小措施，你明白的，我不可能完全相信你，至于是什么措施。”赵无极嘴角露出一抹奇怪的笑容。

　　下一秒，活死人就感觉自己办个身子突然之间麻痒难当，动弹不得，恨不得自己用手去将其挠个痛快，哪怕抓破出血都在所不惜。

　　啪嗒！

　　赵无极打了个清脆的响指，活死人又感觉自己身上这种痛不欲生的感觉消失了。

　　“一个月必须让我化解一次，否则每次发作你必定求生不得求死不能，我想，你不会想尝尝这种滋味吧！”赵无极淡淡说道，可正是他这种平淡的语气，才让活死人心中感到一阵子胆寒。

　　看着活死人脸都有些发白，赵无极又加了一句道：“我这个人从来不会说大话，如果你不起什么坏心思的话，这个小伎俩自然对你起不到什么作用。”

　　“什么鬼东西！”活死人心中满是苦涩，可是面对这种情形，他还能怎么办呢？

　　“好吧！我明白。”活死人微微叹气道。

　　赵无极微微点着头，心中却忍不住挪揄了一阵子。

　　哪有那么玄？这不过是赵无极将一丝丝生魂能量渡到了活死人身上某处特殊位置罢了，赵无极本就能在一定范围内随意控制生魂能量，只要活死人和他见面，他就能控制那一丝丝生魂能量在活死人体内的某处捣折腾，自然是会让活死人感觉痛不欲生。

　　当然，若是赵无极不去控制它，自然不会对活死人产生什么影响，生魂能量本身是个好东西，只不过因为运用的方法不同，产生不同的结果罢了。

　　“那么，我现在应该做什么？”活死人有些忐忑的问道。

　　“什么也不用做，你出现前那阵子不是隐藏的很好么？”赵无极随口说道，接着便走向了安妮。

　　“你只需要在我要用到你的时候，出现在我面前就可以了，我说了要保你三年的命，那就一定会保你三年的命，这一点你可以放心。”

　　活死人闻言微微有些放心，至于赵无极那用来牵制他的玩意儿，他倒是没准备担心，既然他已经决定给赵无极卖力三年，那就同样不会食言，食言，对他没有任何好处。

　　看着赵无极的背影，活死人身形一晃，便在原地失去了踪迹，仿佛从来没有在此处出现一般。

　　赵无极步子微微一缓，感觉到活死人的气机已经变淡了，分明是与自己拉开了一段距离的样子。

　　“安妮，该走了。”赵无极蹲下身子，微微拍了拍安妮那泛着红色的脸庞，轻声道。


第300章 她是我的女人

　　赵无极给安妮输入的那些生魂能量保证了安妮的暂时还没有危险，并且维持在一种固定的状态。

　　当然，这种状态距离康复还远。

　　安妮听到赵无极的声音微微睁开眼睛，朦胧中看到一个令自己安心的身影，随即，她便很安心很安心的睡了过去。

　　赵无极微微弯下腰，给安妮体内输入了一些生魂能量，并且带动着这些生魂能量在安妮体内先行流转了片刻，眼看着安妮的脸庞越来越红润，赵无极向着某处说道：“给你半个小时，给我弄一辆车过来。”

　　说完后，赵无极将安妮轻轻抱在了自己的怀中，就这么站在路边等待起来。

　　周围一片安静，一点都不像是刚刚发生了一场大战的样子。

　　时间在不知不觉中慢慢流淌着，已经是十五分钟过去了。

　　突然，远处传来了一阵汽车的轰鸣声。

　　赵无极微微抬起了头，抬起脚步缓缓向前走去。

　　“先生，是您需要车吗？呃！”那辆车的门司机下了车，看到赵无极先是脱口而出的一句话，但是紧接着，他发现了异状。

　　整片地面坑坑洼洼，到处都地裂缝。

　　“这一片地什么时候这么烂了？”司机脑中冒出了一个疑问，幸亏他没有再往下开下去，否则他肯定会扭头就跑。

　　“嗯，没错，就是我需要车。”赵无极点点头，他的手机已经被毁掉了，现在只剩下手机卡，要不然也不用那么麻烦，直接打个电话就可以解决了。

　　他淡淡的说了一句，便将车门打开，坐了进去。

　　“先生，去哪儿？”司机回头问道。

　　赵无极将安妮暂住的那家酒店的名字告诉了司机，司机点点头，立刻发动了汽车。

　　他们离开了这个地方，这个曾经是如此不平静的地方。

　　伴随着汽车的发动机声，赵无极将安妮扶在了自己身旁的那个座位上后，便微微后仰在车座上，心中琢磨着一些事情。

　　当这辆车自原地离去后，那一片地方的空气突然样子很波动，活死人的身影在其中若隐若现，他抬起头淡淡的看了一眼汽车离去的尾气，抬起脚，转瞬间就消失在了原地。

　　汽车之中，司机想要和赵无极闲聊几句，但是看赵无极冷冷淡淡，便果断闭上了嘴吧，专心的开起了汽车。

　　赵无极伸开胳膊，揽着安妮，脑中却盘旋着接下来要做的几件事。

　　首先，安妮那件事拖不下去了，安妮大概明天就能完全恢复，而赵无极决定先和安妮去一趟，解决他们佣兵团的事情。

　　而解决这件事之后，他的首要任务就是在此提高自己的实力，因为面对未知，这是自己唯一能够做的事。那么，推经已经摆在了赵无极的眼前，那就是神秘莫测的末日帝国。

　　自从自己第一次在洛贝斯坦监狱与他们第一次交锋起到最后一次与他们摩擦，时间已经过去了很久，而这个末日帝国的人数次在自己面前出现，这说明了什么？

　　赵无极淡淡一笑，眼中闪烁着莫名的亮光。

　　“你们需要的，我也需要，那么，呵呵，徒为他人作嫁衣裳，这句话似乎很合适吧！”赵无极眼中有的，只有一往无前的自信。

　　窗外的风景快速闪动着，从荒芜，到繁华，从偶有一两辆车行驶而过，到后来的川流不息，从全速行进，到了后来，也终于慢了下来。

　　咔！

　　赵无极将车窗打开，看向窗外，口中喃喃说道：“终于到了。”

　　……

　　海格尔自从安妮跑出去后就一直有一种不祥的预感，但是他也毫无办法，只能默默等待着。

　　房间内，海格尔庞大的身躯陷在沙发中，双目直直的看向前方，有一种隐隐的焦虑敢感在房间中慢慢地开始蔓延着，气氛无比的压抑。

　　啪嗒！

　　海格尔将一听啤酒打开，紧紧捏着往自己的口中咕嘟嘟的灌了个干净，随即抹抹嘴，将捏扁的啤酒罐子扔开到一旁。

　　虽然喝了一大听啤酒，而且这听啤酒也是冰镇的，但是这丝毫也不能缓解海格尔内心的焦虑，反而让他的心中仿佛一团火烧着似的，更加灼人。

　　“唉！”一声有些懊恼的长叹声从海格尔的胸腔中发出，带着抑抑的情绪感。

　　“早知道这样子，我就应该跟上去。”海格尔很是悔恨的自言自语道。他开始在房间中不停的徘徊开了。

　　“不行！”突然，海格尔觉得自己在屋子中待下去只会让自己的心情越来越糟糕，他决定出去走走。

　　可就在他准备出去走的时候，屋子中的手机响了，那是海格尔的手机。

　　海格尔微微一愣，赶忙走过去将手机拿了起来，刚刚满怀希望的看了一眼，但是紧接着海格尔就又是失望了下去。

　　“咦？那么这个陌生的号码是谁的？”失望过后，海格尔又想起了什么，他看着这个陌生的号码，眼神中出现了些许警惕。

　　“会是谁呢？”自言自语了一声，海格尔稍稍犹豫，咬咬牙，还是将自己的手机接通。

　　“是谁？”海格尔一接通手机，便先问了一句。

　　话筒中传来了数声咳嗽声。

　　“海格尔，是我，库伦。”一道略有些虚弱的声音传来，听来很是有气无力。

　　“库伦？”海格尔一愣，随即瞪大了眼睛。

　　“库伦！”

　　没错，这个库伦就是火狼佣兵团内的第一高手，库伦。

　　“海格尔？海格尔？你还在吗？”话筒中又传来库伦几声略有些急切的声音。

　　“在！库伦前辈，我还在这儿。”海格尔有些慌乱的回道。

　　“事情有些紧急，我长话短说。”话筒内又传来了一声咳嗽声，而海格尔也因为库伦的话而将自己的眉头狠狠皱了起来。

　　“你见过了安妮没有，我打不通她电话，所以只好打你的电话。”库伦问道。

　　“该怎么说呢？”海格尔心中犯起了难，难道让他告诉库伦安妮现在没有消息……生死未卜？

　　“在，她刚刚出去了，估计将手机落下了，库伦先生您有什么话就直接和我说吧！”海格尔终究没敢将安妮真实的情况说出来。

　　“那好，你听着！”

　　海格尔侧耳凝神倾听着库伦的下文。

　　“你现在立刻带着安妮离开，走得越远越好，出国，或者随便去哪儿，总之不能在那儿待下去了，因为已经有人过去找你们了，还有，你告诉安妮，无论如何，都不要回来了，让她忘了一切，开始新的生活吧！”库伦的话中带着隐隐的告别意味，似乎这将电话一挂，便是永别了。

　　“我……我知道了，库伦前辈，我一定还会照做的，哪怕拼了命。”海格尔的眼神变得很是坚定。

　　“好，那我就放心了。”库伦长长松了一口气，随即穿来几声有些刻意的笑声。

　　“海格尔，你小子很好！很好！可惜啊！我们……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话中传来几声盲音，海格尔失神落魄的拿着手机，久久回不过神来。

　　嘭！

　　海格尔一拳打在桌子上，将那桌面打开了道道裂痕。

　　咯吱咯吱！

　　海格尔紧紧捏起的拳头上泛起了根根青筋，他深深垂着头，狠狠瞪着双眼。

　　“恨我不够强大，要不然，这一切我必定不会让其发生！”

　　“恨呐！”

　　从始至终，海格尔就没有真正指望过赵无极，外人毕竟是外人。

　　并不是说他不信任赵无极，而是他根本就找不到赵无极会舍弃自身安危去帮助火狼的理由。

　　靠自己，才是正理，只是可以海格尔深感自己的实力不足。

　　“安妮，你到底在哪儿？”海格尔又想起了库伦的提醒，顿时意识到了迫近的危险。

　　他有些失魂落魄的走出房门，走到了走廊中。

　　然后，他就看到了抱着安妮走进来的赵无极。

　　“安妮！”一声惊叫，海格尔瞪大了眼睛。

　　海格尔奔跑着，双眼赤红。

　　“你把安妮怎么了！为什么她出去找你之后就会变成这样，为什么任何事情只要和你扯上关系，安妮都会收到伤害，您告诉我？”海格尔有些失控的对着赵无极吼道，有些话在他心中已经憋了很久了。

　　没错，他对赵无极一直有着不小的成见。

　　赵无极默不作声，只是向前走着。

　　海格尔拦在路前，没让开道。赵无极伸出手将他拨到一旁，继续向前走着。

　　“你给我说清楚！”海格尔怒声道。

　　“小声点。”赵无极淡淡回了他一句。

　　“你把安妮放下，我立刻就要带他离开，离开这个地方，离开……危险的你！”海格尔站定，冲着赵无极喝道。

　　“她哪儿也不去。”赵无极突然停下了脚步，回过头来，对着海格尔平静的说道。

　　“她就和我在一起。”

　　“你带给她的伤害难道还不多吗？现在，又要有人来找麻烦了，难道你挡着？火狼佣兵团的事，难道说你来扛？赵无极，你走吧！走得越远越好。”说到最后，海格尔的声音很低，但是却带着声嘶力竭的意味。

　　“谁来？我便要他死，火狼佣兵团的事？我来扛，还有，她是我的女人，关你什么事？你又什么资格冲我这样？”赵无极一双眼睛冷冰冰的看着海格尔，嘴角露出一丝讥诮。

　　海格尔脸色一变，随即仿佛一下子被抽走了全部的力气，无力的靠着墙根瘫下。


第301章 前夕

　　朦胧的一切，安妮感觉自己悬在一片虚空之中。

　　这种感觉让她感觉的心中极其不踏实，下意识的，安妮就像伸出自己的而双手向上抓去。

　　她抓住了一个让她心中踏实无比的手，那只手是温热的，只是一接触，那种温热就顺着那只手慢慢的向着自己的身上蔓延。

　　“安妮。”

　　“安妮。”一声轻唤，在安妮的耳中一次比一清晰，这让安妮缓缓的从朦胧中渐渐清醒过来。

　　安妮的睁开了双眼，自己好像已经沉睡了很多年一样。

　　一张脸庞在安妮眼前慢慢地清晰了起来，那是她最熟悉的面孔。

　　“安妮。”这一声无比清晰。

　　于是，安妮一下子清醒了过来。

　　“赵，只是哪里？”安妮有些茫然的问道，随后费力的想要坐起来。

　　赵无极微微一笑，弯下臂弯，让安妮扶着自己的臂弯缓缓坐起来。

　　只是稍稍活动了一下，安妮惊讶的发现，自己的身子似乎无比轻松与舒适，她回忆起沉睡前的最后一幕，看向赵无极，想问什么却没有问出来。

　　“一切都结束了。”赵无极的眼神让他心安。

　　安妮点点头，没有再问下去。

　　咚咚咚！

　　门被敲响了，赵无极起身去几个门打开。

　　海格尔站在门外，看到赵无极，眼神略有些不自然。

　　“安……安妮醒来了吗？”他眼光向着屋内看了一眼，问道。

　　赵无极点点头，说道：“刚醒过来，已经没有大碍了。”

　　海格尔踌躇着，一只手紧紧地抓住门沿。

　　“你有什么话就说吧！”赵无极看了海格尔一眼，说道。

　　“你……”海格尔重重呼出一口气，“如果你真当她是你的女人，就赶紧带她走吧！只是，我希望你们不要回去火狼佣兵团了，走得越远越好。”

　　海格尔盯着赵无极的双眼，说道。

　　“走？当然要走，不过不是现在，飞机还没有准备好，而且我们一定会回火狼佣兵团。”

　　“你还不懂吗？还是你硬要逞强？你们现在就走，别等什么飞机了，不要回火狼了，行吗？要是你们现在不走，恐怕到时候就由不得你们自由了。”海格尔有些着急的说道。

　　海格尔的意思很清楚，首先他希望赵无极与安妮立刻离开以躲避危险，并且从此以后都不回火狼佣兵团。

　　但是赵无极不但执意要回火狼佣兵团，而且还不是现在立刻就走，这不是有很大几率会被那些来找寻安妮的人碰上吗？

　　碰上的后果只有一个，赵无极和安妮到时候想干什么都由不得他们自己了，海格尔是这样想的。

　　“还有事吗？”赵无极手放到了门上，显然是要关上门。

　　海格尔眉头皱起，脸色很难看。

　　“没有的话，请离开吧！放心吧！我做事一向有把握。”

　　“安妮！”海格尔没有看赵无极，而是看向了赵无极身后，微微惊叫出声。

　　“海格尔。”安妮的声音从赵无极身后传来。

　　赵无极微微走到一边，向着安妮露出一个笑容。

　　“海格尔，我没事了。”安妮笑着说道，示意海格尔不必担心了。

　　“安妮，我和赵无极说的话……你都听到了？”犹豫了半晌，海格尔向安妮问道。

　　“嗯，我都听到了。”安妮点点头，表情很平静。

　　“那……那你准备怎么做？”海格尔有些急切的问道。

　　“我一切都听赵的。”安妮语气轻柔但是十分坚定地说道，身子微微向着赵无极身旁靠去。

　　安妮是肯定要回去的，因为，那里有她的哥哥，还有火狼佣兵团那些熟悉的人，她不能也不愿就这样一走了之。

　　而赵无极既然答应她的就一定会做到，她相信赵无极，就像相信她自己一样。

　　“我明白了。”海格尔有些黯然的说道，说完，海格尔就转过身子准备离开。

　　“海格尔！”突然，安妮叫住了海格尔。

　　正走着的海格尔突然停下脚步，转过身体，有些希冀的看向了安妮。

　　“我们永远都是好哥们，并肩作战的好哥们。”安妮伸出胳膊，做了个鼓劲的动作。

　　海格尔愣了一下，释然一笑。

　　安妮回房间后，赵无极后背抵在门旁的墙上，冲着海格尔道：“有烟吗？来一根。”

　　海格尔将一根烟抛给了赵无极后，便在自己的口袋中翻找起了打火机。

　　“不用了。”赵无极笑了一下，小指随便在门上的金属一敲，火花迸出，赵无极凑过烟去便将其点燃。

　　一团烟雾缓缓吐出，赵无极的脸庞在烟雾中若隐若现。

　　“你喜欢她？”赵无极问道。

　　海格尔一惊，但是随即一脸苦笑。

　　“是啊！那么多年并肩作战，说不喜欢是假的。”海格尔见自己的心思被赵无极瞧出，也没有否认，直接便承认了。

　　这一点，赵无极自然不奇怪。

　　“不过，安妮和我们之间的关系就类似一种哥们之间的关系，那么多年了，一直没有变。”海格尔耸耸肩，继续说道：“不过也无所谓了，就当是我瞎想吧！”

　　“嗯。”赵无极深深看了海格尔一眼，冲着他点了点头，“回去吧，我和安妮很快就要走了。”

　　“那我先走了，你们一定要小心，在你们离开之前很可能就有人会找过来。”说完后，海格尔转身离开。

　　赵无极看着他的背影，良久之后方才喃喃自语道：“你以为她不知道吗？”

　　……

　　某次航班的飞机在纽约国际机场降落，数名衣着不一的男子走下飞机，簇拥着一名面容英俊，身着黑色西服的男人。

　　那男人二十岁上下，脸庞虽然英俊，但是脸色却泛着一丝丝的苍白，一脸玩世不恭的笑容。

　　下了飞机，在机场外早有人接机。

　　那是一名身材魁梧，一脸凶狠像的男子，约莫三十多岁上下，个子高大，在这名青年面前足足高了大有一头。

　　在这名男子身旁是一辆加长豪华轿车，泛着闪亮的光泽。

　　这名男子为这青年将加长豪华轿车门打开，请那名青年先进去，随后其他几名保镖也先后坐了进去，到最后，那名魁梧男子方才坐进了车中。

　　“巴诺叔叔，安妮有消息了没有？”一坐进车中，这青年就是一副笑嘻嘻的模样，待得那名叫做巴诺的魁梧男子坐进车中，便问道。

　　“莱科少爷，我们现在已经摸定了安妮小姐在纽约的住处，只等您来了。”

　　“这就好，这就好。”嬉笑了两声，这个莱科接着道：“这次我来一是为了安妮，二吗？就是趁此机会在这儿玩一阵子，和安妮一起，你说，她会愿意吗？”

　　“这是她的荣幸。”前面的巴诺嘴角扬起一个夸张的笑，有些不屑的说道。

　　“呵呵，巴诺叔叔，你可不能这么说她，要知道她可是我的梦中情人呢？不过，现在不是梦中了，她马上就要成为我的女人了。”莱科邪邪的笑着，眼中不一样的目光不断闪烁着。

　　“不过，莱科少爷，在安妮小姐身边可是有苍蝇在乱飞呢？”巴诺突然来了一句。

　　“哦？”莱科笑意不减，但是眼神中却是出现了一抹阴狠与残忍，“既然是苍蝇，杀了便是。”

　　“莱科少爷您说得对，不过我准备让您亲眼见见，毕竟，您平时最爱看的就是这个。”巴诺眼帘低垂，嗓音有些低沉，嘴角难掩嚣张的笑意。

　　“很好，巴诺叔叔，真的要多谢谢你。”莱科笑意灿烂的说道。

　　“哪里，哪里，能为莱科少爷您办事，是我的荣幸。”巴诺邪笑道。

　　“嗯。”莱科点点头，接着笑道：“巴诺叔叔，我们什么时候过去？我可是迫不及待想要一亲安妮的芳泽呢？这事很多年前我就想做了，现在终于成了现实。”

　　“只要您愿意，随时都可以。”巴诺保持着隐隐的恭敬，这让莱科很是受用。

　　“那么。”莱科嘴角高高勾起，“就是现在吧！我说了，现在我很是有些迫不及待。”

　　“如您所愿，莱科少爷。”巴诺恭声道。

　　一阵怪异的笑声在车厢中隐隐传出。

　　……

　　“赵，刚刚来电话说是明天下午的飞机。”安妮接了一通电话之后回购头来对赵无极说道。

　　“好的，我就留在你这儿吧！到时候直接一起走。”赵无极直接说道。

　　安妮闻言顿时脸颊微微有些红，她为了掩饰自己此时的样子，刻意侧过身子，躲开赵无极的眼神。

　　下一秒，她就感觉到了自己倒在了一个温暖的怀抱中。

　　“你在想什么？”赵无极在她耳边说道。

　　安妮抬头看着赵无极的双眼，随后微微闭上眼睛。

　　赵无极微微一笑，低头印上了她的双唇，就这样在没有其他动作，一直保持着此刻的模样。

　　嘤咛一声，安妮移开嘴巴，喘了几口气，脸色愈加红了。

　　“赵，你会不会嫌我很麻烦。”安妮低下头小声问道。

　　“如果说你是个麻烦，那我岂不是个天大的麻烦，这样，你就不要说什么心理压力了。”

　　噗嗤一声，安妮笑出声来。

　　“不过，你以后可不能贸然自己行动了，你要相信我的能力，一切麻烦我都能解决，你又何须为我担心呢？”

　　安妮嗯了一声，靠在赵无极怀中的她缓缓的闭上了眼睛。

　　“傻瓜，爱你才为你担心。”安妮在心中默默说道。

　　“我知道的。”仿佛心有灵犀一般，此时此刻赵无极同样这样想道，“我一直都知道的。”


第302章 拍“苍蝇”

　　在KING组织的总部顶层的富丽堂皇的办公室内，一张木质环形桌子后，首座安静的坐在沙发中，手中端着一杯晶莹剔透的红酒，时不时端起杯子，品上一口，随即微微闭上双眼。

　　最近那令他烦心的事眼看着就要结束了，虽然损失很多，但是首座猜测，他得到的会更多。

　　来自于诸神国度的奖励，又怎么会差得了。

　　门被敲响了，首座抬起眼皮子，淡淡说道：“进来吧！”

　　于是，一名工作人员小心翼翼的走了进来，站在了首座的面前。

　　“首座。”他先是恭恭敬敬的唤了一声，待到首座抬起头，微微冲他示意了一下，他才继续着他的话。

　　“首座，下面的那些拳场多次向我们询问，什么时候那些拳场能够完全恢复运转。”这名工作人员小声道。

　　首座轻抿了一口红酒，微微沉吟了片刻。

　　“告诉他们，从现在开始随时都可以。”

　　他身旁的那名工作人员脸上立刻出现了一抹难以掩饰的笑容。

　　“那，首座，我这就去？”试探性的问了一句。

　　“嗯，去吧！”首座摆摆手，示意他马上就去。

　　这名工作人员离去之后，首座自己一个人坐在沙发上喃喃自语道：“他一定是死了，有那么多来自诸神国度的高手出手，他若是还没有死就没有天理了。”

　　首座不断地给与自己心理暗示，可是他突然之间感觉自己有些心神不宁。

　　“这是怎么回事？我的心为什么总是不定？”摇了摇头，首座从沙发上起身，将自己手中的高脚杯随便摆在了桌子上，便走到了落地窗前向外看去，也算是开阔开阔自己的心神。

　　“呵呵，庸人自扰。”首座突然嘲笑了自己一声，暗道自己是多虑了。

　　这样一想，首座果安觉得自己心中好受多了。

　　“啪嗒”一声，守在KING组织总部顶层的办公室中的一个暗门突然化为碎片，在办公室内散的满地都是。

　　首座心头一跳，面色很是难看。

　　那个暗门基本上没有人知道，除了他自己，就只有……

　　“不好！”首座脸色苍白了几分。

　　哒哒哒哒。

　　数声一点也不齐的脚步声传来，暗门内的黑暗中缓缓走出了一个人影。

　　首座瞪大双眼定定的看过去，心中顿时震惊了。

　　门内走出的人他并不陌生，非但不陌生，反而还很熟悉，那就是他平日里要恭恭敬敬喊上一声圣子的人。

　　可是现在，这名平日里和他见面的时候气质超凡的圣子眼下却是另一番模样。

　　脸色苍白，浑身的衣衫破破烂烂，就像是被人狠狠揍了一顿似的。

　　“圣……圣子？您没事吧？”首座犹犹豫豫的问道。

　　圣子瞥了他一眼，伸出手虚按一下，止住了首座的下一句话。

　　“替我准备一套衣服。”说完，圣子就一声不响的向着这办公室中的淋浴室中走去。

　　直到淋浴室的门关上，首座还没有回过神来。

　　“这是怎么了？”他心中升起了一个不可能的想法。

　　“不会的，不会的，一定不会的。”首座双手撑在桌子上，头微微垂下，在心中不断地说着不会不会。

　　嘭！

　　首座将桌子上不远处的一瓶红酒顺手拿了过来，拧开木塞，直接套着酒瓶咕嘟咕嘟喝了好大一口以平息自己心中的躁动不安。

　　呼！

　　强自长长出了一口气，首座瘫坐在沙发中。

　　即使他不愿意，可他也不得不假设起那个可能——如果说他们都是失败了会怎么样。

　　“呵呵。”一声苦笑，首座第一次发现，自己在面对这种情况时自己的无力感，“只能听天由命了。”

　　就这样，首座在沙发上坐了很久，直到浴室的门打开了。

　　首座匆匆到一旁拿出了一整套衣服，等待圣子穿好后，他就有些忐忑的等待着圣子接下来的话。

　　圣子的脸色很不好看，不时深深的阴下去，偶尔在他的眼神深处还有一丝丝隐藏极深的恐惧感。

　　“我来是想要告诉你，我们失败了。”圣子尽量平静的说道。

　　宛若晴天霹雳一般，尽管首座早已经做好了此类的猜测，直到真正印证之时，首座顿时觉得头脑一阵眩晕，险些摔倒了下去。

　　“圣子。”首座脸上在此刻竟然尽是绝望之色，他直直的而看着圣子，也顾不上无礼了，现在的他只是希望圣子能给他一点主意。

　　圣子略有些尴尬的转过脸去，避开了首座那道让他心里不是滋味的目光。

　　此刻圣子确实觉得很是丢脸，不为别的，就凭他们数位实力强劲的神座去对付一个他们本以为小菜一碟的家伙，结果非但没有将其击杀，自己这方反而损失殆尽，数名神座都陨落了，剩下一个竟然和对方达成了什么一致的条件。

　　简直是耻辱！

　　所以，就他这种平时眼高于顶的人物此时不由得也有些汗颜，不太好意思去面对首座那希冀的目光。

　　“我也没办法，这次回去，我还指不定受到什么惩罚呢？”圣子现在是自身难保，哪能帮得上首座呢？

　　“圣子还请救我一命。”首座几乎哀求道，不是因为诸神国度，在这件事上，他该做的已经都做了，诸神国度不可能会怪到他的身上的，他现在怕的，就是赵无极的报复。

　　想想看，那可是来自诸神国度的高手啊！都没能拿他怎么样，自己在他眼中还不是一个想碾死就碾死的蚂蚁？

　　“你……你好自为之吧！低调点，总会好一些。”圣子面色数度变幻，最终只是说出了这么一句。

　　首座身子微微一颤，听到圣子的答复后，他眼中满是失望之色。

　　“我得先走了，这一次事情实在是太大了。”圣子扭身就走进了那个特殊通道内，他没有将损失了好几名神座的事情告诉他，估计让首座知道这些，立刻跳下去的心恐怕都有了。

　　看着圣子匆匆而去，消失在黑洞洞的特殊通道内，留下呆呆站着的首座一人。

　　良久，他忽然瘫坐在地面之上。

　　“完了，一切都完了。”首座垂下了头。

　　“等等！”首座突然想起了什么，他坐起身来，匆匆将电话拨通。

　　过了好一会儿才有人接电话。

　　“怎么回事，怎么现在才接？”首座一肚子火的向着电话中的人咆哮道。

　　“首座，您……您刚刚不是让我通知他们准备拳场重新运转的事情么？我在一一通知。”接电话的额那名工作人员看起来有些委屈的回答道。

　　“开开开！开什么开！通知他们，停止一切动作，给我低调低调再低调，谁要是敢擅自重开拳场，后果自负！”首座咆哮道。

　　电话中的那名工作人员顿时懵了，“可……可是，首座，您不是说过……”

　　“刚刚是刚刚，你哪来的那么多话？我说什么就是什么，有问题？！”吼完过后，首座“啪嗒”一声将电话挂上了。

　　冲动使人丧失理智，同样的，恐惧同样也能让人丧失理智。

　　首座在面对恐惧的重压之下，难免歇斯底里起来。要知道，赵无极大闹加布尔公司的事情才刚刚过去不久，他没想到，很快就要轮到自己了。

　　听天由命，没错，他只能听天由命了，诸神国度已经不会管他了，而他自己又根本没有能力去面对这一切，只能浑浑噩噩的等待下去！

　　在这种情况下，首座没来由的在心中产生了一丝愤慨，对诸神国度的愤慨。

　　他的身份，准确的说只是诸神国度的而一个小小傀儡，诸神国度需要他的时候，他得卖力的去干活，不需要他的时候，一脚踢开也算是正常。

　　“你们不管我，我来管我自己！”首座咬牙道。

　　……

　　“就是前面那家酒店吗？巴诺叔叔”莱科双眼有些慵懒的问道。

　　“没错，莱科少爷，我们的人在酒店中早就摸清了情况。”巴诺回答道。

　　“嗯，很好，我有些迫不及待了。”坐起身子，莱科嘴角泛起邪笑，眼中闪烁着怪异的目光。

　　这一次，他带来的几名保镖都有B级别佣兵实力，而眼前的这个巴诺则是A级别的佣兵，自从佣兵团内有了S级别佣兵后，这A级别佣兵就像是雨后春笋一般，一个个冒出来了。

　　但是，饶是这样，他们仍然是难得的高手。

　　所以说，这次莱科身边的手下阵容不可谓之不强大。

　　莱科抱着游戏的态度，带着他那一众手下从车上走了下来，向着这家酒店走去，一群人也算是浩浩荡荡，引起了不少路人的注意力。

　　“巴诺叔叔，那只苍蝇现在还在安妮小姐身边吗？”在路途中，莱科问道。

　　“据我所知，是这样。”巴诺沉声道。

　　“呵呵，准备好拍苍蝇了吗？”莱科嬉笑的神色中却闪过一丝丝别人难以察觉到的阴霾之色。

　　叮！

　　一声脆响。

　　电梯门缓缓打开，一众人等走入了电梯之中。

　　按下了他们要到的楼层，电梯门紧接着缓缓地合上，随着慢慢合上的电梯门，莱科最后露出了一抹难以捉摸的笑容。


第303章 伸脸来，找打！

　　“烈焰佣兵团本来和我们火狼佣兵团的实力一样，过去虽然对我们火狼佣兵团由所窥伺，但是由于他们的实力并不足以吞下我们火狼佣兵团，因此我们对他们也只是防范，并么有多加注意，可是谁知……”安妮悠悠讲着他们与烈焰佣兵团之间的一切，赵无极在一旁静静的听着。

　　“可是直到他们佣兵团出现了一名S级别的佣兵，于是一切都改变了。”安妮的神色逐渐变得黯然。

　　“一名S级别佣兵的出现几乎改变了格局，也使烈焰佣兵团的实力因此而大幅度提升，S级别佣兵本身的实力固然是令人惊骇的，但是更重要的是他的号召力，一个佣兵团只要有了一名S级别佣兵，其他的都会慢慢有的。”

　　赵无极点点头，问道：“安妮，听你这么说，这个S级别佣兵很强了？”

　　“嗯，没错，不但是他们本身的体格极其强悍，还有他们的神经反射速度，他们的格斗技巧，他们的枪械使用技巧，以及各种交通工具使用技巧，可以说。一个S级别的佣兵几乎是全能的。”安妮说这话的时候，赵无极的神色有些不置可否。

　　“这么说，如果你们火狼佣兵团能够有一名S级别佣兵的话，也不必怕他们了？”赵无极笑着问道。

　　“嗯，至少会令他们投鼠忌器，绝对不会这么肆无忌惮的就上门想要吞并我们火狼佣兵团。”安妮低下了头，似乎是想起了什么。

　　“库伦叔叔本来是我们火狼佣兵团最有希望进阶S级别佣兵的人了，可是他为了保护我安全离开，已经受了很重的伤，这辈子恐怕都不会有可能进阶了。”

　　赵无极点点头，明白就算自己去一趟将火狼佣兵团解救出来，可他们的根本问题还是没有解决，以后还是有可能出现不可预料的状况，那么，只有从根本出发解决这个问题才对，那么，也许让他们添上几名S级别佣兵也不失为一个好办法？

　　对于安妮将S级别佣兵如此夸大，赵无极是有些不以为然的，俗话说的好，一力降十会，如果一个人拥有绝对的力量，是根本不会将这个S级别佣兵太放在眼里的，S级别佣兵强则强已，但是也只能放在一定的层次中去比较，不过，既然他们佣兵团之间的规则就是如此，赵无极也不会去归于刨根问底的去解释，去深究原因。

　　“就是不知，哥哥他们如今怎么样了。”安妮眼眶有些发红，熟悉她的人估计看到这一幕会很惊讶，因为在他们眼中的安妮，一向是充满着不逊于那些男佣兵的气质，很有些飒爽英姿的风采。

　　但是他们忘了，安妮终究只是一名女孩。

　　“别担心，有我在！”赵无极将安妮揽在了怀中，再次给她吃了定心丸。

　　安妮的担心，赵无极他懂，因为他也是从一个普通人慢慢走过来的，前世他在贫民窟中度过了他的整个童年时光，在那一段时光内，他拥有的人之情感与现在的安妮一般无二。

　　安妮微微点点头，倚在了赵无极的怀中，现在的赵无极是她的全部希望与唯一依靠。

　　“赵，海格尔说烈焰佣兵团的人回来这儿找我们麻烦。”安妮突然抬起了头，眼中出现了一抹忧色。

　　“没关系，苍蝇而已。”赵无极眼中出现了一抹不屑之色。

　　“咦？苍蝇来了。”赵无极突然抬起头来。莫名其妙的说了一句。

　　……

　　莱科与巴诺他们乘坐电梯，直接抵达了目标楼层。

　　随着打开的电梯门，这一众人等不知道怀着一种什么样的心情，向着走廊走去。

　　“巴诺，你说，安妮看到我们回事一种什么样的表情呢？”莱科笑嘻嘻的对一旁紧跟着他的巴诺说道。

　　“估计是……”巴诺突然露出一抹怪异的笑容，“很惊喜吧！”

　　“对了，就是惊喜，我千里迢迢来到这儿，她又怎么会不惊喜呢？”莱科勾起嘴角，露出一抹笑容。

　　“莱科少爷，就是前面的那个套房。”巴诺早就摸清了情况，直接将莱科以及他的保镖带向了前方的某个紧闭着房门的套房前。

　　他们停在门前之后，互相一视，一名保镖主动站出来，敲响了房门。

　　“听好了，咱们要礼貌一些。”莱科言不由衷的笑道，眼中不断闪过异样的眼神。

　　众人皆是带着怪异的笑容点点头。

　　门内传来了脚步声，紧接着，“咔哒”一声，门缓缓地打开了。

　　待到门完全打开之后，一名身材挺拔匀称无比的黑发男人站在门内，看向了他们。

　　“你们是谁？有事吗？”

　　莱科瞥了他一眼，嘴角的笑意丝毫未减，但是眼中却是闪过了一丝寒芒。

　　“找人。”莱科嘴里说道，带着一群人直接向里面走着。

　　那黑发男子张嘴想说些什么，却见巴诺用眼中凛冽的气势猛地瞪了这黑发男子一眼，似乎是将这名黑发男子给震慑住了。

　　“你最好给我住嘴。”巴诺这样说道，冷眼扫了他一眼。

　　这黑发男子走在最后面，眼中突然出现了一抹带着深意的目光，他看了看身后的那扇门，嘴角噙着笑，顺手将它给关上了，顷刻间就像是隔绝了两个世界。

　　他是谁？还能有谁？正是赵无极。

　　“安妮。”一声故作高昂与惊喜，略显尖利的声音在室内响起。

　　待到赵无极走进去之后，安妮正坐在床沿，一脸冰冷的看着他们。

　　赵无极进来之后，房间内的一众人等几乎是直接就把赵无极给忽略了一样，看都不看他一眼。

　　“安妮，好久不见了，让我想想我们上一次见面是什么时候？”莱科抬起手，一一数着手指，一二三四的数着。

　　“安妮，他们是谁？”赵无极直接走到床边，坐到安妮的身边，将安妮揽到了自己的怀中。

　　“一些令人厌恶的人。”安妮冷冷的而看着面前的这一众人等，掷地有声道。

　　看到赵无极坐到安妮的身边，还将安妮一把揽到了自己的怀中，莱科眼中的寒光越来越重，就像是冰块一般。

　　“哦。我想起来了，我们已经有五年未见了，自从上一次我们见面之后，我可是对你日思夜想啊！安妮。”莱科做出一脸深情的模样。

　　“安妮，他们就是你说的来自于烈焰佣兵团的家伙？”赵无极扫了面前的这些人一眼，向安妮问道。

　　“对！那个人就是烈焰佣兵团团长的儿子，我记得我们火狼佣兵团在五年前的一次任务中，就是和他们起了摩擦，当时，这个人就在那里面，虽然过了五年了，但是他可恶的模样还是让我一眼就看出来了。”安妮眼中闪过憎恨之色。

　　“哦，就是他们，真是太可恶了。”赵无极似乎有意一般，每次他说话时，都会将自己的声音提到很高。

　　“巴诺叔叔！”莱科突然加重了自己的语气，眼睛中的寒光不断闪烁着，“将苍蝇给我赶走！”

　　“是！莱科少爷。”巴诺笑了两声，像是在看自己的猎物一般看向了赵无极。

　　就在巴诺准备向着赵无极走去之时，莱科突然出声道：“等等。”

　　“嗯？莱科少爷？”巴诺带着疑问的语气向着莱科问道。

　　“呵呵。”莱科淡淡收到了赵无极一眼，道：“巴诺叔叔，拍苍蝇还是不劳烦您了。”

　　莱科对自己的几名保镖使了个眼色，示意他们上前。

　　“也好。”巴诺点点头，觉得莱科说的也算是有道理，便停下了脚步。

　　那几名保镖得到示意，便纷纷摩拳擦掌，一个个冷笑着看向赵无极，眼中闪烁着不怀好意的眼神。

　　“安妮，我们来好好说说话吧！苍蝇很快就要赶走了。”莱科冷笑着看向赵无极，紧接着将他那一副冷冰冰的表情收殓，换上了一副笑呵呵的样子对安妮说道。

　　谁料，安妮的举动却是让他险些跳起来。

　　只见安妮看都没看他，只是在赵无极的怀中，显然是对他的话无动于衷。

　　几名保镖见此情状自然是一股愤慨之意在胸中弥漫，一个个恨不得要将赵无极给扒皮抽筋了。

　　“小子，从安妮小姐身边离开。”一名个子高挑，一头淡白色头发的保镖冷冰冰的对赵无极说道，语气不善。

　　赵无极淡淡瞥了他一眼，无动于衷。

　　“啪！”一声脆响。

　　那保镖愣住了，一个嘴巴红红的一片，却不是赵无极动的手，是安妮动的手，安妮的身手自然是不弱，而且在这般情况下，那保镖也没想到安妮会动手。

　　“谁敢来！”安妮细眉一挑，双眼冷冷的扫向众人。

　　“安妮，让开！”莱科皱皱眉头，有些不爽的加重语气并且拖长语调，“听话！”

　　“哪来的狗东西，滚！”安妮瞥了一眼莱科，毫不客气地道。

　　“安妮！你不要给脸不要脸！”莱科终于有些怒了，但是下一秒他还是竭力换上笑嘻嘻的样子，故作轻柔的语气道：“乖乖到我身边来。”

　　安妮对他冷眼而对，丝毫不为所动。

　　“把他拉走。”莱科淡淡的对几名保镖说道，语气很是坚定。


第304章 出手

　　“是！”那几人立刻应声，就要上前来拉着安妮的手，而其他几人则是准备狠狠将赵无极虐一顿。

　　莱科站着不动，淡淡看着眼前这一幕。

　　巴诺也是一副看好戏的模样。

　　就在莱科的那名手下的手就要碰到安妮的手的时候，一只大手从一旁伸了过来，阻在他伸出的手前，却原来是赵无极的手不声不响的伸了过来。

　　莱科一见，眉头一挑，眼中阴狠之色一闪而逝。

　　“给我扭断他的手。”莱科指着赵无极的狠狠道。

　　莱科的手下微微点头，眉角彪悍之色顿显无疑，嘴角一咧，那手面便立刻出现了道道青筋，显然是要法力的前兆。

　　赵无极淡淡瞥了瞥，手掌一张，顿时将那人的手掌整个的向后一扭。

　　“啊！”一声惨叫，顿时让莱科眉角一皱。

　　“怎么能随便动手呢？”赵无极嘴角噙着意思嘲笑说道。

　　“放手！放手！”他的双眼一片赤红，只是不断吼叫着。

　　“放手？”赵无极问道，“好，那我就放手。”说着，赵无极竟然是真的放开了手。

　　可是，说时迟，那时快，就在赵无极放手的瞬间，那人就在抽回自己手的同时，一脚抽过来，看那一脚的威力，平常人受上这一下，骨折还算是轻的。

　　“真是不死心呐！”赵无极双眼眯了起来，只会是一瞬间，那那单手就如同是闪电一般抓在了莱科手下的腿上，紧接着，赵无极那单臂就这么顺势向着旁边的墙上随便一甩。

　　嘭！

　　一声沉闷响声，墙体都似乎有些震动。

　　只见那名刚刚还是暴起攻击赵无极的家伙，现在却早已经无声无息的狠狠撞击在墙上，将那墙面撞出了一道道裂纹，眼看着却是被赵无极这单臂一贯之力直接给摔到墙上给摔死了。

　　啪嗒！一声，那家伙在好久之后才从墙面上垂直缓缓滑下，落在地面之上。

　　赵无极这一手，顿时让不少人为之一惊。

　　那莱科不动声色的向后移了几步，双眼死死盯住了赵无极。

　　“想不到，这里还有高手在。”巴诺皮笑肉不笑的说道，俗话说得好，行家一出手，就知有没有，别看赵无极刚才只是随后这么单臂随手一摔，根本看不出真正地力量是多少，但是就看他那举重若轻的样子，就已经足够证明他的不平凡了。

　　赵无极瞥了他一眼，冷笑道：“高手不敢当，空有一把子力气而已。”

　　“没错，有点力气的粗人而已，巴诺叔叔，替我扇死这只苍蝇。”就在这时，那退后了好几步的莱科出声了，他从刚刚最开始的有些惊疑不定，到后来的紧眯双眼，直到现在他一副不以为然的样子，满脸都是冷笑。

　　他承认，赵无极刚才那一手却是很不简单，但是他却是有足够的信心能够解决赵无极。

　　他的那么多人手，一个虽然不算什么，但是那么多人一起上，还会怕他？再者说，他的巴诺叔叔可是堂堂A级别佣兵，那可是仅次于傲视整个佣兵界的S级别佣兵的人物啊！

　　涨他人气势，灭自己威风这种气势他是不可能去做的，这就是他骨子里的骄傲与傲视一切。

　　“哦？还是第一次有人说我是苍蝇。”赵无极突然笑了，紧着，他抬起双眼，淡淡的看向面前的巴诺，冷声道：“你给我滚一边去，让你后面的那个不长眼的小东西给我过来，老子教教他什么叫扇苍蝇。”

　　“胆大包天，你知道他是谁吗？”就在这时，巴诺终于决定不再这里浪费时间了，他决定直接以雷霆手段将赵无极解决掉。

　　瞥见巴诺双眼中的杀气，赵无极有的只是不屑。

　　“杀了这只讨厌的苍蝇。”莱科此刻有些尖利的声音伴随着他那重新又浮现在脸上的激动嬉笑骤然响起。

　　“小杂种！”赵无极面无表情的说道，身子突然从床上腾的坐了起来。

　　“现在你就去死吧！你这只讨人厌的苍蝇！”巴诺两眼一瞪，突然狞笑着上前，蒲扇般的双眼大大张开向着赵无极抓来。

　　“叫你滚一边去，还真是不知死活的上来。”赵无极瞥了他一眼，却是直接冲向了莱科。

　　“真是找死啊！”巴诺见状急怒攻心，他没有想到，赵无极不断对他的攻击无动于衷，反而妄想伤害莱科。

　　“简直是不知道死是怎么写的。”巴诺心中极度不屑的吼道。

　　但是，接下来他却是再也笑不起来了。

　　因为，赵无极在面对他的阻隔之时，竟然一点也没有躲避的意思。

　　但见赵无极一瞬间冲出来简直划出了残影，常人的眼里根本捕捉不到赵无极的影踪。

　　“死一边去吧！”赵无极这句话在巴诺耳边响起时，顿时让他的耳膜为之一闷，险些暂时失去听力。

　　等到赵无极这句话刚落，巴诺就感觉到自己的整个身子就此悬空，刹那间，巴诺只看到赵无极那瞥过来的那一抹带着深意的笑容。

　　“你！”直到此时，巴诺才发现自己竟然被赵无极单手提起，随手扔到一边。

　　即使赵无极这一手着呢的没有用一丝一毫力量，可是巴诺还是感觉到一种无法抵挡的力量排山倒海般想着自己涌过来。

　　啪啪啪！

　　落地后，巴诺连连后退了好几步，最后竟然一屁股坐在地面之上。

　　“这是什么境界？这是什么力量？”巴诺的心中此刻掀起了狂风大浪。

　　“难道，他竟然是S级别佣兵？”这个念头一在巴诺的心中升起，就让他顿时为之一颤。

　　S级别佣兵，在他眼中是多么高高在上的层次啊！哪怕他现在已经是A级别的佣兵，可是从A级别佣兵到S级别佣兵之间的距离几乎等同于天堑一般。

　　可是，现在容不得他多想，因为他看到赵无极已经将莱科逼到了墙角。

　　他现在并不能确定赵无极是否是S级别佣兵，但是烈焰佣兵团现在可是有一名货真价实的S级别佣兵，他要是让莱科在这儿出了事，那他还能有好下场？

　　毫无疑问，他会很惨。

　　因此，在这电光火石之间，他飞快的做了一个决定，那就是保证莱科的生命安全，不惜任何代价！

　　因此，当巴诺看到赵无极即将对莱科下手，顿时就急了。

　　“住手！”可是，他这话已经迟了。

　　因为，当他喊出这句话的时候，赵无极已然静静站住，居高临下冷眼瞧着莱科。

　　“小杂种，你刚刚说我什么？”赵无极冷笑着问道，一双电眸的利剑目光已然射向了莱科。

　　赵无极的话无疑是对莱科极大的侮辱，只见莱科瞪大眼睛，显然有些难以置信赵无极竟然敢这么说他。

　　“你……你说什么？”他哆嗦着自己的嘴唇，脸色青紫的问道。

　　啪！

　　一声脆响，耳光响亮，赵无极直接一巴掌甩过去，虽然他只用了相当于全身力量九牛一毛的力气汇出了这一巴掌，可还是打得莱科眼前金光四射。

　　“还要我重复吗？”赵无极不屑的望向他。

　　“你敢打我？”他不敢置信的喃喃问道，“你竟敢打我？”

　　“你死定了，你知道我是谁吗？”莱科的声音陡然之间变得有些尖利，“巴诺叔叔，杀了他！回去我让我父亲给你副团长之位。”

　　“你真是……太让我失望了。”赵无极摇摇头，抬起手掌，正要再次一巴掌下去。

　　“住手！住手！”一旁有声音吼道，随即赵无极就感觉到一只手抓住了自己的手臂，赵无极不用看也知道这就是那个巴诺。

　　“放手！”赵无极冷冷瞥了他一眼，淡淡说道。

　　“你放开莱科少爷，如若莱科少爷少了一根汗毛，你都不会有好下场！”巴诺毫不示弱的咄咄想向。

　　“你傻不傻？不会看形势吗？”赵无极很是怀疑眼前这个家伙还有没有一点基本的分辨能力。

　　“我再问你最后一次，你放不放手？”赵无极冷眼问道。

　　“哼！”巴诺双目圆瞪，无动于衷。

　　“你放不放！”赵无极一下子抬起了手，顿时将巴诺整个身子都带离了地面，“你放不放？你放不放？！”

　　赵无极一声声质问道，咄咄逼人的语气简直让他的心神为之震荡。

　　“放不放！”赵无极一下子将自己的手臂狠狠贯向了地面，“你放不放？！”

　　一次比一次简短急促，一次比一次狠煞之气直冲云霄。

　　嘭！嘭！嘭！

　　巴诺此时的简直就像是一头被摔的小狗小猫一般，赵无极想摔就摔。一次比一次狠。

　　头一次，将巴诺摔得七荤八素，头脑晕眩，第二次，将他摔得五官扭曲，五脏六腑为之移位。

　　第三次，好吧！没有第三次了。

　　赵无极前两次用的力气虽然对他自己来说都是微不足道的，但是对于这个巴诺来说，绝对是致命的。

　　真是牛皮糖一般甩也甩不掉，赵无极冷笑了一声，最后用全力振臂向着窗户那儿一挥，顿时将那已经毫无生机的巴诺整个人都甩飞了出去。

　　哗啦啦！

　　玻璃尽碎，散落一地，室内的那些莱科的手下们脸都白了，一个个走到窗前探头去望，结果当他们看到了下面的一幕之时，他们那本就苍白的脸便更是苍白了数分。


第305章 揍他

　　“拼了！”莱科的那些手下们满脸都是决绝之色，一个个死死盯住了赵无极。

　　赵无极却是直接将他们忽略，转脸看向了双眼此时瞪得老大的莱科。

　　“刚刚你说什么来着，我没听清。”赵无极冷笑着问道。

　　“你想干什么？！”莱科双眼死命的瞪住了赵无极，突然，他尖声惊叫起来：“你想对我动手吗？你知道我是谁吗？你要是杀了我，我的父亲绝对不会放过你的，绝对不会，他会一直追杀你，无论你跑到哪儿！”

　　赵无极眉眼间闪过一丝不耐，一巴掌又是扇了过去。

　　这一巴掌简直快如闪电，一声响亮的耳光声骤然响起来，赵无极这一下硬生生将莱科一句话刚要脱口而出的话给生生止住。

　　“啊！”莱科捂着自己红肿的像个猪头的脸蛋，突然垂下了头，嘴一张，各种破碎的牙齿混合着唾液吐了出来。

　　“你这只粗鄙的苍蝇，我要杀了你！”莱科双眼露出恶毒之色，狠狠看向赵无极，恨不得将他千刀万剐。

　　“早说不就完了。”赵无极嘿嘿一笑，扬手又是一个巴掌。

　　“我说了你为什么还打我。”莱科质问道。

　　“你傻啊！”赵无极一脸嘲笑道，“你说了我才更有理由打你吗！”

　　莱科现在算是明白赵无极的险恶用心了，反正不管他怎么做，赵无极就是会打他。

　　“别对莱克少爷动手！”一声呼喝从赵无极耳边传来，赵无极知道是莱科的帮手来了。

　　但是，现在的赵无极真的是没有任何兴趣去对付他们。

　　“该出现了吧！”突然，没有任何预兆的，赵无极仿佛自言自语的说道。

　　他在和谁说话？这里没有人知道。

　　但是，下一秒，所有人都震惊了。

　　在破碎的窗户外面，竟然没有任何征兆的出现了一个人，那人浑身干枯无比，看不出年纪多大，反正一看之下就仿佛是从老旧的岁月里走出的人物，他面貌平静，双眼眼眶虽然深深瘪了下去，但是两眼却是深邃无比，一看之下，令人仿佛坠入深渊一般。

　　他仿佛凭空出现一般，没有人知道他从哪里来，也没有人知道为何他会出现在那儿。

　　他就像是不属于这个世界的人一样，以如此令人震惊的方式出现在他们面前。

　　他安静的从窗外那小小的平台上走进来，走进了这个房间中。

　　他是活死人，经常消失的无影无踪的活死人。

　　“你一直都待在那儿吗？”赵无极瞥了瞥外面，对活死人说道。

　　“那么你以为呢？”活死人抬起头，淡淡看向赵无极。

　　听到这儿，赵无极也有些惊讶。

　　“这种环境你能长时间处下去？”赵无极问道，他指的是活死人这么久一直都在窗外这件事，毕竟，窗外的环境实在是太狭小了。

　　“没关系，对我来说，这就是天堂。”活死人淡淡回道，却是，在他之前的生命中，陪伴他的都是那漫无天际的滚滚黄沙与炙热，他所依靠的只是那沙漠中一颗颗仙人掌附近沙瓤中所带着的水分，还有沙漠中那些神出鬼没的昆虫之类所能提供的养分。

　　“赵，他是？”安妮一想到活死人一直都在窗外，就觉得有些不自在，因此瞅着这说话的空隙向赵无极问道。

　　“没关系，安妮，你就当他不存在就好了。”赵无极笑着对安妮说道。

　　“他这样做确实有让人不习惯的地方，但是从他所能提供的益处来看，完全可以将这小小的不习惯给忽略。”赵无极毫不避讳当着活死人的面说出这些，因为他们之间本就相当于是一种交易，不缠在任何其他方面。

　　果然，活死人面庞平静，丝毫没有因为赵无极的话而流露出任何不满。

　　“好的，现在他们交给你了。”赵无极瞥了一眼莱科的那些手下与帮手们，淡笑着对活死人说道。

　　“你在开玩笑吗？以你的实力还对付不了他们？”活死人见赵无极给他安排的差事竟然是这个，顿时有些不满。

　　“我这不是抽不开空子吗？”赵无极笑了笑，拍了拍满脸恶毒扭曲之色的莱科。

　　“好吧！”活死人瞧了瞧那些现在还摸不清状况的家伙们良久，方才缓缓应道。

　　赵无极嗯了一声就不再去管了。

　　“出去吧，别在这儿。”活死人出声对自己面前这一个个身材魁梧的彪形大汉淡淡说道。

　　“你是谁？”这一边是清一色的彪形大汉，个个膀大腰圆，仿佛一座小山一样，而那一边是有一个人，而且这个人还是干瘦的老家伙。

　　怎么看都不对等吗？

　　但是，这些彪形大汉们并没有掉以轻心，他们都是来自于烈焰佣兵团，确切的说说他们都是来自烈焰佣兵团的佣兵，平日里也是从战火纷飞中生里来死里去的人物，因此来说，他们对危险的感知要比一般人更加敏锐。

　　活死人一出现，他们便立刻警惕了起来，强烈的危险感在他们的心中陡然出现。

　　“请问你是谁？”一名大汉再次问道，他的脸上一道长长的刀疤煞是显眼，为他平添几分煞气，但是，此刻他的神态却是没有一丝凶煞之意。

　　“我只是一个普通的人，一个连自己年龄都记不清的老家伙而已，你们在忌惮我什么呢？”活死人淡淡说道。

　　活死人不能说恶或者说善，也许根本没办法分清，你想，对于一个对于物质需求几乎降到最低的人来说，又怎么能用简单的善恶来划分呢？

　　活死人现在做事，不凭喜好，只凭原则，比如说现在，他答应了与赵无极的交易，那么他自然会替赵无极解决眼前的这些家伙。

　　但凡是，活死人真的会将他们直接杀死吗？

　　“先生，能否让开，里面的是我们佣兵团长的儿子，我们必须保证他的安全。”这名刀疤大汉咬咬牙，对活死人说道。

　　活死人无动于衷，一双平淡的眼睛静静的扫在这些人的身上，顿时让他们背部一凉。

　　“冲过去！”他们互相对视，最后决定。

　　于是，在反复看了活死人不知道多少遍之后，他们决定拼一把。

　　这些彪形大汉从体型看，本应该以一种完全压倒性的优势对付活死人的，但是现在的情形却是往一种不确定方向滑去。

　　他们在决定了之后，立刻散开，然后仿佛早有默契一般，冲向了活死人的身体四周。

　　他们不确定活死人的真正实力，但是也正是因为这种不确定性，才让他们如此谨慎的对待。

　　在他们试图冲过活死人身边之时，活死人还是一动不动，仿佛对此视若无睹一般。

　　一个彪形大汉已经冲了过来，既阻碍他以为自己就快要冲破活死人身边之时，意外发生了。

　　他们其实应该早就想到的，但是直到这一切真正发生，措手不及果然还是他们的唯一心理状态。

　　一只枯瘦的手突然出现在这首当其中的彪形大汉身前。

　　这手是如此干枯，就像是一截枯树枝一般，如此脆弱，仿佛被风一吹就能折断。

　　但是，这只手就这样横在了他的面前，他会怎么做。

　　当然是……冲了。

　　但是，这对他来说将是一个极其错误的决定。

　　“不要过来。”活死人只是淡淡的说了这么一句，然后所有人都看到了那小山一般的魁梧大汉就这样轻飘飘的飞了起来，然后落到了墙边。

　　软绵绵的，不像是受了重击一样。

　　但是，当他落地后，他却是紧闭双眼，生死不知。

　　就在这时，赵无极突然转过身来深深看了活死人一眼，眼睛中有着莫名的意味。

　　活死人像是早有预料一般，略微抬起头看了看赵无极，但是没有一句话。

　　活死人的这一手毫无疑问的将其余几人给震撼了，他们的步子为之一滞，都是忌惮无比的看着活死人。

　　活死人不紧不慢，抬步向前。

　　只是转瞬之间，活死人就一步走到一名大汉面前。

　　他抬臂轻轻一拂，仿佛没有用多大力量，那人就轻飘飘的飞起，与之前那人如出一辙，飘起再落下，毫无声息。

　　就这样，活死人用同样的办法将剩余的几个人都一一解决了。

　　直到最后，赵无极才出声。

　　“你没有要他们的命么？”赵无极淡笑着问道。

　　“你有说过吗？既然没有说过，那么我已经完成了你的要求。”活死人淡淡说道。

　　“理由呢？很明显你在刻意留手，因为就算你随便一击都会要了他们的命，而留手费的功夫显然要比直接击杀他们多得多。”赵无极问道。

　　“因为，我和他们无冤无仇，何必多了他们的生命呢？”活死人看了一眼一个个躺在地上的那些人，看了一眼赵无极，随后回答道。

　　“那随便你。”赵无极挥挥手，也没有在意，他才没兴趣继续与活死人纠缠这些字眼。

　　活死人很是识趣，自动站在一旁，就像是一尊雕塑一般一动不动起来。

　　“安妮，你来。”赵无极向着在一旁的安妮道。

　　“什么？”安妮面露疑惑之色，款步走向赵无极。

　　“问他你想知道的，他要是不说，就很怨恨教训他。”赵无极指着脸色突然变白的莱科说道。


第306章 吓傻了

　　安妮闻言陡然一愣，略有些犹豫，她看向了赵无极。

　　赵无极在一旁给了她一个鼓励的眼神，示意她去向莱科问一问她想知道的事情。

　　终于，在一番犹豫之后，安妮终于决定了按照赵无极说的去做。

　　“去吧！去问他。”赵无极拍了拍安妮的肩膀，随即冷眼瞧着莱科，像是一种警告一般。

　　安妮缓缓靠近莱科，随后问道：“你们把我哥哥怎么样了？”

　　“呵呵。”莱科闻言突然嬉皮笑脸的看着安妮，说道：“原来你想问的是这个，我告诉你可以，你得让他把我放了，否则我是一个字都不会说的。”

　　莱科这话不说还好，一说，顿时让安妮心中的愤怒与仇恨涌上心头。

　　“告诉我，我哥哥现在怎么样了？”安妮提高声调，双眼死死盯住莱科，一字一句的问道。

　　莱科冷哼一声，转过脸去，干脆一言不发。

　　这小子，倒也不是傻到家，还知道自己有利用价值，干脆坐地起价，开始讨价还价起来。

　　安妮秀美细长的眉头顿时向上一挑，一手按住莱科的肩膀，一下子就将他从地上拉了起来。

　　安妮的实力并不弱，她毕竟也是一名佣兵，再说了，赵无极那些输入她体内的生魂能量也在无形中让安妮的体质变好了不少。

　　而莱科，只是一个被酒色掏空了身子的家伙而已，体质自然是很弱了。

　　因此，安妮不用多少力气，就将莱拽了起来。

　　“你说不说。”安妮倒也不含糊，她那有些彪悍的性子让她直接一巴掌甩在了莱科的脸上。

　　好吧！这下子莱科的脸对称了，本来只是一边肿大，现在安妮甩在他的另外一边脸上，顿时让两边的脸都肿了起来，活生生的而一个猪头。

　　“好，我告诉你，我告诉你。”突然，莱科高声笑了起来，双眼死死瞪大，“你哥哥现在已经被我们折磨死了，你不是想知道吗？现在我告诉你了，你应该满意了吧！哈哈！”莱科狂笑道。

　　“什么！”安妮双眼一阵子失神，顿时有些站不稳。

　　“你说什么，你说我哥哥死了！”安妮一把将莱科两肩抓紧，不断地摇晃着，“你这个混蛋！你这个混蛋！”

　　莱科被安妮摇晃的身子一阵摇晃，可越是如此，他越是得意，笑声愈加尖利起来。

　　赵无极看到这一幕，不由的摇了摇头。

　　他还以为这个莱科有点小聪明呢？没想到到头来，他却是将自己陷入了深渊之中。

　　无论安妮的哥哥现在是否出事，他都应该说安妮的哥哥现在没有事，至少这样一来，他还可以保证自己的安全，但是他现在竟然直接告诉安妮她的哥哥已经死了，那么他自己的处境会好吗？

　　眼见安妮的状况越来越不好，赵无极只好走上前来，将安妮扶到一边，在她耳边说道：“这小子交给我吧！”

　　安妮茫然的点点头，走到一旁扶着床沿坐下。

　　“小子，你敢再说一遍你刚刚说的话吗？”赵无极冷眼瞧着他问道。

　　“怎么不敢？！”莱科脖子一梗，扬起下巴冷笑道：“她的哥哥已经死了，被折磨死的，谁让他不配合我们呢？”

　　他现在其实没有考虑多少，只是想看到赵无极他们暴跳如雷的模样，这说明他还没有学会冷静考虑事情。

　　可是，令莱科失望无比的是，赵无极并没有像他预料的那样暴跳如雷，而是一脸平静的看着他，眼中的冰冷让他情不自禁的缩了缩身子。

　　“那么，你已经没有任何价值了。”赵无极说着扬起手，捏成拳，随即说道：“你现在就给我去死吧！”

　　莱科一愣，显然没想到赵无极这么果断，他还指望赵无极在这个问题是哪个和他纠结半天呢？

　　但是，赵无极现在竟然要动手了，他可不是想要这个结果的。

　　“哎！哎！你等等，你等等！我告诉你实情，我告诉你实情！”莱科仿佛公鸭伸长脖子一般死命大声说着。

　　但是，赵无极显然没准备再给他机会，一句“迟了”之后，一拳就轰下去。

　　“你……你不能杀我，你不能杀我，你会后悔的！”莱科尖声叫道。

　　安妮有些担忧，毕竟他哥哥现在生死未知，莱科说的有可能是真的，也有可能是假的，但是如果他现在被赵无极直接杀了，那么她哥哥无论怎么样，后果肯定只有死路一条了。

　　赵无极眼角闪过一瞥流光般的眼神，嘴角一丝意味深长的淡笑。

　　轰！

　　赵无极轰出了这一拳。

　　这一拳的速度快到了极致，但是此刻，赵无极这一拳却在莱科眼中仿佛变得无比缓慢，但是偏偏莱科却是动弹不得，只能眼睁睁的看着赵无极这一拳逼近了自己。

　　他头一回发现，死亡离自己是那么近。

　　“不……不要。”他只来得及说了这么一句，百年感觉一种无法想象的气势先是巨浪一般向着自己席卷而来。

　　轰！

　　莱科脑子一轰，大脑顿时一片空白。

　　就在莱科似乎必死无疑的时候，赵无极那一拳却在中途陡然一偏，轰轰气爆在莱科耳边擦过。

　　一瞬间，赵无极这一圈的力道就统统轰进了莱科身边的墙体内，他身边的那堵墙顿时在此刻塌陷下去，烟尘一阵弥漫。

　　“我……我死了吗”大段大段的空白后，莱科的耳朵都是一阵的失聪，耳中萦绕的只有一声声的闷响声。

　　大口大口的呼吸，哪怕吸进的都是混杂着灰尘的空气，但是这个毫无疑问的告诉莱科，他现在还有没有死去。

　　他，还活着！

　　“这一拳偏了。”赵无极的这一声仿佛来自天边，虽然遥远无比，但是子啊莱科耳中响起时，他还是全身都打了个激灵。

　　当他看见赵无极抬起自己的拳头，翻来覆去的看了不知道多少遍，然后啧啧摇头，一副还要再来一次的模样，莱科心中的防线瞬间就塌陷了。

　　“别……求你了，不要这么做！”现在的莱科哪还有刚刚的那副嚣张的模样，经历过生死一线的体验后，他反而更加意识到命的宝贵，他也明白了，他刚刚做的一切都是和自己过不去，都是拿自己的生命开玩笑。

　　赵无极闻言眼中闪过一丝狡猾的神色，淡淡瞥了一眼莱科，说道：“可是你现在已经没有任何价值了，留你干什么，留你继续骂我是苍蝇？”

　　“不不不！”莱科急了，“您不是，我才是，我才是苍蝇！”

　　赵无极还是没有一点改变主意的模样，已经在再次抬起了手。

　　“你骂不骂又不会让我伤一块皮，我只是不想留着你，反正安妮的哥哥已经被你们杀死了不是吗？”赵无极向着安妮抛过去一个眼神，示意她看下去。

　　“不，我是在说谎，安妮小姐的哥哥现在根本没有事，我们还得靠他整合火狼佣兵团呢！再说了，再说了……”莱科突然有些结结巴巴的说道。

　　“再说什么？”赵无极眼神中出现一抹不耐，“有话快说，有屁快放！”

　　“是！是！”莱科连连点头，“再说了，只有安妮的哥哥安然无恙，我们才有把握让安妮小姐主动回去，而之词我来只不过是借着出来玩的机会顺便直接将安妮小姐带走。”

　　“哦，原来是这样！”赵无极淡淡点点头，回头看向了安妮。

　　听到自己的哥哥没事，安妮略微有些放心，她还以为自己的哥哥真的而被杀了呢？

　　“给我个理由不杀你。”赵无极将自己那令莱科心悸的拳头放了下来，问道。

　　“您，您可以拿我交换，将安妮的而哥哥交换出来，或者提条件，对，就是提条件，您可以向我父亲提条件。”莱科脑中闪过一道道念头，一长串话脱口而出。

　　“好像不错的样子。”赵无极点点头道。

　　“那您……”莱科一脸希冀的看着赵无极，犹犹豫豫的问道。

　　赵无极冷眼瞧了他一眼，一指头悄无声息的轻轻一弹，顿时一道空气被赵无极的指力迸出，冲向了莱科的身上某处。

　　莱科突然浑身一颤，眼睛一翻，便晕了过去。

　　“一切完成！”赵无极抬起身子，微笑着看向安妮。“下一步，就是去救你哥哥了。”

　　安妮眼中溢出难以抑制的感动，她没有说什么，因为一切尽在不言中，她只是安静地点点头，眼神像是流水一般。

　　“下面我们不能呆在这儿了。”赵无极突然想起了什么，对安妮说道。

　　安妮看看周围这一团糟的样子，也是点了点头，说道：“我还有一处住处很是偏僻，要不我们先去哪儿，然后直接乘坐运输机离开这儿。”

　　“行！”赵无极点点头，看向了雕塑一般站着的活死人道：“我们要离开了。”

　　活死人睁开双眼，微微点了点头，身形一闪，整个人在原地立刻消失不见，一点影踪都无法追寻。

　　“安妮！安妮！”门外突然传来了一声声急促的敲门声。

　　听声音，是海格尔来了。


第307章 即将离开

　　赵无极将晕过去的莱科放在地面之上，正如莱科自己说的，有他在，到时候在面对烈焰佣兵团的时候，可以起到很多意想不到的作用。

　　然后，赵无极就走到了门前，将门打开。

　　门外，海格尔一脸焦急地站着，神色很是不安。

　　赵无极刚刚把门打开，海格尔就是一副迫不及待的模样问道：“赵，里面发生什么了，动静怎么那么大，是不是？”说着，海格尔眼中露出了一抹询问之色。

　　他担心是那帮子来自烈焰佣兵团的家伙来了。

　　“没事的，进来看看就知道。”赵无极将海格尔让了进来，随即将门紧紧关上。

　　海格尔刚进来，就被眼前的一切震惊了。

　　“这是发生什么了？”海格尔喃喃自语道，“难道说这些都是他们做的吗？”赵无极不置可否的笑了笑，随后带着海格尔继续向里面走着。

　　终于，海格尔与赵无极进入了卧室。

　　“天呐！”海格尔站定，目瞪口呆，再也说不出一句话。

　　化为碎渣的墙体，破碎的落地窗，还有横七竖八倒地不起的人。

　　当然，当海格尔看到安妮安然无恙的坐在床边之后，心情一下子安定了下来。

　　“安妮没事就好！”海格尔庆幸的自言自语道。

　　“看看他是谁？”赵无极突然淡笑着对海格尔道，然后将那地上已经晕倒的莱科反转了过来，让海格尔可以看到它的模样。

　　一看到莱科的相貌，海格尔的双瞳瞳孔陡然一缩。

　　“他……他是？！”海格尔这个时候难以置信的问道。

　　“没错，烈焰佣兵团团长的儿子，你看看是不是他。”赵无极笑着问道。

　　海格尔蹲下身子，双眼死死盯住了莱科的面孔，左看右看，最后终于狠狠点了点头，道：“没错，就是他！他的样子我早就记在心中了，无论多少年都忘不了。”海格尔狠狠道。

　　看到海格尔眼中露出的仇恨之色，赵无极顿时有些好奇。

　　“为什么？”

　　“因为！”海格尔狠狠道，突然将自己的上衣扒下。

　　顿时，在海格尔的胸口出现了一个个子弹留下的伤痕，一个个狰狞无比，无比骇人。

　　“当初，就是因为他，我差点没了半条命！”海格尔突然吼道，差点就要扑上去将莱科给掐死。

　　“哎！他还有用。”赵无极倒也担心海格尔没轻没重的将莱科的小命给弄没了，因此出言阻止道。

　　“放心吧！这点是非我还是明白的。”尽管海格尔眼中那个仿佛含着两团烈火，但是最终，他眼中的烈火还是慢慢隐去，双眼恢复了正常。

　　“知道就好。”赵无极轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“待会儿和我们一起走吧！这里不能待下去了，至于以后，你愿意这一趟和我们一起回火狼佣兵团吗？”

　　“当然。”海格尔很是果断的点了点头，“无论什么时候，他都是火狼佣兵团的人，他也认为火狼佣兵团是他的家，下年有机会回去，他自然是不会放过这个机会的。”

　　“好了，我们先走吧！”赵无极说道，说走就走，绝对不浪费时间。

　　“行！”海格尔也是个雷厉风行的人，立刻弯下腰将莱科放到肩膀上，而赵无极则是将安妮扶起来，四个人，赵无极，海格尔，安妮，还有晕过去的莱科，不对！明着说虽然只有四个人，但是实际上，这里有五个人，还有神出鬼没的活死人。

　　他们缓缓走出套房，将房门打开，快速走到了走廊之中，在酒店内有一处安全出口，那里平时是没有什么人会走的，因为那里阴冷，无人，在出门就能坐到电梯的酒店中，很少有人会选择这种方法离开。

　　但是现在，赵无极他们却是直接从那个步行下去的楼梯中离开，而在楼梯的底部，则是这家酒店的安全出口。

　　“这里走。”赵无极走在最后面，让海格尔走在最前面，而安妮就走在中间。

　　至于活死人，赵无极能够感觉到他与自己这些人保持着一个若即若离的距离，随时有可能出现在自己面前。

　　他们一连下了好几层，空荡荡的楼梯中只有他们的脚步声。

　　没有人说话，只是默默走着。

　　下楼梯之时，一阵很颠簸，在海格尔肩膀上的莱科突然醒了过来，他刚一醒，就看到了海格尔那种在黑暗中若隐若现的面孔，再联想到自己现在的情形，莱科忍不住高声叫喊起来。

　　“叫喊什么！”海格尔一声怒斥，顿时让莱科止住了自己的叫喊。

　　海格尔记得他，但是他并不记得海格尔，因此，他也只是将海格尔当成了与赵无极一伙的人而已。

　　脑子清醒了一点，莱科明白了自己的处境，因此，他果断住了嘴，狠狠闭上了眼睛。但是，下一秒，他再次感觉到了自己的脑袋收到了重击，却原来是海格尔顺手再次给他的脑袋来了一下。

　　下面已经能够看到亮光，他们加快了脚步。

　　“出来了。”海格尔喊了一声，他们都是回头看了看黑洞洞的出口处。

　　现在的他们，正是在这家酒店的后面安全出口处。

　　“我去叫车。”赵无极回头向安妮与海格尔说道，他先行一步走到了大街上，随便拦了一辆计程车，要求司机开进酒店后面。

　　“先生，人在哪儿呢？”司机问道。

　　“就在前面。”赵无极指了指前面站着的海格尔与安妮。

　　司机一眼就看到了肩膀上扛着莱科的海格尔，在瞧一瞧海格尔一脸凶神恶煞的模样以及他小山一般的躯体，顿时面色一变，脑中立刻闪现出了要离开的念头。

　　计程车一个紧急的刹车声，紧接着，这辆车拐了个大弯，眼看着就要离开。

　　赵无极淡淡一瞥，伸出了自己的脚，一下子就抵在了这辆及乘车的前方。一声刺耳的刹车声，这辆计程车在原地甩过一个大大的弯。

　　“载我们去个地方，我不会为难你。”赵无极毫不费力的伸出脚，耳边是急促的摩擦声与发动机的轰鸣声，但是这车就是在原地打着转，怎么也无法离开。

　　那计程车司机急的满脸通红，有些恐慌的看着赵无极的动作，就是听不进赵无极的话。

　　“先生，听着，我们有急事！”赵无极再次大声道，这一回，却是让那司机微微一窒，有些茫然的放开了自己的动作。

　　“过来吧！”赵无极朝着海格尔他们示意了一下，他们紧接着而来。

　　海格尔坐进了副驾驶的位置，而安妮与赵无极则是准备坐到了后座上，至于莱科……

　　赵无极喊了一声活死人，便见到活死人面色平静的出现在赵无极面前。

　　“你带着他，跟在我们后面。”赵无极才不管活死人会怎么做，他只需要告诉活死人自己要他做的事就可以了。

　　赵无极可是答应保住活死人一条命的，要他做些事情又怎么了？哪怕活死人即将面对的一切都是他赵无极带来的。

　　果不其然，活死人不发一言，接过莱科，静静的站在一旁。

　　当赵无极与安妮坐进了车后座，就在这辆计程车开始发动之时。

　　“先生，去……去哪儿？”司机暗暗呼倒霉，只是希望赵无极能够信守承诺。

　　赵无极询问了一遍安妮，安妮附在赵无极耳边说了一个地址。

　　于是，赵无极将那个地址的告诉了那名计程车司机，这名司机只想着尽快摆脱赵无极他们，立刻就发动计程车汇入了滚滚车流中。

　　那活死人眼角一瞥，看到了一辆和这辆计程车同一方向的货车，身形一闪，转眼间就要已经来到了这辆货车的后车厢中。

　　而这一切，除了赵无极，根本没人知晓。

　　虽然活死人的硬实力确实是没有赵无极强大，但是对于他的身形敏捷方面，赵无极还是颇为佩服的。

　　时间一分一秒的过去了，他们在慢慢接近着目的地。

　　大概过了有二十分钟左右，这一辆计程车停下了。

　　“先生，我们到了。”那名计程车司机有些忐忑的回头道。

　　赵无极打开车门，带着安妮走出计程车，而海格尔则是从口袋中掏出了车费，便也跟着他们离开了计程车。

　　那名计程车司机长长的松了一口气，赶紧发动了计程车离开。

　　他们下车的位置在一处地处纽约边缘的一个小街道，而安妮在这儿说的那个住处则需要他们走进一处偏僻无比的居民区。

　　一道身影悄无声息的出现，正是不知道什么时候从车厢后出来的活死人。

　　他手中提着莱科，悄无声息的出现在他们身边。

　　尽管海格尔已经知道了这人的存在，可是在他每一次出现的时候，海格尔都是忍不住觉得自己的脊背一阵冰凉。

　　“这处住处已经很久没有人住了，也没有人打扫，我们权且当一处暂时的落脚点好了。”在一处大门破旧的居民区前，安妮这样对赵无极他们说道。

　　赵无极无所谓，反正在这儿停留不了一天，在明天这个时候，如果按照安妮说的，没有任何意外的话，他们可能已经在飞机上了。


第308章 诸神国度的反应

　　“就是这里。”安妮向着一栋房子看了一眼，眼中出现了稍许的怀旧之色。

　　这是一栋外观看起来很是破旧的房子，屋前的草地杂草丛生，门口的木质台阶也破碎的可以。

　　两扇窗户虽然没有破碎，但是窗户的玻璃上蒙满了灰尘。

　　“以前我来这儿的时候，就住在这里，好像有……好几年了。”安妮追忆着说道。

　　“头几年是有人打扫的，后来由于某些原因，我们很久不来这儿了，因此这里也就荒废了。”安妮语气有些低落的说道，但是旋即，她又将自己的情绪压下，故作笑颜对赵无极他们说道：“进来吧！”

　　几人穿过那道咯吱咯吱作响的栅栏，走进了遍布着杂草的小道，最后停在了小屋的走廊前。

　　安妮从自己的口袋中翻出了一把有些年代的旧钥匙，插进遍布着锈迹的锁眼中，转动了几下。

　　“咔嚓”一声，钥匙断在了锁眼中。

　　安妮的神色一愣，继而有些苦笑的收回手，手中拿着半个断裂的钥匙。

　　“时间真是太久了，门都打不开了。”安妮回头苦涩的说道。

　　“我来吧！”赵无极走上前来。

　　安妮眼中出现了一抹担忧的神色，她担心赵无极将门给直接破坏掉，毕竟这里对她而言意义非凡。

　　但是，她没有说出来，顺从的走到了一边。

　　赵无极伸出手来抵在门锁上，手中轻轻叩击着数下，只听一声脆响，继而是嘎吱一声的声响。

　　这扇门却已经悄无声息的打开了。

　　“赵！”安妮满脸惊喜之色，有些想不到。

　　活死人走上前来，将手中拎着的莱科递给了赵无极，赵无极接过来之后，活死人身形一闪，再次失去了踪影。

　　赵无极瞥了一眼就转过身子，看向了面前黑洞洞的房子。

　　房子内蛛网密布，灰尘四处都是，赵无极率先走了进去，将莱科顺手放在了一处满是灰尘的沙发上，顿时灰尘迷蒙而起，整栋房子里到处都是灰蒙蒙的一片。这样一看大，倒是有一种阴森恐怖的感觉。

　　“将窗户打开吧！”赵无极说道，说着他就走到了一旁的窗户口，将窗户打了开来。

　　窗户打开之后，灰尘在阳光下煞是，而就在此时，另一边的安妮一海格尔也将另外几处的额窗户打了开来。

　　顿时，一道道阳光照射进了屋内，霎时间就将屋内的阴暗与恐怖阴森一扫而空，暖薰的日头光线带着橙色的温暖照射进来，这个屋子内竟然展现出一种罕见的温暖与复古的特殊感觉，屋里的人仿佛置身于历史的尘埃中。

　　“很不错，就是灰尘比较多。”赵无极感叹了一句，却只见安妮已经不会知道从那里找来的一大块抹布开始到处抹了起来。

　　她也没有什么地方都摸一边，而是将沙发，座椅等等物事稍稍抹了一遍，至少让他们显得不是那么脏。

　　“好了，咱们随便坐坐吧！”安妮拿着手中的抹布，看看四周仍然是很脏，有些郝然的说道。

　　赵无极浑然不在意，直接在沙发上做了下来，顺便将莱科往一边放了放。

　　“啊！”这一动弹，莱科再次醒了过来，醒过来他干的第一件事就是大叫一声，显然是他对自己醒来后所处的环境极为不适。

　　“闭上你的嘴巴。”一道冷冷的声音在他耳边响起，顿时莱科果断将嘴巴紧紧闭上，他见到赵无极坐到沙发上，连忙缩到一边抱起了双腿，一动不动，再也不发一言。

　　赵无极对他现在的做法很是满意，也没有怎么继续去关注他，而是站起身子在屋内徘回起来。

　　虽然现在的屋内的多数陈设都被灰尘蒙住了真正地面目，但是赵无极还是能够依稀看到这里曾经的精巧与舒适。

　　“真是个好地方啊！”赵无极站在窗前，刚好看到天边的一轮日头高高悬着，扫下漫天的光芒，将这个留在时光里的小小居民区都笼罩了进来，带着一种独特的美感，整个居民区都弥漫着一种似真似幻的朦胧。

　　赵无极看到了远处随便走过的佝偻老人，他们似乎将自己大半辈子的时光都堆砌在这林立老旧却值得追忆的屋子中。

　　不知道什么时候，安妮来到了赵无极的身边，她依偎着赵无极，嘴角噙着淡淡的微笑，两人站在窗前，不发一言，看着远处的一切，都陷入了温馨的沉默中。

　　……

　　在仿佛不属于这世间的一处巨大建筑内，一如既往的空寥空旷，只有从头至尾都遍布着的点点烛火。

　　建筑内没有一个身影，在那大殿的尽头，一个巨大的石椅子上空空如也。

　　突然，在一旁的墙壁上，烛火映出了一个人影。

　　这人影是如此高大，他那烛火映出的影子飘飘荡荡，是如此的不定。

　　嗒……嗒……嗒……

　　一声声沉重、缓慢的脚步声在此刻响彻整个大殿。

　　不知道过了多久，那石椅子上已经坐上了一人。

　　那人就这么坐着，仿佛一尊雕像，仿佛已经没有任何的生机。

　　但是，某一秒种，他陡然一动，就腾起无穷无尽的生机，就弥漫起无尽的气势。

　　那整个建筑内的所有烛火都在此刻一阵荡漾，淡黄色的光芒苏子和这些烛火的摇晃，让整个大殿内都弥漫着一种似真似幻的感觉。

　　“神……神主。”一声略有些惶恐的声音在大殿之下传来。

　　一道身影孤零零的站在下面，满带着惶恐与不安。

　　“怎么只有你一个人？”一声似呓语一般的声音在此刻传荡出来。

　　“神……神主，这次我们失败了，神座们全部，全部都陨落了。”圣子颤抖着说道。

　　“嗯？”一声惊疑顿时响起。

　　“不可能！”继而，一声肯定的声音顿时传来。

　　“你，告诉我一切的经过。”那道人影发出的声音此时却在整个大殿内不断回响着。

　　“是！神主。”圣子调整了一下自己的情绪，将他所知道的一切全部如实说出，没有漏过一点。

　　“这么说，活死人他背叛了我。”一声毫无感情的声音乍然而起。

　　“是，是这样。”圣子擦了一把自己额头的汗珠，颤抖着说道。

　　“那么，他就没有存在的必要了，你……明白吗？”圣子耳边轰然作响，就像是有人在他耳边发出了声音一般。

　　“明白，我明白，那，那个人呢？”圣子连连点头，随即，他又问道。

　　“你是说他吗？”那道人影却在此刻沉吟了，“暂且不去管他，以避免不必要的损失。”

　　圣子不敢多问了，连连点头。

　　“好了，你去按照我说的去做吧！”那道身影说道。

　　转眼之间，圣子就消失了，而石椅子上的那道身影再次陷入了仿佛没有尽头的静止中。

　　……

　　赵无极他们一整天都坐在屋子内，稍事休息。在这中途赵无极出去了几趟买了点食物，除了在这儿要吃的，还有准备在飞机上吃的。

　　赵无极不会吃多少，现在的他完全可以凭借着自己体内的生魂能量维持自己的日常所需。

　　屋子内，安妮与海格尔正在静静的吃着食物，安静的屋子内只有海格尔的咀嚼声，至于安妮，吃东西的声音倒是完全被海格尔拒绝的声音给盖住了。

　　一旁的莱科一下一下的咽着口水，他肚子早就饿了，现在恨不得吃下一头牛。

　　但是，他又不敢向赵无极要，只能在一旁干瞪眼。

　　赵无极瞥了他一眼，随后扔了个面包给莱科，莱科顿时满脸大喜，连连说着谢谢，接过面包，撕开包装就大口大口的吃了起来。

　　一转眼，他就将面包吃了个精光，然后，他就在一旁烟巴巴的看着，期盼着谁能再给他点食物吃。

　　不过赵无极这一回可就不管他了，饿不死莱科就行了。至于饱不饱？那可不在他的注意范围之内了。

　　“赵。”安妮吃完后轻声问道：“你不吃吗？”

　　“我不用。”赵无极摆摆手，不过他看见安妮那担心的目光，不知怎的还是拿起了一袋面包，吃了下去。

　　日头渐渐沉下，黑夜悄无声息的来临。

　　第二天一早，他们就得赶往那私人飞机场，前往火狼佣兵团的所在地。

　　夜，静悄悄的。

　　赵无极揽着安妮，一双眼睛在黑夜中无比明亮。

　　安妮安静的睡着，倚在赵无极的怀中，海格尔靠在另外一处，呼噜声震天而响。

　　一直不动弹的莱科突然动弹了起来，蹑手蹑脚的站起来，想要离开这儿，可是他刚刚走了几步就看到了赵无极拿在黑暗中无比明亮的眼睛，顿时打了个哆嗦，摔倒在地。

　　赵无极一个字也没有说，只是紧紧盯着他，莱科暗暗叫苦，又再次返回，安静的坐下，强自闭上了双眼。

　　就在这样的夜晚，他们都在等待着第二天的来临。

　　直到朝阳悄无声息的来临，慷慨的将第一抹晨光尽情洒在他们身上。

　　赵无极才缓缓站起来，唤醒了众人。

　　“我们的旅途，开始了。”他这样说道。


第309章 小插曲

　　稍事洗漱之后，赵无极他们一行人在街道上一片安静的时候离开了这个小屋。

　　离开前，安妮最后一个走，昨天她特地去买了一把锁，因为原来的锁已经坏了。

　　在赵无极他们站在门前的草地上等待着安妮的时候，安妮微微闭上双眼，手中紧紧拿着那把锁。

　　“不知道，下次来时什么时候？”安妮叹了一口气，将锁拿了出来，随着门上锁后那咔嚓一生的响起，安妮仿佛觉得自己的心中少了些什么似的。

　　“我们走吧！”转过身来，安妮脸上刻意扬起一个笑容，在晨曦下。

　　……

　　一行人慢慢离开了这儿，而莱科现在也很规矩，乖乖走在赵无极他们身边，一言不发，现在的他可是什么都没有了，若是将自己的命都玩没了那可就得不偿失了。

　　这处小街在现在的时间很冷清，他们一路走来也只偶尔看到了起来跑步的居民们，几户人家趁着清晨，正在忙着除杂草。

　　等到他们渐渐离开了小街之后，耳边的喧杂声渐渐嘈杂起来，拐过一个岔道口，眼前出现的已经是神色匆匆，来来往往的人们。

　　他们要去的是安妮来的时候下飞机的那个私人飞机场，在那里，主要是让一些运货飞机降落下货上货。

　　在街口，赵无极拦了一辆比较宽敞的计程车，还是老规矩，赵无极与安妮坐在车后座上，而海格尔则是坐在前面，至于莱科，则是继续让活死人带着。

　　莱科之前对活死人均没有任何印象，现在一看到活死人，差点又叫出声来。

　　“这是什么人啊！”莱科带着恐惧的眼神看着慢慢向着自己走近的活死人，颤抖不已。

　　在他的眼中，活死人简直就是一个蒙着一层皮的骷髅，浑身上下看不到一块肉，简直让人毛骨悚然。

　　“小子，你是想要清醒还是想要再晕一会儿？”活死人走近之后，嘴角竟然慢慢带上了一点令人毛骨悚然的笑。

　　活死人这一笑，简直能够将牛都给吓死，意志力已经十分薄弱的莱科现在十分干脆的，两眼一翻，直接晕了过去。

　　“啪嗒”一声，莱科倒在了地上。

　　活死人偶然回头一瞥，正好看到了赵无极一脸挪揄的笑容，顿时面无表情起来。

　　“好吧，小子，看来你已经选择了。”活死人喃喃自语道，接着，他毫不费力地将莱科提了起来，恍若无物。

　　“我们走吧！”赵无极说道，他将他们要去的地点告诉了计程车司机，那司机是一名四十岁上下的大叔，他得知了赵无极他们要去的目的地后，立刻便发动了汽车。

　　汽车尾部排出一大团尾气，便紧接着汇入车流中。

　　活死人手中提着莱科四下一望，身形猛地一个晃荡，下一秒，他已经带着莱科站在了一个小小的皮卡后面，皮卡上满是物品，活死人带着莱科在上面一点都不显眼。

　　当然，这辆皮卡自然也是与赵无极他们那辆计程车一个方向的。

　　现在毕竟时间还早，路上的车辆虽然很多，但是还没有到高峰期，那名大叔娴熟的操纵着方向盘，让这辆计程车穿行在众多车辆之中。

　　今天，载安妮到纽约来的那个与安妮哥哥相熟的人刚好要返程，而安妮则是和那人事先联系了一下，得到了肯定的答复，也就是说人家已经答应带着安妮以及赵无极他们一起回火狼佣兵团所在的那一片土地上。

　　从安妮的小屋到那个私人机场的距离不算是很远，车程也就是在二十分钟左右。

　　在车上，安妮只是倒在赵无极的怀中打了个盹，就发现车已经停下来了。

　　“到了吗？”安妮睁开双眼，有些茫然的问道。

　　“看来是到了。”赵无极轻笑声在她耳边响起。

　　随即，车门便被赵无极打开了。

　　付了车费之后，他们一行人下了计程车。

　　下了车之后，安妮才确定这就是她来时停留的地方，在不远处，一个快餐店就在那儿，安妮记得自己来的时候还在这儿停留过一会儿呢。

　　赵无极也瞧见了那个快餐店，便走了进去买了几杯热饮，买了几个面包给几人先填了填肚子。

　　“啊！”一声惊叫在他们不远处响起，原来是带着莱科的活死人到了。

　　“放开我！放开我！鬼啊！”看样子，莱科他是吓得不轻，此时苏醒过来简直觉得他经历了一个噩梦。

　　他有些不能接受自己与这个很像鬼的家伙呆在一起那么久。

　　赵无极看到这一切有些失笑，这个莱科面对自己都不像现在这个模样，难道说那个活死人真的很恐怖吗？

　　赵无极顺口将这个问题向海格尔与安妮两人提了一下。

　　“还好吧！”安妮没觉得怎么样，活死人的样貌虽然不似常人，但是对像她这样当了好几年佣兵的人来说，这并不算什么。

　　“这小子是活该。”海格尔在一旁狠狠的说道，他恨不得上前去将莱科给揍得半死，但是碍于种种原因，他打消了自己的这个念头。

　　走近后，莱科的待遇只是一点面包，而活死人，赵无极倒是问了一下他想吃些什么。

　　活死人倒是拒绝来着，但是他对物质的需求虽然很低很低，但是这不代表他就可以脱离物质就可以活下去了。

　　食物，他还是需要的。

　　于是，赵无极递了一杯热饮与一块面包给了活死人，活死人一言不发的接了过来，不一会儿，莱科就只听到活死人在吸饮料的那种声音。

　　他是如此想要喝一杯热饮啊！但是，当莱科看到活死人那只剩下一层薄薄皮肤的脖颈随着吸饮料的动作一起一伏的时候，顿时浑身一凉，转而赶紧闭上了自己的双眼。

　　“真是太恐怖了！”他心中哀嚎道。

　　在快餐店门前停留了大概有十分钟左右，他们就继续向着机场走去。

　　距离约定的时间还有大概一个小时左右，时间还算早。

　　当他们走进私人机场之后，老远就看到了一架架运输机安静的停在那儿。

　　“在那儿！”安妮一眼就瞧见了她来的时候搭载的那架运输机，连忙指着那架运输机对赵无极说道。

　　“就是那架吗？”赵无极看见在那架运输机之后，有一群人围在那儿。

　　赵无极他们向着那架飞机走去，当他们走近那架运输机之后，一阵争吵声便传了过来。

　　“什么？没有运输小推车了？你们开什么玩笑，我可是还有一辆车的货待会儿还要运过来的，我不是在昨天说好了吗？”一名中年男子急的满头大汗。

　　“实在不好意思，先生，我们这里出了点意外，所有的推车都被临时用上了，为了表示我们的歉意，要不我们这些工作人员帮您将货物抬上运输机？”一名工作人员解释道。

　　“你们帮我运？开什么玩笑？”这名中年人突然冷冷一笑，随即指着一辆不知道什么时候开进来的卡车，说道：“你是想说能够帮我将它们都运进去吗？”

　　只见那卡车上装着起码要几十个箱子，那箱子一看之下就很沉，估计三四个人都抬不了多远。

　　箱子很重，还很多，而这儿的人手根本就不够，如果不借用运输工具，根本不可能在短时间之内完成这次运输。

　　那些工作人员一看之下也是傻了眼，只能对那名中年人表示了歉意，并且表示愿意赔偿一定的损失。

　　但是问题是，那名中年人根本就不愿意要他们的排场，他要的只是将这些货物运走。

　　这个时候，安妮走向了那个中年人，笑意盈盈的和他打了个招呼。

　　那中年人在这个时候才看到了安妮，勉强将一脸不快的表情收起来。

　　“你们来了，这里出了点小状况，你们先到机舱后面去吧！运输机肯定会准时起飞的。”这名中年人兴致不高，不咸不淡的说了几句。

　　“请问，你是想要将这些货物都运到运输机内吗？”就在这时，赵无极在一旁问道。

　　“对啊！没错。你是？”这名种男人注意到了赵无极，打量了几眼问道。

　　“他是赵，我们一起的。”安妮在一旁解释道。

　　“哦。”中年人点点头，以为赵无极是随口问了问，“你们过去吧！”

　　“等等。”赵无极出声道。

　　“嗯？”这名中年人有些不快了，碍于安妮的面子没有直接说出来，而是勉强压下自己的情绪问道：“怎么了？”

　　“我想，我可以帮助你。”赵无极笑道。

　　“你？”中年人突然觉得自己真傻，竟然和眼前这个男人瞎扯扯了那么久，“好的，谢谢！”中年人自然不会当真，瞪着眼睛加重着语气一字一句的说道，就准备去看看还能不能找些其他的办法了。

　　“呵呵。”赵无极早料到回事这个情况了。要是别人，赵无极根本不会管，但是眼前这个家伙毕竟是帮助自己这些人的，他不介意在对方不相信的情况下继续帮助他。

　　“哎！你干嘛！”那中年人突然惊叫出声。

　　因为，就这么一瞬间的功夫，他竟然看见赵无极上了那辆货车。


第310章 让你们震惊！

　　说起来，中年人与安妮的哥哥交情还算不错，而且，他还欠安妮哥哥一个人情，因此，当安妮找到他的时候，他是一口答应了，反正又不算什么大不了的事情，对吧？

　　于是，他将安妮带到了这个地方，现在，他又要带着安妮回去，哪怕安妮告诉他，回去的时候要多带几个人。

　　没问题！不就是多带了几个人么？有什么大不了？

　　他没有放在心上，这一会儿，他正因为他要运的货物难以运上运输机而着急呢？

　　可是，他哪里想到，就是这么几分钟上下的时间，他那本就着急上火的心一下子就像是浇了有一样，彻底腾腾燃烧起来。

　　“安妮！他怎么回事？”中年人看着在货车上的赵无极，语气不善的而对安妮说道。

　　“对不起。”安妮有些不好意思，她虽然知道赵无极的强大，但是这毕竟是人家的东西，人家不乐意让你碰，你还能怎么着。

　　于是，安妮准备唤一声赵无极。

　　“不用了。”就在这时，那中年人的声音在他的耳边响起，“你的朋友愿意在上面，那就随便他吧！”中年人摆摆手，扭过头去。

　　他可不是真的不在乎，而是他突然想起来，那每一箱的货物都十分沉重，那人上去要是想要搬动货物的话，最多就是闹个笑话。而且，他还不想和安妮翻脸，于是，他干脆不管不问，等着看起了笑话。

　　赵无极对于下面发生的一切自然是都看在眼里，他不动神色，弯下了腰。

　　这一幕很多人都看见了，那个中年人，那些工作人员等等。

　　他们都停下了自己的动作，一副看好戏的模样看着赵无极的这个动作。

　　“开玩笑吧！这是哪儿来的人。”几名看笑话的工作人员面带戏谑之色，驻足不前，就这么等待着下一幕的发生。

　　他们已经预想过了，那人待会儿一定会抓住箱子的边缘，动弹不得。

　　但是，并不是所有人都是这副样子。

　　比如说安妮，安妮对赵无极是绝对的相信，再说了，对于赵无极的力量他还会说比较清楚地，海格尔虽然对赵无极的了解不算是很多，但是他心里也清楚凡是赵无极要做的事一定都是有把握的事，没把握的事情他是向来不去做的。

　　活死人呢？虽然他还是那么一副面无表情的淡淡模样，但是在这时，他的眼中还是闪过了一丝疑惑，他似乎在奇怪，赵无极这么强大的人怎么会对这种事情热衷，他可不相信赵无极纯粹是出于感谢而准备出手帮了那中年男人一把的。

　　莱科虽然很是憎恨赵无极，毕竟要不是赵无极，他绝对不会是现在这副样子，连吃都吃不饱，还要饱受各种经身上那个的折磨，要是有机会，他发誓一定要赵无极好看。

　　至于眼前赵无极即将要做的事，他还是没有露出丝毫嘲笑与看好戏的模样，因为他清楚，眼前这点事，在那人的眼中，真是算不上什么。

　　就在众人或是不信，或是看好戏，或是坚信，或是疑惑的目光中，赵无极动了。

　　他伸出的双手抓住了箱子的边缘，紧接着，他弯下的腰突然开始直了起来。

　　不是那种缓慢，费劲的直起身子，而是十分轻松的，就像是正常人弯下腰去捡起掉落的东西随后直起身子一样那么轻松。

　　所有心存顾虑与疑惑的人都愣住了，他们的双眼瞳孔在那一瞬间陡然一缩，呼吸一下子都急促了起来。

　　特别是那名中年人，此时都有些站立不住。

　　“那可是将近五百多斤的箱子啊！”他喃喃自语道，要是一般情况下想要将他运下来，得借助各种器械才能最终完成，可是眼前的这一幕将他心中长久以来的认知给打破了，这个人竟然凭借着自己的力量，将它抬了起来！

　　“难以置信！”他惊呼道。

　　赵无极就这么抬起了箱子，一点都不费劲，此刻他还是用自己的双手来拿着，将这个箱子托着房子啊自己的胸膛之前。

　　可是下一秒，赵无极的动作直接将所有人都给震撼了。

　　本来只是双手托着的箱子的赵无极突然将一只手拿了开来，换做了单手托着。

　　在场的那些人在此刻都是突然吸了一口凉气。

　　“天呐！我这是在做梦吗？”有一名工作人员扶着另外一名工作人员，无比吃惊地喃喃自语道。

　　而那名中年人现在心中有的只有后悔，此刻他没有多想，他想的只是赵无极现在表现出的力量。

　　人能够拥有那么大的力量吗？夸张也不是这么个夸张法的。

　　但是，今天他的心注定要狂跳了。

　　因为，本来换成单手托着那个箱子的赵无极突然做出了一个动作，那个动作让所有人心中都是猛然一跳。

　　因为，换做单手托着箱子的赵无极突然将自己手中的箱子抛了下去，嘴里还说了一句。

　　“接着！”

　　“不……不要。”本来还是后悔对赵无极态度的那名中年人此刻张大了嘴，一声惊呼刚出口，就硬生生止住。

　　“完了！”这是他现在的心中唯一的念头，他没有想到赵无极就这么直接将箱子抛了下去。

　　就这么一抛，箱子里的东西肯定都得坏了。

　　中年人两腿发软，两眼发黑，只是愣愣的看着那个箱子向着地面落去。

　　至于赵无极扔出那个箱子之前喊出的话，他本能的过滤了。

　　“接住？谁来接，开什么玩笑？将近五百多斤的东西砸下来，除非有人不要命了才会去接！”

　　中年人惊恐中带着苦笑，那些工作人员从最初的幸灾乐祸到后来的吃惊无比，再到现在的疑惑不解，心理上经过了很多次转变。

　　他们搞不懂，为什么那人突然会做出这么愚蠢的一个举动。

　　但是，事实难料，他们都忘记了，赵无极在扔出那个箱子说出的那句话。

　　“接着！”赵无极不是对空气说出的这句话，当然，他同样不是对那些工作人员说出的这句话。

　　一道干瘦的身影在这千钧一发之际突然出现，宛若一阵风一般来到了那个货车的下方。

　　“那是？”中年人的脑子还没有转过来，只是瞪着眼睛，痴傻着看着那道风一般的身影飘了过去。

　　莱科看到这一幕，眼珠子都快要瞪出来了。

　　那个像鬼一样的家伙这是在干嘛？他还在找死吗？

　　莱科心中不由得出现了一抹希冀。

　　“被砸死了最好！”他心中恶毒的想道。

　　不知道多少道目光中，活死人的身形一顿，现出了自己的身影。

　　而那个箱子此时距离地面只有堪堪一米的距离。

　　活死人面无表情的伸出了手，放在了那个箱子下落方向的下方。

　　过不少人已经闭上了眼睛，他们猜测，这人的手恐怕待会要废的不能再废了。

　　五百多斤的东西砸下来是什么力量，那是能够开玩笑的吗？赵无极刚刚的举动虽然让人吃惊，但是视觉冲击力并不算大，毕竟赵无极拿起这个箱子的都工作橡胶此时来说，还比较温和一点。

　　而眼下的这个场面，可就是冲击力十足了。

　　终于，那个箱子落到了活死人的手掌上，不少人都在估摸着下一秒活死人的整个手掌恐怕都得砸进地面吧！

　　果不其然，他们看见活死人的手掌向下硬生生的开始移动了。

　　“完了。”中年人闭上了眼睛，觉得今天真是太糟糕了。

　　但是，耳边传来的惊呼声似乎和他预想的有些不一样。

　　于是，他再次将眼睛睁开，缓慢的睁开。

　　睁开到他能够看清楚眼前的一切的时候，他的眼睛陡然完全睁大。

　　只见他原先以为必定会连带着那人的手压在地上的那个箱子，此时竟然稳稳地停在那人的手掌心上。

　　他一动不动，仿佛手中的那个箱子是空的一样。

　　“这都是些什么人啊！”不少人带着震撼不已的感觉看着眼前这一幕，他们本来以为赵无极那么恐怖的力量已经是十分罕见了，但是只是过了几秒钟，就又出现了一个同样拥有巨大力量的家伙。

　　活死人手中托着这个箱子，行动如常的走向了运输机的后机舱内，将这一箱子货物反正改了机舱内。

　　说实话，活死人心中是不太乐意干这事的，但是刚刚赵无极根本没有给他拒绝的机会，直接就将那个箱子抛了下来，他要是不接，不是下赵无极的面子么？所以。活死人没有多想，还是上前接住了这个箱子。

　　赵无极微微一笑，在活死人返回的时候，再次拿起一个箱子，抛了下去。

　　活死人照样接着，将其送到了机舱内，就这样，接下来一幕幕令人眼花缭乱的景象不断地在众人眼前上演。

　　几十个箱子，最后用了不到十分钟的时间，就被赵无极与活死人两人协作之下，完全给送进了机舱之内。

　　在场的所有人早已经麻木了，直到一切都结束之后，他们才略微缓过神来。

　　中年人是最先走上前的，他感觉自己的脸上有些燥热，毕竟刚刚质疑甚至于险些翻脸的都是他，但是现在，人家却帮了他一个大忙。


第311章 到达！

　　“谢谢！”虽然心中有些无地自容，但是中年人在说出这声谢谢的时候，还是很真诚。

　　赵无极没将这些当一回事，对他而言，这些根本就没有费一点力气。

　　“不用了。”赵无极摆摆手，说道：“你帮我们，我也帮你，各取所需罢了。”赵无极虽然这样说，但是中年人却不能这样认为。

　　他再次对赵无极表达了谢意，随后请他们先行进入机舱之中。

　　在机舱内，这名中年人特地找来了一张大毛毯直接铺在机舱内，随后他又不知道从那里找来了一大堆食物，他做的这些，自然是为了表达对赵无极他们的谢意。

　　赵无极也不推辞，直接收了下来。

　　“飞机还有十分钟就起飞了，大概十小时到达目的地，大家请做好准备吧！”这名中年人在安顿好了一切后，对赵无极他们说道。

　　“没关系，您去忙吧！”安妮微笑着说道。

　　那中年人点点头，刚转身要走，可是走了几步，他又再次转过身子，问道：“你们还需要些什么，我赶紧去准备？”

　　“不用了。”安妮连忙摆摆手，现在她的心已经飞回了火狼佣兵团。

　　中年人点点头，对他们露出一个笑容，随后走到了前面的驾驶舱内。

　　机舱渐渐的关闭起来，外界照入机舱内的光渐渐的变得微弱，不一会儿之后，机舱内便是一片黑暗了。

　　紧接着，耳边传来了运输机的发动机轰鸣声，机舱中似乎只剩下这种声音。其他的声音被这发动机的轰鸣声硬生生的压了下去。

　　机舱内的几个人，赵无极与安妮坐在铺在地上的毛毯上，海格尔背靠着机舱舱壁，微微抓住安全带，整个身子一动不动，而活死人此刻就像是一个雕像一般，站立在机舱内，周围不依靠任何东西，他就这样闭上双眼，一动不动。

　　莱科，委屈受尽的莱科，此时蜷缩在毛毯的而一个角落，狠狠闭着双眼，眼球在眼皮下不断地滚动着，也不知道他在干嘛。

　　一阵小声的响动，机舱内的灯一下子打开了，本来黑暗一片的机舱内顿时刷的一下亮了起来，一切都尽收眼底。

　　运输机似乎平稳了一些，但是机舱内的众人并没有因为这样而升起什么走动走动的念头，他们都保持着自己的刚刚的动作，一动不动。

　　突然，一阵鼾声传来。

　　不是海格尔的，也不是其他人的，这是来自莱科的。

　　莱科此时竟然酣然入睡起来，他一直都紧绷着神经，恐怕此刻进入睡眠也非他所愿，实在是他的身体强自要求他进入了睡眠。

　　枯等的时间可以使漫长的，也可以是短暂的。

　　安妮却一直没有睡觉，她心中装着心事。

　　“还在担心什么？”赵无极自然注意到了安妮现在的情况，便轻声问道。

　　“我担心……”安妮双眼有些许茫然，些许担忧，随即她将这一切情绪都压在了心中，强笑一下道：“没什么。”

　　“说出来吧！你总要面对。”赵无极没有过紧的催促，但是他还是希望那你能将自己心中担心的事情说出来。

　　“嗯。”安妮埋下了头，许久之后抿着嘴，轻轻拂了一把自己耳边酒红色的头发，“我担心这次不会那么顺利。”

　　“怎么，担心我对付不了他们？”赵无极突然笑了，问道。

　　“不是！”安妮连忙有些急促的否认，“我的哥哥毕竟在他们手上，而现在就算我们有这个莱科在手上，但是烈焰佣兵团的团长极为狡猾，他……”说到这儿，安妮眼中的担忧之色再次浮现出来。

　　“他狡猾？我相信，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云。”赵无极眼中出现了强烈的自信感，“再说了，车到山前必有路，他要是有什么诡计，咱们见招拆招呗！千万不要担心。”

　　安妮心中稍稍安定了下去，机舱中再次陷入了安静之中，只有轰鸣的发动机声还在不停的发出。

　　不知道过了多久，也许是一个小时，也许是两个小时。

　　总之，有人感觉到饿了。

　　莱科一觉睡了不知道有多久，他醒来是因为肚子饿了，他的肚子不但饿了，还发出很大的声响。

　　肚子一响，莱科就醒了过来。

　　他先是茫然的四周看了看，知道他发现在几乎所有人都在看他一个人，顿时一个激灵清醒了。

　　他这是在飞机上呢？

　　赵无极瞥了他一眼，将一旁的大袋子拿过来，里面都是食物。赵无极将这些食物都分发了下去，而莱科照例只是得到了一块面包。

　　没办法，赵无极可没有兴趣给莱科提供多好的待遇。

　　在这之后，不知道过了多久的时间，运输机突然一阵颠簸。

　　赵无极的双眼突然睁开，口中道：“我们到了。”

　　“到了？”海格尔喃喃道，他还觉得时间还早着呢？没想到竟然已经到了。

　　一直不同的轰鸣声渐渐地停止了，他们知道，运输机已经降落了。

　　后舱慢慢地打开，一群陌生人正站在运输机外准备着将货物运下来，而运输机外的机场则是十分简陋，远处甚至能够看到暴露出的岩层。

　　“安妮，我们到了。”那个中年人带着一副笑脸走了进来。

　　赵无极冲着这名中年人点了点头，顿时让他有些受宠若惊起来，他连连点着头，略有些低着头。

　　“谢谢了。”赵无极点头道。

　　“不用谢，不用谢，您帮了我这么大的忙，我还不知道怎么谢你呢？”说实在的，这名中年人现在这个样子，赵无极帮助了他是一方面，更重要的是，赵无极他们有能力，有实力，这才是让他看重的。因此，他这样子，是有意想要结交他们了。

　　他递出了自己的名片，笑道：“您有什么需要帮助的，可以联系我，我的路子比较多。”中年人这样说道。

　　赵无极点点头，没有推辞，将这张名片收了下来。

　　“安妮，希望你的哥哥能够安全。”接着，这名中年人很是真诚的对一旁的安妮说道。

　　“谢谢，但愿如此。”安妮淡淡笑了两声，谈到她的哥哥，他的情绪总是不算很高。

　　中年人点点头，不在多说，对于安妮哥哥的情况，他倒是略知一二，不过就他的了解，也认为安妮她哥哥是凶多吉少了。

　　“我为你们准备了车，先送你们到旅馆吧！”中年人笑道。

　　“安妮，你看怎么样？”赵无极转过头来问了安妮。

　　“好吧！”安妮点点头，觉得自己这些人先安顿下来也不错，虽然，她也知道现在她哥哥的情况很急，但是这事急是急不来的，再说了，现在烈焰佣兵团肯定也知道了莱科现在在他们受伤的事情，肯定不会对她哥哥怎么样了。

　　一辆越野吉普车停在机场边上，中年人自然是不能陪他们了，他还得将货物全部运下来。

　　“我就不送你们了，祝你们好运。”中年人看着他们上车，挥挥手向他们再见。

　　吉普车前面是驾驶员和一个当地人，那个当地人操着不算太熟练的话和赵无极他们交流着。

　　“我带你们到当地最好的旅馆。”那个当地人眉飞色舞的比划着手。

　　此时的吉普车行驶在满是沙石的地面上，远处偶尔见到一座座房屋，炙热的气息不断从地面上熏烤上来。

　　安妮告诉赵无极，要想到达火狼佣兵团的，需要从这一处不断行驶进一大片的沙漠，那片沙漠中每年迷路的不知道有多少，不过对安妮来说这个问题根本不存在，她进出沙漠就像是进自己家一样。

　　他们现在所在的位置是在一个贫穷小国的边境小镇上，小镇的条件很是恶劣，估计那个当地人所说的最好的旅馆也就不过尔尔吧！

　　猜测是对的，大概一个小时后，当吉普车停下来之后，他们就看到了一个外观陈旧，但是勉强还不算破的旅馆前。

　　旅馆前就是一条遍布着沙子的小道，小道上钻出了一根根的枯黄的杂草。

　　“就是这里了。”那个当地人咧嘴笑道。

　　当他们下车时，那个当地人已经上前与一名看起来是旅馆老板模样的人交谈起来，随后，那人走到赵无极他们面前道：“客人们，一切都安排好了，请跟我来吧！”

　　赵无极暗自点了点头，对那个中年人的印象好了不少，这一切自然都是那个中年人安排的。

　　旅馆内还算干净，地板是纯木的，踩上去咯吱作响。

　　他们的房间似乎是安排在二楼，等到上了二楼之后，才发现房间是一人一间。

　　赵无极进了房间，觉得房间内的陈设整洁，虽然简单，但是至少不是脏乱无比，光这一点，就让赵无极很是满意。

　　赵无极刚刚在自己的床上坐了下来，安妮就推开了他的门。

　　“赵！”她唤了一声，就钻进了赵无极的怀中。

　　“怎么了。”赵无极将安妮揽紧，问道。

　　“我要你抱着我休息。”安妮有些瑟瑟发抖的道，越是靠近火狼佣兵团的所在地，安妮就觉得自己的心像是风中的烛火一般，惊厥不定，恐慌弥漫上心头。

　　“好，我就抱着你。”赵无极在他耳边说道。


第312章 独身先行

　　数小时后，这个小镇突然被黄沙弥漫起来，人的视线完全被遮蔽，看不清前路，漫天都是灰蒙蒙的一片。

　　旅馆的窗户紧闭着，不时有沙石打在窗户上的撞击声。

　　屋外灰蒙蒙，屋内暗淡淡，但是却弥漫着一种淡淡的温馨与温暖。

　　一张床上，安妮紧紧偎依着赵无极，紧闭着双眼，刚开始的她还有颤抖，但是不知道过了多久，她那颤抖的双眼睫毛便慢慢地安静了下来。

　　她趴在赵无极的胸口，感受着赵无极胸口那滚烫一片的温度，两颊渐渐泛上了一片红色。

　　“赵。”安妮轻轻唤了一声，在这样的环境下，安妮的这一声却带着别样的暧昧。

　　“我在呢！”赵无极伸出大手，一下又一下抚摸着安妮耳边的发梢，回应着安妮的呼唤。

　　“记得我们第一次见面吗？”安妮的声音突然带上了小女孩一般的跳脱，“那真令人难忘。”

　　“是吗？”赵无极似乎笑了，安妮好奇的抬起头来，刚巧迎上了赵无极那双带着深深意味的眼神。

　　滚烫，滚烫。

　　安妮觉得自己全身的肌肤都一片滚烫。

　　四目相对，便有看不见的火焰在这一刹那间被点燃了。

　　赵无极带着令安妮心中一片火热的笑，翻身而下。

　　顿时，安妮便感觉到了两片滚烫的嘴唇与自己的双唇相印，顿时点燃了那点点迸发的激情。

　　轻吟一声，安妮热烈的迎合着赵无极，暂时将那些烦心的事情都抛开，尽情的投入到了此刻的激情时刻中。

　　赵无极抬起身来，解开了自己的衣服，露出了极其强劲完美的体魄，稍稍一低头，便看到安妮脸颊通红，两眼迷蒙，呼呼喘着气。

　　赵无极挑开安妮的外衣，目光在安妮火爆无比的躯体上流转，终于一声闷哼，埋下身子，顿时满室春·情四溢，哪怕屋外黄沙漫天，但是屋内却是粉红迷蒙，温暖诱惑一片。

　　一次次的迎合，一次次的喘息，两颗心不知不觉间完全融化，变为了一体。

　　“我爱你，赵。”喘息声中，安妮扬起下巴，将双唇深深贴上赵无极的双唇，迷醉的说道。

　　“我也是。”赵无极脸颊贴着安妮的脸蛋，说出了最为动情的话。

　　安妮满足的闭上双眼，突然觉得只要有赵无极在，整个世界都毁灭了她也不会怕了。

　　“你是我唯一的男人！”安妮一声极为舒服愉悦的轻吟声中，沉浸在无尽美好中的安妮这样在心中说道。

　　不知道过了多久，一切都安静了下来。

　　又过了不知道多久的时间，赵无极从床上起来，而安妮正在酣睡，就像个孩子一样。

　　赵无极走到窗前，将窗帘拉开，外面一如既往的黄沙漫天。

　　拉上窗帘，赵无极注意没有发出多大的声音，他轻悄悄的走到门前，将门打开，随后缓缓合上，来到了二楼的走廊上。

　　走廊上一片光亮，楼下不少当地人乐呵呵的吃着东西，对那偶尔穿过门缝的风沙视而不见。

　　赵无极看到在楼梯的拐角处，活死人一个人静静的站着，在他的脚下刚好的楼梯，他站在这儿，楼下的不少人倒是不太敢上来了，看来活死人的样貌还是很有杀伤力的。

　　赵无极走了过去，活死人睁开双眼，淡淡瞥了过来。

　　活死人一直都很沉默，这其实不能该怪他，毕竟他那么多年都是一个人过习惯了，哪有那么多的话要讲呢？

　　“他在里面，我看着呢”看到赵无极走过来，活死人淡淡说了一句，眼神略微在他身旁的那扇门上一扫而过。

　　“我知道。”赵无极笑了笑道。

　　刚刚赵无极房里的动静不小，看来活死人必定是全部都听到了，但是很明显，活死人是没有一点兴趣和赵无极提一提这个。

　　赵无极也仿佛什么也没有发生似的，与活死人站在了一起。

　　“我有个问题一直想问你。”赵无极看着下面那些吵吵闹闹的人们，突然对活死人说道。

　　“关于那个？”活死人皱了皱眉头，说道，“你想知道的话，我现在就告诉你。”

　　“不是不是。”赵无极洒然一笑，连连摆摆手。

　　“那么你是？”活死人疑惑道。

　　“你有目标吗？”赵无极认真的问道。“目标？”显然，赵无极的问题将活死人问住了，他从来没有想过目标为何物。他刚想说些什么，赵无极就将他打断了。

　　“别和我说变强什么的。”赵无极果断将活死人的话给打断了。

　　于是，活死人闭上了嘴巴。

　　“这么说，你这些年都是浑浑噩噩的过来了，只是想着怎样变强？”倚着墙壁，赵无极看了看活死人，见他一脸沉思的模样，不由得有些嘲笑的说道。

　　“浑浑噩噩，有我现在的实力吗？”活死人突然冷笑道，反驳了赵无极的话。

　　“你现在的实力？”赵无极脸上的嘲讽更甚，“那么你为何还要害怕诸神国度的追杀，若是你够强，又何必如此？”

　　活死人脸上终于出现了怒意，他看着赵无极一脸似笑非笑的模样，压低声音，沉声道：“还不都是你害的？”

　　“呵呵。”赵无极没有接他的这个话茬，而是说道：“我和你说这些，就是想告诉你，你这个人还有救。”

　　“什么！？”活死人一脸怒色的问道。

　　“你知道自己实力不够，于是便想要躲避，说明你的这条命对你还很重要，你不愿意轻易就死去了，对吗？说明你的人生还有意义，还有值得你去留恋的东西。”赵无极很认真的说着。

　　“说明，你还不是很不可救药。”赵无极看着活死人那一脸变幻的神色，继续道。

　　“反之，你要是知道自己的实力还不够，却不会去躲避，那么你才是真的无可救药呢？”

　　“你想说些什么？”终于，活死人忍不住问道，他有些受不了赵无极一副扯大道理的模样。

　　“没什么？”说到这里，赵无极却是闭上了嘴巴，再也不说一个字。

　　活死人还想要问些什么，却见赵无极扭头就走了。

　　转过身子的赵无极在脸上不由得出现了一抹不易察觉的笑意，他说这些就是进一步瓦解活死人与诸神国度之间那一丝仅剩的关系，让他们之间再无回旋的可能，之前是以势压之，而现在，赵无极则是真正的从心理上开始慢慢诱导活死人了。

　　活死人的活了那么多年，可是他的大多数时间都在枯坐苦修中度过，哪有赵无极的心思之深沉。

　　不知不觉中，他开始了反思，开始回想那么多年，自己在诸神国度中到底都干了一些什么。

　　吃饭的时间到了，所有人都来到了楼下。

　　旅馆老板看来是被打了招呼，特地为赵无极他们整出了一桌有肉的菜。

　　而在一旁，许多当地人则是不是向赵无极他们投来好奇的目光，不时还窃窃私语着。

　　赵无极他们没有去理睬着这些目光，只是专心对付桌子上的食物。

　　这一回，莱科也坐在了这张桌子上，很是小心翼翼的吃着东西，在他身旁，海格尔不时将莱科挤向了一边，但是偏偏莱科却是一声不敢吭。

　　桌上的菜滋味不怎么样，勉强能够下咽，但是单从种类上来说，却是当得起丰盛这个词了，没见到在一旁的那群当地人都是咽着口水的看着赵无极他们对付桌子上面的食物吗？

　　大块的肉，有烤的，有煎的，还有煮的，煮出来的肉汤干巴巴的，但是却是很合海格尔的味道，他叉起一大块肉，一口还没有咽下，手却已经向另一块肉下手了。

　　“我准备一个人先过去看看。”吃了一半，赵无极突然说道。

　　“赵！”安妮面色一紧，一把抓住赵无极的衣袖，满脸紧张之色。

　　“不要紧的。”赵无极连忙安慰着安妮，示意她放松下来，“我的实力你还担心什么，至于你们的安全，有他在，基本上也没什么问题。”赵无极说着，看向了活死人，活死人没有什么反应，但是赵无极却知道，活死人已经将他的话记下了。

　　“您，您带我一起走吧！直接向我父亲交换怎么样。”突然，令人意想不到的是，莱科出声了，他听到赵无极要先去探路的话，眼中顿时一亮。

　　赵无极冷冷瞧了他一眼，随后说道：“特别要看好他！”

　　莱科顿时闭上了嘴巴，不敢作声了，他感觉到自己的背脊一片冰凉，知道是活死人的目光扫在了自己的背上，连连暗声叫苦。

　　“安心待在这儿，等我回来。”赵无极在安妮耳边柔声道。

　　安妮没有答复，一转脸，瞥见了赵无极等待的目光，心中颤抖片刻，才缓缓点头。

　　“你一定要回来。”安妮抓紧了赵无极的手，说道。

　　“一定！”

　　……

　　片刻后，赵无极找到了旅馆老板，想向他借用一下吉普车，原以为要多费一番周折，却没有想到那老板一口答应了。

　　找到了车，赵无极又向安妮仔细问明了火狼佣兵团的方向所在。

　　迷路，对赵无极来说不太可能，他的方向感极佳，这也保证了他不会走错方向。


第313章 初次相遇

　　一辆满是灰尘的吉普车停在小旅馆的外面，赵无极一个人坐了上去，象征性的带了个包裹。

　　安妮他们静静的站在旅馆前面，看着赵无极坐在驾驶座上，即将启程。

　　天际尽头是一片昏暗的沙尘，令人看上去有一种未知的感觉。

　　突然，安妮走向了那辆吉普车，看向了在车中的赵无极。

　　“安妮，我会带回来好消息的。”赵无极手中握着方向盘，对安妮说道，“还有，我这一次去，时间未定，但是你要牢记一点，不要因为我长时间的未回来，你就自己行动，你要答应我，安心在这里等待。”

　　安妮点点头，千言万语只是化作一个百转千回的眼神。

　　旅馆老板走过来，手中拿着好几桶油，以防吉普车的油不够，赵无极伸手将门打开，将那几桶油放了进去，随后关上车门，留下一句，“我走了。”之后，便发动了汽车，开往无边的沙漠之中。

　　安妮他们默默站着，目送着驾驶着车的赵无极愈行愈远，没有作声。

　　“好了，安妮，我们回去吧！相信赵无极，他一定会没事的。”海格尔推了一把埋着头的莱科，对安妮说道。

　　安妮怔了一怔，抬起头来，咬咬嘴唇，双眼有些出神。

　　“还愣着干什么？！”海格尔不耐烦的冲着莱科吼道，将刚刚一时间有些不在状态的莱科惊醒，赶忙向着旅馆之中走去。两人进了旅馆之后，安妮还站在原地，静静的看向远方，久久不动。

　　而活死人竟然也安静的站在她身边。

　　许久之后，安妮回过了神，抬头看见站在她身旁的活死人，善意的笑了笑，便走进了旅馆之中。

　　几秒钟后，长久凝视着沙漠的活死人也踏着缓慢的脚步，一步一步，走进了旅馆之中。

　　此时，天空一片昏黄趋近昏暗，在这沙漠边缘，这个小小的旅馆竟然发出虽然不是很亮，但却极为明显的亮光。

　　沙漠苍茫，寂寥无人。

　　赵无极驾驶着这辆吉普车，一路向前。

　　从后视镜中看到身后的那个小镇越来越远，很快就只剩下了一个小点，而前方，似乎永无边际。

　　这里，对常人来说意味着噩梦，意味着永远走不出的地狱，因为身处沙漠之中，不辨天日，不分东南西北，没有水源，温度极高，这一个个困难就像天堑一般，让人对之望而却步。

　　但是对赵无极来说，这却是一种享受。

　　耳边是风沙的呼吼，天地一片昏黄灰暗，耳边的沙子刷刷的与不断转动的车轮摩擦着，飞溅起来，最重要的是，身处在这沙漠中，会带给赵无极一种天地间只剩下他的感觉。

　　无尽的沧渺，无尽的荒凉，无尽的粗犷。

　　天地之间，只剩下赵无极。

　　赵无极随后将车上的老旧播放器打开，塞进了CD盘，那CD盘不知道有多么久了，久到CD盘上看不出任何标志，就连是谁的歌曲都不知道。

　　CD盘一塞进播放器中，短暂的嘶哑声过后，一狠粗犷久远的男声顿时在车厢中响起。

　　这粗犷迎合了这周遭的黄沙，无尽的远方，寂寥的天地。

　　听着听着，这说不上来有多么悦耳的声音却仿佛回荡在这天地间的黄沙荒漠中，到最后，天地间似乎只剩下这一种歌声。

　　赵无极一路开车吉普车，行驶在高低不平的沙漠中，驶过长着秃草的岩石块，驶过遍地的黄沙，他将车窗打开，让夹杂着黄沙的狂风狠狠灌进车内。

　　呼呼！

　　吉普车后留下的两行深深的车辙印只是度那段的几个瞬间就被那呼啸天地间的黄沙掩盖，再也看不出丝毫痕迹来。

　　不知道过了多久，就连吉普车的车厢中都没了汽油。

　　赵无极下车将汽油加满，再次启程。

　　风暴渐渐的开始散去，远处的天际昏暗之色渐渐变淡，无尽的沙漠在此刻扬起了一种金黄的色泽。

　　热气蒸腾上来，这辆车虽然是特制的，但是轮胎很明显坚持不了多久了，赵无极已经能够闻到鼻尖萦绕的橡胶味道了。

　　“还有多远？”赵无极喃喃自语道。

　　安妮已经将想想告诉了他，如果不出意外，应该很快就到了。

　　就在赵无极暗自琢磨之时，远处突然传来了一阵汽车的轰鸣声，那种强劲的发动机声显然要将赵无极现在用的这辆吉普车甩开几条街外。

　　“嗯，看来是近了。”赵无极扬了扬眉头，眼中露出一抹亮光。

　　在前面一个沙丘之下，数量外形炫酷的车辆在沙地上呼啸而过，冲向不远处的一个占地面积极大的营地。

　　当赵无极这辆老旧的吉普车费劲的爬上这个沙丘的时候，那几辆车正好从沙丘之下穿行而过，带着两道很宽的车辙印。

　　车上传来一声声男性的兴奋呼吼声，赵无极刚一路面，就看到了那下面车辆车窗中伸出的机枪。

　　赵无极看见了他们，他们同样看到了赵无极。

　　当赵无极的车辆停在沙丘顶端之时，大量的黄沙被这辆吉普车的前轮给压下，沙沙的向下流去。

　　“有人！”一声响亮的口哨声过后，一辆车内，一名光着胳膊，露出强健肌肉，纹着各种纹身的佣兵眼尖，双眼死死盯住了赵无极的那辆车，吼道。

　　嘎吱嘎吱！

　　数声尖利的刹车声响起，那本是全速新进的车辆陡然停下，将那沙地上硬生生的挤出数个坑洞。

　　“哐当”数声，车门打开，车内一下子下来了将近十名佣兵，个个身材魁梧，体型彪悍，肌肉一块块在全身上下分布着，他们手中或是拿着机枪，或是拿着微冲，满脸凶狠彪悍之色，全部都死死顶住了沙丘上的那辆吉普车。

　　“上面是什么人！给我们下来！”这些佣兵爆喝着，示意赵无极从他那辆破旧的吉普车中下来。

　　赵无极坐在车中，嘴角上翘，目光却在此刻抛向了远远地那个营地。

　　“想必，那里就是火狼佣兵团的营地吧！”赵无极口中喃喃自语道。

　　“下来！”沙丘下那些佣兵继续爆喝着，见赵无极的这辆车没有动静，眼神已经有些不善。

　　“看来他们是急了。”赵无极淡笑了一声，脚下一踩油门，顿时这辆吉普车从沙丘顶部直冲而下，那些佣兵见状连连退避，手中的枪口已经抬起。

　　刷刷！

　　吉普车的两旁向两侧溅起了无数的沙子，最后稳稳停下来。

　　这些佣兵都紧皱着眉头，十分警惕的盯着这辆吉普车，仿佛下一秒就会发生一些什么不好的事情。

　　“咔哒”一声，车门打开。

　　赵无极淡笑着走下了车，看着四周的这些佣兵，面对着他们的枪口，倒是全然不惧。

　　赵无极的这个举动倒是让他们心中一奇，一声惊疑声毫不掩饰的传出。

　　“你是谁？”一名佣兵眼中的警惕之色丝毫不见退却，他皱着双眉，上前一小步，紧紧盯着赵无极，略微喝叫着问道。

　　“我来，是想要参加火狼佣兵团的。”赵无极不紧不慢的说道，“不知道火狼佣兵团的营地时在这儿吗？”这是他早就想好的说辞。

　　那名佣兵一听，顿时神色不耐起来，下一秒就要呵斥赵无极。可就在这时，他身后的一名佣兵拉了一把前面那名佣兵的胳膊，示意他不要往下说下去，随后他走上前来，将那名佣兵让在身后，自己则是上下打量着赵无极，随后问道：“你要参加佣兵团？”

　　“没错。”赵无极点点头，倒要看看这人有什么说辞。

　　“很好，我们刚好需要人，你跟我们走吧！”这名佣兵不顾自己身边同伴的眼神，直接说道，随后他又附在他们耳边说了些什么，打消了他们的不满之色。

　　“好吧！”几名佣兵都是点着头同意了。

　　那刚刚说话的那名佣兵随便指着一名佣兵道：“你开他的车！”

　　于是，立刻有一名佣兵坐进了赵无极的车，随后示意赵无极也坐进去，他们看来还是对赵无极心存戒意。

　　“你这车还真破！”这名佣兵坐进了赵无极的车后，骂骂咧咧了几声，也不经过赵无极同意，就将车上的东西乱翻一起。

　　赵无极看着眼前这一幕，双眼微微一眯，随即放松，看不出任何异常来。

　　在这些佣兵逼视的目光中，赵无极洒然一笑，坐进了自己的车中，随后，数辆车一起发动，遥遥的向着那个营地而去。

　　不一会儿功夫，他们就接近了这个营地。

　　到了营地大门前的时候，几辆车都一齐停下了。

　　“嘿！艾斯克，这后面是谁的车？”门口的几名佣兵随口一问，将目光看向了赵无极的那辆车。

　　“一个想参加我们烈焰佣兵团的傻小子。”车里的佣兵嘿嘿笑道。

　　赵无极皱了皱眉头，“什么！烈焰佣兵团，这里不是火狼佣兵团吗？”

　　驾车的那名佣兵转过身子，一脸满含深意的奇怪笑容。

　　“这里曾经是火狼佣兵团，不过现在不是了，以后也不会是了，因为火狼佣兵团已经不存在了，你想要参加火狼佣兵团，不过我们烈焰佣兵团可是比从前的火狼不知道强大多少倍，想必，对加入烈焰佣兵团你不会有什么意见吧！”

　　赵无极微冷，但是这变化太快，没有佣兵能够察觉出来。

　　“当然，没问题。”赵无极扬了扬眉道。


第314章 烈焰佣兵团

　　这沙漠无边无际，不知道有多么广阔。

　　远在沙漠另一头的地方，却有一处不知道存在了多久的建筑群。

　　这建筑群的周围还分布着不会到多少顶张平，而在这帐篷的最外围，则是一道又一道的围栏，围栏四周，不停地有一个个身材无比魁梧，双眼放着利芒的佣兵来回走动着。

　　大门前的佣兵尤其之多，几乎达到了二十人足有，他们目光如炬，紧盯着大门前方的沙漠，一动也不动。

　　就在此刻，由不知道多少辆汽车同时发出的轰鸣声在这个时候交错轰鸣起来。

　　这响声一传过来，这些佣兵深的陡然一动，双眼死死盯住前方。

　　轰轰！

　　轰鸣声渐渐接近了，几秒钟之后，远处的沙丘上露出了一个车头，然后，整辆车都露了出来。

　　那些佣兵一看到这辆车，神色顿时又是一松。

　　那露出的车头无比宽阔，充满着彪悍的感觉，发动机的就是它的大心脏，不断放出强劲的动力。

　　等到这辆车完全行驶下来之后，你才会发现，原来这只是个开始。

　　刚刚的那辆车只是车头，在它身后还有十几辆车，每一辆车都一般无二，并且从那些打开的车窗中不时伸出一个个强健的胳膊，在窗户外挥舞着。

　　“开门开门！”在大门口的佣兵们一看到这个情景，连忙安排其余佣兵将这扇大门打开。

　　那一辆辆车未作停留，一路而下，行驶到大门口的时候也没有停下，鱼贯而入，直接进入了大门之内。

　　倒是车内的佣兵们不断地与那门口的佣兵们打着招呼，一时之间，各种招呼声不绝于耳。

　　大门口弥漫起的沙尘顿时迷了不少人的眼睛，直到好几分钟之后，大门口才恢复了平静，那些佣兵们的视线也在此恢复了正常。

　　在大门内，此刻那些车辆都向着一个方向开去，那是一个略显广阔的开阔地带，不少佣兵此刻正在那儿聚集，等待着这些车辆的停下。

　　一辆辆车挨着顺序，在那地面之上一次停好，片刻之后，几乎是齐刷刷的，那些车门在一瞬间都打开了。

　　在这些车辆中，有一辆车比较显眼，这辆车虽然大体上的样子与其他车辆的样子一般无二，但是仔细看还是能够看得出区别的，比如说更加厚重的轮胎，比如说更加宽敞的车身。

　　从那辆车上下来的两人极为显眼。

　　一人岁数稍大，但是气势十足，有一种高于其他佣兵的气势，他两鬓银白，双眼如同鹰眼一般犀利，一个鹰钩鼻，在他那略长的脸型上添了几分阴狠之色。他的体型很高大，两肩宽阔，双手粗糙无比。一站在那儿，就隐隐压制着四周那些佣兵的气息。

　　而在他身旁的一名佣兵年岁在三十上下，有着一头披肩长发，两眼虽然平淡无奇，但是总是偶然间迸出一丝丝令人心悸的气息，双唇紧抿，却若有若无的微微上翘着，一股凛冽彪悍，代表实力的气势则在另外一种程度上将其与所有的佣兵都比了下去。

　　这两人站在一块儿，顿时整块场地上的佣兵们全部都噤声屏息，不知道多少人的目光在此刻投向了他们。

　　那年长一些的佣兵站在原地，双眼却是四下一扫。

　　“团长！”一道道声音汇在一起，气势十足，震天响动。

　　“嗯，这一趟，我们收获颇丰，详细情况具体通知，你们先散了吧！”这被叫做团长的佣兵嗓音无比响亮，让每一名佣兵都能听得一清二楚。

　　于是，接下来这些佣兵便各自散去，一转眼功夫，这块土地上就几乎没什么人了。

　　当然，除了那些从车上走下来的佣兵。

　　“康纳，我们走吧！”这年长的佣兵对身边那个披肩长发的佣兵温和的说道。

　　那名叫做康纳的佣兵点点头道：“也好，杰迪，我们去看看这次的收获吧！”说完，康纳呵呵一笑，竟是拍了拍杰迪的肩膀，看起来一点都不见外。

　　“走！”杰迪作为团长，与康纳一起，带着身后的一共三十名佣兵向着一处建筑走去。

　　那处建筑十分高大，外观材质特殊，打开两扇紧闭的大门后，顿时凉意扑面而来，大楼内的一切陈设仿佛给人一种错觉，这里不是处在沙漠之中，而是处在大都市中的一座现代化写字楼。

　　这一群人浩浩荡荡的走向了二楼一个很大的会议室中，会议室此时此刻空无一人，这几十名佣兵一进去，顿时会让这会议室内都坐满了人甚至说站满了人。

　　“好了，大家各自就位。”杰迪沉声道，那些佣兵闻言各自就位，没有座位的便直接站着，他们全部都看着杰迪团长。

　　几分钟后，会议室内安静了下来，杰迪看了看康纳，康纳微微点了点头。

　　“好的，我来总结一下这次我们的收获。”杰迪开始说道，那些佣兵们都难掩脸上的兴奋之情，听着杰迪下面的话。

　　“这一次，我们带去了二十名C级别佣兵，十名B级别佣兵，当然，还有我们这些陪同前去的佣兵二十人，一共是五十人，而现在，这二十名C级别佣兵中共有八名佣兵成功突破到B级别佣兵，而十名B级别佣兵中也有两名成功突破到A级别佣兵！”说到A级别佣兵之时，杰迪的声音陡然提高，脸上的兴奋之色显露无疑。

　　下面的所有佣兵都在此刻动了，有的退后，有的上前，没有人还坐着。

　　有二十名佣兵退到了后面，双眼充满热切与羡慕的看着他们身前那总共十名佣兵，那十名佣兵也分得很是泾渭分明，最前面站着两名气势十足的佣兵，他们高大的身躯，粗大的四肢，还有那一双不是迸射出精光的双眼，这一切都足以证明他们的实力之强劲。

　　而在他们身后则站着八名佣兵，他们的气势比不上前面的两人，但是同样不容小觑。

　　杰迪的目光在他们身上不断扫着，眼中的满意之色愈加浓重。

　　“很好，你们都是我烈焰佣兵团的精英，你们记住，我杰迪对于你们是绝对不会亏待的。”说着，杰迪拍了拍身边康纳的肩膀，微微一笑道：“康纳，麻烦你了。”

　　康纳耸耸肩膀，微微一笑道：“你是我大哥，这点小事算得了什么。”说着，康纳拿出了早就准备好了十张崭新支票，那支票在空气中微微抖动着，下面那十个人的目光一下子都变得无比火热起来。

　　康纳从中拿出了两张支票，先走到了那两名佣兵身前，将这两张支票递给了他们。

　　那两名佣兵顿时受宠若惊的接了过来，眼神在那支票上一瞥，顿时那上面的金额让他们的心脏砰砰直跳。

　　“谢谢您，谢谢您！”他们激动地有些语无伦次。

　　“不是谢我。”康纳呵呵一笑，指着身后的杰迪说道：“你们应该谢的是我们的团长，杰迪！”

　　顿时，那两名新晋A级别佣兵赶忙又向杰迪表达了谢意。

　　“这是你们应得的。”杰迪摆摆手，毫不在意的说道。

　　接下来，康纳又将这剩下的八张支票分发给那八名B级别佣兵，他们的表现比之之前的那两名A级别还要激动，道谢之声连绵不绝。

　　可想而知他们支票上的金额的可观程度。

　　“还是那个规矩，我们去那个地方目前为止是一周一次，最低要求必须是C级别佣兵，并且所有C级别及以上的佣兵在同等级之内采取选拔制，我会将那些身体条件极有潜力的佣兵带过去，你们记住了，现在这里站着的十名佣兵就是你们的明天。”杰迪高声道，紧接着，他对身边的康纳说道：“你告诉他们，最近一段时间内给我多招收新的佣兵进来，越多越好。”

　　康纳点点头，对杰迪说道：“这些我都明白，事实上，我已经安排下去了。”

　　杰迪眉头一扬，丝毫没有任何不满之色，更没有责怪康纳越粗代庖，他只是点着头以表示自己的满意。

　　在这儿，他们提的只是眼前在这些进阶成功的佣兵，而对于那些二十名，十名中剩下的那些佣兵，他们提都没有提，就仿佛蒸发了一样，他们和这些佣兵一起前去，但是却再也没有回来。

　　“好了，散了吧！”杰迪高声道，示意会议室中的这些佣兵们都离去，而他，似乎有话要和康纳说。

　　会议室的门打开，本来还站满整个会议室的那些佣兵们鱼贯而出，只是一会儿工夫，他们就消失得无影无踪，而会议室内再次恢复了安静。

　　“康纳，咱们哥俩坐坐吧！”杰迪脸上挂着笑容，指着空下来的座椅说道。

　　康纳点点头，自己找了一张椅子坐了下来。

　　“想一想，真像做梦一样。”杰迪长呼了一口气，有些感慨。

　　“是啊，要不是那个地方，现在我可能还是A级别佣兵呢？可是现在，我不但成为了S级别佣兵，我们团里的A级别佣兵现在也不知道多了不知道多少。”康纳带着笑意，捏了捏自己的拳头，顿时嘎吱嘎吱的响声传来。

　　“强大的力量，真好！”康纳略带激动地说道。


第315章 怒气冲天

　　“杰迪！那个地方的隐蔽性……怎么样？”突然，康纳面露沉思之色，对此刻满脸得意笑容的杰迪问道。

　　“这你就放心吧！”杰迪摆摆手，示意康纳放下心来，“那个地方要不是我们……”他面露神秘之色，对康纳使了个眼神，“又怎么会被人发现呢？”

　　“也对！”康纳点点头，觉得杰迪说的倒是挺在理。

　　“想想看，在我们周边的那些佣兵团还有哪个是我们的敌手，现在它们还不是被我们一个个吞并？”杰迪一边说着，一边走到一旁拿出了两个高脚杯放在桌上，最后取出一瓶红酒，将它开启，接着，手拿红酒瓶倾斜下来，在两个高脚杯中倒了半杯红酒，顿时，浓郁的酒香在合格会议室中蔓延开来。令人心醉。

　　“来，康纳，拿上，我们来干一杯。”杰迪将高脚杯递向了康纳，示意他拿住。

　　康纳顺手接过来，与杰迪碰了碰杯子，随后举起高脚杯抿了一口，听着杰迪略有些兴奋的描绘着烈焰佣兵团未来的发展，突然，他想起了什么，问道：“杰迪，那个火狼佣兵团现在我们消化的还好吧？”

　　“那是当然！”杰迪冷笑一声，“他们的老团长死了，副团长在我们手上，现在哪还有火狼佣兵团的存在，早就被我们完全吞并了，现在，那里已经被我派了很多佣兵在那儿，火狼佣兵团曾经的营地，现在就是我们烈焰佣兵团的分部。”

　　康纳点点头，眼中透过深思。

　　“但是，火狼的那些佣兵有些不一样啊！”康纳皱眉道。

　　“哼！死脑筋的家伙确实多，不过不用担心，日子一久，他们自然会身不由己，对于那些实在是冥顽不灵的家伙，我是不会留着他们的。”杰迪眼中露出一抹阴狠之色。

　　“呵呵，这是自然。”康纳点点头，很是同意杰迪的话。

　　“不过，说到火狼佣兵团，我倒是想起了一件事情。”杰迪笑了两声，突然神色一动，仿佛想起了什么。

　　“嗯？什么事情？”康纳眼中露出了一抹好奇的神色。

　　“你可还记得火狼佣兵团副团长的妹妹？”杰迪脸上露出一抹颇具意味的笑容，他随手将酒杯搁到了桌子上，略微扬起眉头道。

　　“是不是那个安妮，这几年我可是没有少听莱科那小子在我耳边念叨。”听杰迪提起安妮，康纳脑中顿时浮现出安妮的身影，便笑着看向杰迪，有些兴趣的问道。

　　“嗯，就是她，上一回她偷偷跑了出去，据说是到了纽约，我那不成器的儿子莱科总是念叨着她，一两天前不就去了纽约去找她？”杰迪点着头，变想边说道。

　　“咝！”突然，杰迪倒抽了一口凉气，“不对啊！那小子怎么这两天一个电话都没有，还有他身边那些人，也没把他的情况告诉我，不对！不对！看来是出问题了。”杰迪面色大变，立刻淡定不下去了。

　　“你先别着急！”康纳见状皱了皱眉头，伸出手将杰迪按了回去，康纳现在可是S级别佣兵，力量无比之大，稍稍出手，便将杰迪按了回去。

　　就在这个时候，会议室的门被敲响了，声音无比急促。

　　在这当口传来这样急促的敲门声，不用想也知道，大概是什么事情了。

　　“你坐着。”康纳示意杰迪冷静，自己站了起来，高声道：“进来。”

　　会议室的门被打开了，进来了一名佣兵，何明佣兵神色匆匆，满脸着急之色，他一进会议室，不等康纳或者说杰迪发话，便自顾自的开始说了起来。

　　“团长！出事了！”他脸庞通红，额头泛汗的说道，两个拳头捏得紧紧的。

　　“怎么了！快说！”杰迪按耐不住，一拍桌子，双眼瞪了起来，忍耐不住的问道。

　　“莱……莱科少爷他出事了！”这名雇佣兵咬咬牙，说道。

　　“果然！”康纳面色大变，而在他身旁的杰迪却已经面色发紫，气得七窍生烟。

　　“怎么会！他身边可是有那么多的高手，怎么会出事！”杰迪脸色从紫变白，眼看就要爆发。

　　康纳见状不好，连忙转移杰迪的注意力。

　　“你说说看，到底怎么回事？”康纳皱着眉头，示意那名佣兵将事情的来由仔仔细细的说个清楚。

　　“是这样的，刚刚我接到莱科少爷身边那些人的电话，他们告诉我，就在莱科少爷去找安妮小姐的时候，在安妮小姐那儿碰上了一个高手，那高手将他们全部都给打得失去知觉，就连巴诺，都已经在他手上丢了性命。”这名佣兵丝毫不漏的将一切都说了出来。

　　“不可能！巴诺可是S级别的佣兵，怎么可能会出事，而他身边的那些人每一个都不算弱，怎么可能都被一个所谓的高手给解决了呢？难道说那人是S级别佣兵？”康纳自言自语着，说到后来，就连他自己的脸色都是为之一变。

　　“假的，都是假的，怎么可能会有这么一个高手存在，要是真有，会看着我们将火狼佣兵团给吞并了，要是真有，从前怎么从来没听说过？所以说这些人一定都是在说谎，他们怕我会责罚他们，所以编了个谎言来诓骗我！他们该死！全部都该死！”杰迪怒喝道，一个老大的拳头不断地轰击在桌面之上，将那桌面敲得泵列出一道道裂缝。

　　“确实不太现实，这么一个高手会眼睁睁的而看着在火狼佣兵团发生的一切而无动于衷？可是，如果这些都是真的，那么只有一种解释，那就是这个安妮抛出去，就是为了寻找这个人，这也就能够解释为何在火狼佣兵团面临危机的时候，那个人并没有出现。”康纳心思缜密，分析透彻，最重要的是，现在的他，很冷静！

　　“你说下去，然后呢？”康纳的分析一出，杰迪那略微冷静下来的心也不由得分析起了康纳说的那种可能，他意识到眼前这个佣兵似乎还没有说完，便继续问道。

　　“然后，等他们醒来，就发现莱科少爷不见了，他们自己先找了一段时间，后来明白他们似乎发现不了什么，便将这一切都告诉了我们。”这名佣兵有些忐忑的说完了他的话。

　　而面前的杰迪的面庞简直是阴沉的能够滴出水来。

　　“简……直……是……愚蠢！”杰迪一字一句的说道，“告诉他们。不用回来了，除非他们能够找到什么有用的信息，对了，他们有没有说那人长什么样子？”末了，杰迪想起了什么，又问道。

　　这名佣兵犹豫半晌，最后为难的说道：“他们只知道那人一头黑发，至于相貌，他们一概记不清了。”

　　“哼！我就知道。”杰迪摆摆手，示意这名雇佣兵可以离开了，待他离开之后，杰迪冷笑道：“康纳，你看我们现在怎么办？”

　　“不用担心！”康纳此刻却是一点都不着急的样子，“莱科一定会没事的，你忘了，安妮她哥哥可是在我们手上，我大概猜想了一下那人的目的，无非就是救出安妮的哥哥，要想救出安妮的哥哥，他们还敢伤害莱科吗？除非他们想要回一具尸体！”

　　杰迪双眼顿时一亮，刚刚紧绷着的神经此时也松了下来，他原先还担心自己儿子的安危，但是现在，他发现了自己手上的筹码，顿时心中一定。

　　“所以，我们现在最好的做法就是一切照旧，等待对方先按耐不住，必定会出现在我们面前，到时候，自有办法将莱科救回来，当然，对安妮哥哥的还要加大看守力度，以防被对方救出来。”

　　“嘿嘿，他们如果想自己救出安妮的哥哥，那就是痴人说梦了，他们会想到我将她的哥哥藏在了什么地方吗？”杰迪冷冷一笑，眼中张狂之色显露无遗。

　　康纳此刻也是微微一笑，似乎对杰迪的话很是认同。

　　“就按你说的，康纳。”杰迪端起自己的酒杯，将杯中的红酒一饮而尽。

　　“一切照旧！”

　　……

　　赵无极随着那些人进了曾经的火狼佣兵团的营地，进去之后，后座的几人打开车门就跳了下去，紧接着，他们毫不客气的冲着赵无极道：“你也下来！”

　　赵无极微微点点头，走下了车。

　　随后，他就看见了一名佣兵开着他的吉普车不知道往那里去了。

　　“他想把我的车开去哪儿？”赵无极瞥了一眼自己远去的那辆车，随口便对自己身边的那名佣兵问道。

　　“你那破车，谁要？”这名佣兵毫不客气的回应道。

　　说真的，赵无极之所以直到现在还在忍，是因为他答应过安妮，一定会将她的哥哥救出来，为了万无一失，他才决定只身前来先探一探情况，而且不能打草惊蛇，这就是他忍着的原因，要不然，赵无极一拳头早就轰过去了。

　　而且，他现在参加这个佣兵团也是为了探听到更详细的关于安妮哥哥的消息。

　　“你，过来！”就在这时，一声高喝冲着赵无极而来。


第316章 不怀好意

　　赵无极抬头看去，那名佣兵却是刚刚在沙丘下最先呵斥自己那人，不由得双眼微微一咪，随即恢复常态，淡笑着走过去。

　　“请问有什么事？”赵无极来到他面前笑着说道。

　　那名佣兵的个头和赵无极差不多，兴许是在赵无极面前找不到任何优越感，他没有任何理由的一声轻哼。

　　“你不是要参加我们烈焰佣兵团么？现在跟我走。”这名佣兵瞥着赵无极说道，紧接着，他转过身子，一句话却是在此时抛出：“忘了说了，我叫汤姆，事先和你说好了，下面是一项基本考核，要是你连这个基本考核都没办法过，就别怪我了。”

　　赵无极点点头，说道：“这是自然。”

　　时间往前推移大概几分钟，就在赵无极坐在他的吉普车中进入这个营地之时，汤姆却在下车之后冲着一个人喊道。

　　“道格！”这人身材一般，但是一脸精明，正是刚刚拉住汤姆的那名佣兵。

　　“什么事？汤姆。”道格的看着汤姆，眼神却是往远处赵无极那儿一瞥。

　　“我就不明白了，刚刚你为什么拉着我阻止我赶走那小子。”汤姆紧皱着双眉，一脸不爽之意。

　　“你忘了？”道格笑了笑，“我们烈焰佣兵团刚刚要求的，加紧吸收新血液。”

　　“可是！”汤姆捏着拳头，眼神看向远处的赵无极之时，只有浓重的不屑之意，“我们这儿来自原来火狼佣兵团的家伙还有一大群不好对付，现在哪还有心思招收新的佣兵？再说了，这家伙一看就不是当佣兵的料！”

　　说起来，汤姆之所以这么不爽，倒是有原因的，因为他在这里负责的正是新佣兵的吸收，从一个新人到一名正式的佣兵，一切都得要他去操作。

　　他是不想干这些事情的，繁琐至极，极其耗费时间，前些日子刚刚经手一批新人佣兵，他已经极度不耐烦了，今天却又来了一个，刚好让他的忍耐到了极限，于是，他的所有不爽情绪全部都发泄在了赵无极身上。

　　“行不行现在还说不准，汤姆，我知道你是什么意思，接下来的考核不也是你负责吗？到时候你严格点不就行了。”说着，道格冲他眨了眨眼睛。

　　“但是，汤姆，我要你记住，他要是通过了，就不许再想小心思了，你要记住，我们这儿原先属于火狼佣兵团的那些成员毕竟不算我们自己人，他们就像一颗定时炸弹一样在我们身边随时有可能爆炸，由此，吸收新血液，培养自己人就显得尤为重要！你明白吗？”说到这儿，道格语气有些重，看起来，他还是很有原则的一个人。

　　汤姆一抬头，刚好看到了道格的眼神，便点了点头，没有再说些什么。

　　但是，此刻他的心中从刚刚对赵无极的不满厌恶，到现在竟然是将赵无极给恨上了。

　　“一个废物而已，竟然这么重视！”汤姆心中怨气充溢，但是同时他也开始琢磨开了。

　　给赵无极的考核不可能难得离谱，那样子太明显了，自然有人会不满，但是又不能让赵无极给过了。

　　汤姆已经决定不让赵无极通过了，不仅如此，他还准备给赵无极一个大大的苦头吃。

　　“有办法了！”突然，他双眼一亮，抬起头，看到赵无极站在远处，便高喝了一声。

　　……

　　赵无极跟着汤姆，向着一处建筑走去。

　　这建筑外观灰白，只有区区两层楼高，但是确实这儿人最多的，不少佣兵都从这个建筑进进出出，未见停息。

　　“就是这里！”汤姆停下了脚步，指着面前的这个建筑，回头对赵无极说道。

　　“你放心，我给你的考核很简单，毕竟你只要符合佣兵的而最低标准就算你进入了我们烈焰佣兵团，你应该知道我们佣兵最低的一个等级便是E级别，这个E级别佣兵也就是比一般人强而已，相信你既然大老远跑过来，实力一定不错吧！”说着，汤姆一脸怪异的笑容，紧接着便自顾自的向着建筑内走去。

　　建筑之内，是一个类似篮球馆一样的场地，场地中间是一个水泥石台，此时，不少佣兵正围在那个石台周围，看着石台上打得正欢的两名佣兵，不断喝彩着。

　　汤姆一进来，看到这里的情形，眉头不由得一皱，不是他看不得有人在这儿互打喝彩，而是这台上的两人都是原先火狼佣兵团的成员，而台下最靠近石台的一些人正是他前些日子经手的那些新手佣兵。

　　“都凑一块去了！”汤姆心中暗骂一声，眼神愈加不善。

　　再看那石台上的两名佣兵，此时此刻虽然在互相比试着拳脚，但是并没有下任何重手，只是不断地见招拆招，就像在打友谊赛一样。

　　“好了好了，给我下来！”汤姆高声喝道，同时走上前去，两手往人群一拨，那些佣兵回头见到是汤姆，便给他面子让开了一条道，而好奇的目光则是停留在赵无极身上。

　　“快看啊！又有新人来了！”一声尖利的口哨不知道从什么地方传来，下面的佣兵情绪顿时有些热烈，在石台下的那几名新手听说有新手来了，顿时眼神热切的寻找着，很快他们就看到了在汤姆身后赵无极的身影。

　　台上的两名佣兵仿佛有默契一样的停了手，他们互相一瞧，微微点点头，随后自己跳下了石台。

　　“汤姆，你是带新手来考核的吗？我们可是都知道你的考核那可不是一般的难啊！”一旁传来带着玩笑口气的话，顿时引起了一旁其他佣兵的应和。

　　汤姆沉着脸，指着石台一旁的仪器说道说道：“你先过去测一下拳力。”

　　赵无极点点头，走向了石台，周围的佣兵们顿时全部都散了开来，就这样赵无极出现在了这里所有佣兵的视线下。

　　“身形很棒！”有些佣兵眼力很棒，一眼就看到了赵无极那将外衣撑得开开的身躯。

　　当然，不怀好意者自然也有。

　　“花架子而已，不是我一招之敌！”有些佣兵抱着双臂，略有些不屑的说道。

　　不管怎么说，这里是一个以实力说话的地方，你拥有了实力，这里的其他佣兵自然会看的起。

　　汤姆抱着双臂，也跟着走到了仪器旁，他指了指那个仪器有些不耐烦的对赵无极道：“你全力打上一拳看看拳力。”

　　赵无极点点头，接着举起了拳头，看似要全力发出一拳，实质上赵无极早已经将自己的力量控制到很小很小的地步，简直就相当于自己力量的九牛一毛。

　　嘭！

　　一击完毕，所有佣兵都伸长了脖子，双眼紧紧盯着那仪器上的显示数值。

　　只见那一起在此刻开始跳动了起来，数值不断变化着，最后，数值停在了三百多斤的数值上。

　　汤姆看了一眼，眼中顿时出现了轻蔑之色。

　　“还不错，我当新手的时候，连三百斤都没到呢？”

　　“嗯，新手算是不错了。”赵无极打出的这个数值，倒是没有什么人嘲笑，看起来，这是个很正常甚至于偏向不错的力量值。

　　拳力三百多斤并不代表单臂的力量就是三百多斤了，因为这个仪器测试的是爆发力量，要是让一个测量值在三百多斤的家伙单臂举起三百多斤的东西，那么根本不可能，而赵无极现在的单臂力量是八千斤，也就是说能够拿起八千斤共计四吨的东西，那么赵无极真正一拳轰出的爆发拳力起码在两万多斤左右。

　　让赵无极将自己的爆发拳力压得那么低，很是很难为他了。

　　测试拳力只是个开始，真正的考核现在才真正开始，毕竟佣兵的等级看的不只是力量，还有多方面的能力，当然，对于最低等级层次的佣兵自然不可能太苛刻，最多也就是看看实战能力怎么样罢了。

　　“嗯，你先到那个石台上去吧！”汤姆扬了扬下巴，示意赵无极到那个石台上去。

　　赵无极点点头，首先上了石台。

　　以赵无极无限压低的拳力看，他现在勉强算是E级别佣兵了，那么测试实战一般是找一名等级略高一些的佣兵上去，也就是一名D级别佣兵。

　　当然，不可能要求他打败D级别佣兵，最多也就是看看他在D级别佣兵的攻击下能够支撑的时间。

　　“诺德，你上去！”汤姆眼神在人群中一扫，随即手指向了某人。

　　顿时，人群中一片哗然。“乖乖！汤姆这是想干什么，诺德下手有多重他是知道的！”

　　“凶多吉少！”

　　“算是倒了大霉了。”

　　“你看不出吗？汤姆在下阴手！”

　　“好了好了，别说了。”

　　下面的佣兵们一下子议论纷纷，在这些佣兵之中，有两人交头接耳，不知道在商量些什么，他们正是刚刚在石台上的那两名火狼佣兵团的佣兵。

　　“看来他是不在考虑范围之内了。”其中一名佣兵摇着头，暗道可惜。

　　“对！诺德手下还没有囫囵人呢？确实是不指望了。”另外一名佣兵同样摇着头。


第317章 杀机

　　他们打得主意很简单，现在，他们这些曾经的火狼佣兵团成员呆在这里，不受待见那是肯定的，而面对越来越多的新成员，他们什么都不去干的结果只能是越来越受压制。

　　而如果他们在这些新人刚进来之时就和他们搞好关系，甚至于说将他们拉进自己的这个圈子中，那么毫无疑问，他们面对的压力肯定会小很多。

　　但是，赵无极现在却不是在他们的而考虑范围之内，因为他们很清楚即将上去的那个诺德是个什么样的人。

　　下面的人群一阵子骚动，渐渐地分向两边。

　　人群中赫然出现了一名光着脑袋，身材壮得像一头牛的家伙，他足足高了其他佣兵一大头，厚实的胸膛，常人大腿版粗细的两个臂膀，一脸天生的凶狠像，他就是诺德。

　　“汤姆，你要我去？”诺德的声音像是一个破锣一般，又响又难听。

　　“啰嗦什么，你过来！”汤姆皱着眉头冲诺德吼道，他可不怕诺德，要知道诺德撑死了也就是个D级别佣兵，而他可是B级别佣兵，完全是压倒性的实力。

　　诺德嘿嘿笑了两声，摸了摸脑袋，走上前去。

　　在汤姆身边之时，汤姆压低了声音地诺德说道：“尽量下重手，明白吗？”

　　“我自然知道，你可见过我什么时候下手轻了？”诺德一咧嘴，冲着汤姆点点头，随即转向站在石台上的赵无极之时，眼中露出了一抹狰狞与残忍之色。

　　“好了！去吧！”汤姆四下看看，伸出手来拍了拍诺德的肩膀。

　　诺德出手，肯定没问题！

　　汤姆心中暗自有着发泄的快意，他抱着胳膊，看着诺德一步步走向了石台，嘴角露出一抹快意的笑容。

　　“小子，这一回由我来考核你！”来到石台下，诺德抬起头，冲着站在台上的赵无极咧嘴笑了笑。

　　“欢迎至极！”赵无极眼光一扫，刚巧看到了汤姆一脸不怀好意的笑容，冷冷一笑说道。

　　“嗯！”诺德踏着沉重的步伐，从一片爬上了石台。

　　按理说，规则是赵无极尽量在诺德的攻击下支撑下来，下面的所有人都以为即便不说明，赵无极也能够理解。

　　但是，他们想错了，诺德一上来，赵无极就皱了皱眉头，心道这人怎么弱成这样，于是，他想当然的就认为自己要想通过，那么就得将这个弱的像只蚂蚁的家伙击败，而不是下面那些佣兵认为的在诺德的攻击下支撑下去。

　　“小子，准备好了没有？”在石台上，诺德双眼死死定住赵无极，咧嘴露出一口白森森的牙齿，并且动了动脖子，顿时发出了一阵子嘎吱嘎吱的响声。

　　“当然。”赵无极淡淡点点头。

　　诺德嘿嘿一笑，在下面那么多佣兵的眼神中，他一步步接近赵无极，心中盘算着待会儿应该怎么下重手，赵无极在他眼里现在是反抗的资格都没有。

　　殊不知现在赵无极却是另外一番想法。

　　赵无极心道，对付眼前这个家伙，动用躯体力量都是一种浪费，就算他现在只是个普通人，他也有上百种方法能够让诺德瞬间倒地。

　　这是赵无极绝对的自信。

　　终于，诺德靠近了赵无极，也没有任何征兆的，他的两只手就像是两只钳子一般，伸向了赵无极。

　　下面的汤姆眯着眼，扬起笑容，等待着下一秒即将发生的令他极度快意的一幕。

　　不只是他这样想，这里的所有人都是这样想着。

　　诺德动了，嘴角肆意的笑容展露无遗。

　　但是，赵无极动得比他快，比他迅速，没有动用任何躯体力量，纯粹是格斗的技巧。

　　他踩下一步。头微微一低，躲过诺德的双手。

　　诺德只觉得眼前一花，刚刚还在眼前的那个人影一转眼就不见了，他刚要寻找，就听到下面一片呼声。

　　心头猛地一跳，诺德整个身子猛地向一边转去，他似乎知道赵无极在哪里了。

　　但是，刚刚转过身子的他就看到一团黑影从侧面而来，还是一眨眼功夫，他就觉得自己的头部遭受重创，轰的一下，他就什么也不知道了。

　　下面也在此刻轰的一下叫嚷开来，在他们眼前刚刚上演了一出极度令人难以置信的一幕，那么庞大的身躯怎么就这样轰然倒下了，他们刚刚可是看得一清二楚，分明是赵无极不知道怎么挥出的一拳，竟然让平日里警觉程度不低的诺德的脑袋挨上了赵无极的一拳。

　　在他们眼中，这一拳再不济也要几百斤的力量吧！诺德脑袋吃了这么一下，恐怕不见得好了。

　　“这小子，有点实力！”下面的那两名火狼佣兵团的佣兵本以为赵无极必死无疑了，谁知道他绝地反击，竟然将对方打败了。

　　“不简单，你看出来了吗？他的格斗技巧可以说是非常之高啊！”一名佣兵啧啧称奇道。

　　“不错，他的格斗技巧弥补了他力量上的缺陷，使他变得极为恐怖。”另外一名佣兵双眼一眨不眨的看和石台上的赵无极，默默说道，他以为赵无极真的只有那点力量呢？

　　出乎意料！出乎所有人的意料！

　　赵无极以这样一种姿态，通过了对他的考核。

　　下面的汤姆脸都气白了，双唇哆嗦了数下，不知道说些什么好，脑中更是像浆糊一般，偷鸡不成蚀把米恐怕说的就是他现在的情形。

　　“真是该死！”汤姆咬着牙道，一抬眼，他却是看到了远远看着他的道格。

　　道格冲他眨了眨眼睛，随后看向赵无极，伸出手来对他摇了摇。

　　汤姆知道，自己的主意怕是打不成了，面对这种情况，他还能怎么办呢？只有接受了。

　　拖着沉重的脚步，汤姆缓缓走向了石台。

　　“恭喜你，通过了。”汤姆挤出一个比哭还难看的笑容，“你随我来吧！很快你将成为我们烈焰佣兵团的佣兵了。”

　　赵无极淡淡笑了笑，看向汤姆的眼神却是有些冷。

　　“敢给我下绊子。”

　　赵无极可没准备在这儿长久呆下去，之前他不是没想过直接带着莱科过来要人，但是，他想了想还是放弃了，与其放在不确定上，不如自己主动出击，先将情况摸明白了再说。他答应了安妮要保证她哥哥的安全，自然是要万无一失了。

　　走下石台，赵无极随着汤姆离开了这儿。

　　“你虽然能够将D级别的诺德打败，但是你的力量还没达到标准，所以你现在只能是E级别佣兵，对了，你叫什么？”尽管汤姆脸色很不好看，但是还是按照平时他做的那样做了。

　　“赵无极。”赵无极淡淡回道。

　　“对了，汤姆，我有个问题。”赵无极随汤姆走出来的时候，想了想问道。

　　“嗯！”汤姆面无表情的嗯了一声，示意他在听着。

　　“你知道的，我本来想参加火狼佣兵团，现在火狼佣兵团不存在了，我刚刚还听他们说火狼佣兵团的副团长还在你们手上？”

　　“谁告诉你的！”汤姆突然面色一变，转过身子，双眼死死盯住赵无极的双眼。

　　赵无极见状不由得在心中冷笑一声，随后回答道：“我怎么知道，刚刚听见有人闲聊说起的。”

　　“哼！看来有人的嘴巴还很真是大啊！”汤姆目光闪烁着，深深看了赵无极一眼。

　　赵无极笑了笑，没再说话，可是几秒钟时候，他再次问道：“不知道他现在在哪儿？还在这儿吗？”

　　当赵无极第一次提起这件事的时候汤姆已然有些怀疑，待到赵无极第二次问。汤姆心中的怀疑之色已经十分之浓重了，不过，他未动声色，转过身子看了赵无极一眼，随即伸出手指指了指远处的一个建筑道：“就在那儿？你想去看看吗？”

　　赵无极看了看远处的那个建筑，未动声色。

　　“想去看看就看看吧！反正你也进不去。”汤姆冷笑一声，向前走去。

　　而这一回，赵无极没有跟在他身后。

　　“果然！”一直注意着后面的汤姆心中冷笑，他下年几乎可疑断定，赵无极有问题！

　　拐过一个拐角，看和汤姆消失在那儿，赵无极转过身子，向着那个建筑走去。

　　不管正假，他都要去看一看。

　　那个建筑距离这儿不算很远，赵无极徒步走过去，一路上毫无阻碍，直到来到那个建筑之前，他瞧了瞧四周，发现这里的佣兵虽然多，但是并不算很严。

　　隐藏身形赵无极虽然比不上活死人，但是也绝对不会让一般人轻易地发现他。

　　只是短短几分钟之后，赵无极就来到了这个建筑之内。

　　这个建筑内有不少房间，赵无极一间一间的找了过去，同时注意避开了那些佣兵，防止他们发现自己。

　　其实，就在赵无极前脚走进去之时，汤姆后脚紧跟着赵无极走进了建筑，他远远的跟在赵无极后面，一直看着赵无极走进了最后一个房间。

　　当赵无极找到了最后一间房间之时，他直接一脚踹开门走了进去，这才发现里面空无一人。

　　既然没人，那么那个汤姆的话很明显就是假的了。

　　赵无极摇了摇头，回头准备返回，却在这时眼中寒光突然一迸。

　　“早就知道你有问题。果然如此，说！你是谁！想干什么？！”一声厉喝，一个人打开房门之后将房门紧紧关上，冷笑着看向了赵无极。

　　赵无极双眼一眯。

　　“找死！”现在，他直接露出了杀机。


第318章 傻了

　　汤姆看着赵无极一言不发，只是盯着他看，不由得冷笑出声。

　　“现在，你有什么想要说的。”汤姆冷笑道，双眼寒光一闪一闪，口中牙齿森森发白，“没话说了吧？”

　　赵无极仍旧一言不发，还是一步步向着汤姆逼近。

　　“哼！你想干什么？还想杀了我不成？”看到赵无极的动作，汤姆的神色愈加不屑与轻蔑，在他看来，赵无极最多也就能对付D级别佣兵了，可他汤姆却是不着不够的B级别佣兵，他会将赵无极放在眼里吗？很明显不会。

　　面对赵无极步步靠近的动作，汤姆直接无视，他冷笑了两声，继续说道：“你混进来的目的我似乎猜到了，你一定是想要打探那个火狼佣兵团副团长的消息，对吗？可惜啊！嘿嘿。”

　　赵无极双眼寒光四射，却是停下了脚步。

　　“可惜什么？”赵无极微微眯着双眼，汤姆根本没有发现赵无极眼睛中的危险目光。

　　“告诉你也无妨。”汤姆看赵无极的眼神就像是在看一个死人，“你要是早来几天，在这儿恐怕还能见打他，但是现在么？”

　　“你知道他的下落！”赵无极猛然喝道，这语气令汤姆心中微微不爽，他觉得一个快死的人怎么还这般猖狂。

　　“你吼什么？再吼，我让你做鬼都不能做个明白鬼。”汤姆的语气变得淡漠，看赵无极的眼神此时即是不爽，又是高高在上。

　　赵无极不说话了，良久，才说道：“你说吧！”这一回，他的声音确实平静多了，但是，此时此刻的赵无极心中却在冷笑，汤姆的心思他早就摸了个七八分，对于汤姆这种人，在得意的情况下，心中有话是憋不住的，他一定会说出些什么。

　　“早这样不就得了，待会儿说不定还能让你死的轻松点。”汤姆嗤笑一声，随即眼神上下打量着赵无极。“其实，他的下落没人知道，只有我们团长才会知道，当然，他现在是不可能在我们这里了。”一气说完一堆话，汤姆带着自得的眼神看着赵无极，想从赵无极脸上看到些什么失落的情绪，但是，令他很是失望的是，他什么都没有看到。“扫兴！”汤姆微微摇了摇头。

　　“你说完了吗？”突然，赵无极抬起头来，语气很是平静的问道。

　　“当然说完了，怎么，等不及想要上路了？”汤姆嘴角咧起，将那半边脸庞都冷笑得微微皱起，狰狞之色开始在脸庞之上出现。

　　“是啊！我等不及了，我等不及要杀你了。”赵无极一语惊人，让那个汤姆顿时惊愕当场。

　　“你没疯没傻吧？你想杀我，你做什么梦？莫以为你格斗水平高超就配当我的对手，我要告诉你，什么叫绝对的实力！”汤姆被赵无极看似万分狂妄的语气激怒了，二话不说，抬起拳头就向赵无极轰过来，他这一拳态度无比，转门向人体上那些暂时不致命但是在受伤之后却十分痛苦的部位而去。

　　看到他的而动作，赵无极越发想要将此人解决。

　　面对汤姆的拳头，赵无极冷笑着伸出手掌，仿佛早就摸准了汤姆那一拳落拳之处。

　　啪！

　　一声脆响，汤姆惊愕的发现。自己的这一拳竟然被赵无极接在了手中。“有两下子？”他丝毫没有注意到，自己的拳头此刻仿佛抵在一块合金钢板上一样，骨头内部都出现了无数道微小的裂缝，只不过此刻，他们暂时处在一种诡异的平衡中，现在没有影响到汤姆的行动。

　　一抬头，汤姆就看到赵无极嘴角一扬，笑了起来，在他想要抽手之际，赵无极的那个手掌静安立刻抓紧，将他的整个拳头都捏在了手掌之中。

　　“你干嘛？放开！啊！！”紧接着一声惨叫就此发出，他感觉赵无极的手竟然像是那种能够抓钢铁如烂泥的重型机械手一般，将自己的拳头牢牢捏在手中，这种剧痛，让他的神经为之痉挛，要不是他远非常人，此刻恐怕会因为这难以想象的痛苦而直接疼死！

　　“你……你绝不是E级别佣兵，你绝不是！”伴随着杀猪般的惨叫声，汤姆双眼露出惊恐之色，赵无极此刻面色平静的站在他面前，简直就像是一个恶魔一样。

　　汤姆后悔了，后悔自己给自己找的麻烦，现在他明白了，赵无极的实力远非表面表现的那样，他的真正实力捏死自己就像是捏死一个蚂蚁一样。

　　“难道，难道你是S级别佣兵！”略带着恐惧的颤音在这里响起，汤姆疼的天旋地转，哆嗦着说出了这个可能。

　　赵无极没有回答他，刚刚还是一副平静表情的脸庞上此刻出现了一种奇怪的表情，这表情之内有讥诮，有嘲讽，还有不屑。

　　“S级别佣兵，那算什么？”赵无极心中冷笑着，他现在的一拳都能直接将一名所谓的S级别佣兵给轰杀，在他眼里，所谓的S级别佣兵和那些B级别，甚至于E级别佣兵没有本质的区别。

　　汤姆脑中一片天旋地转，一个个念头在脑中闪过，他本以为自己吃定赵无极了，没想到到头来自己竟然像是一个小丑一样，对方根本没有将自己的而这个小算计放在眼中。

　　“完了。”当他看见赵无极眼中的笑意越来越明显之时，他知道要发生什么了。

　　“你准备好了没有？”他只听到赵无极的询问之声在他耳边响起，“既然准备好了，就准备上路吧！”

　　如坠寒窟！

　　赵无极淡淡的说着这句话，捏着汤姆拳头的手突然向上微微一抬，汤姆整个人就像是被硬生生的带向天空一般，身体像一只打下一般弯曲着向上飞去。

　　赵无极平静的注视着前方，随后向前走了一步。

　　向上升的汤姆很快又落下，赵无极伸出脚来向上一抽。

　　咔哒嗒！

　　一声巨响，汤姆闪电般飞向了天花板的位置。

　　天花板上寸寸裂开裂痕，而此时此刻的汤姆却圆睁着的双目，早已经没有了任何气息的存在。

　　轰隆一声，汤姆从天花板上重重的落了下来，狠狠摔在地面之上。

　　啪！

　　门突然打开了，外面的光亮一下子灌了进来，两道人影站在门前，一动不动。

　　那两人不是别人，正是来自于火狼佣兵团的那两名佣兵。

　　此刻，他们是什么样的一副表情啊！

　　震惊！狂喜！疯狂的激动！

　　赵无极眼皮子抬了抬，对他们的出现并不意外，刚刚他就发现了他们躲在门外的气息。

　　“您……”他们此刻的表情万分复杂，嘴唇哆嗦着张开了嘴巴却不知道说些什么。

　　赵无极一动不动，就这么驻足原地，默默地看着他们。

　　只是一两秒的功夫，那两名佣兵团然像是疯了一样，突然扑向汤姆，紧接着，他们两人的拳脚次次都向着汤姆的胸膛而去。

　　足足一分钟过后，他们才停了下来，自顾自的说道：“这个汤姆，天天与我们为难，这次可怪不了我们。”这两人都是这般说辞，赵无极却在此刻微微点点头。

　　此事过后，这两人站在一旁，看向赵无极，用不确定的语气问道：“您……是来救我们副团长的吗？”

　　赵无极点点头，此刻倒是说了实话。

　　听到赵无极的话，他们两人都是松了一口气，“汤姆都是被我们所杀，和您完全没有关系，烈焰佣兵团的绝计不会为了他找我们麻烦，因为不值得。”听他们这话，竟然要主动承认这事是他们干的。

　　“你们为什么要这么做？”赵无极突然问道。

　　那两名佣兵互相一看，随即果断说道：“我们永远都是火狼的人。”

　　赵无极点点头，看起来这两人还是值得相信的，毕竟如果只是想在赵无极手下保命大可以不将这个事承认下来，只需要用他们的行动让赵无极相信他们不会多嘴就可以了，但是他们现在愿意主动承认下来就不一样了，这就说明他们希望看到赵无极的置身事外。

　　至于怎么让烈焰佣兵团的人相信汤姆是为他们所杀的很简单，实力方面他们都是B级别佣兵，完全由能力做到这件事，原因方面他们与这汤姆早有矛盾也是事实，所以说做了这样的事并不奇怪。

　　至于赵无极，现在在众人眼中的印象还很弱小，谁会怀疑他呢？

　　“你们确定，他们不会因为这件事而责罚你们？”赵无极有些不太相信的问道。“处罚肯定是少不了，不过他们不敢动我们，您不要将这个汤姆看得太重了。”两人顿时笑了，并没有为自己的处境而有丝毫担心。

　　“嗯。”赵无极点点头，既然这两人这么笃定，他就不管了，现在他的唯一目的就是将安妮的哥哥救出来，其他他并不想多管。

　　“谈谈你们副团长的情况。”赵无极看了看两人，示意他们讲讲关于安妮哥哥的消息。

　　这两名佣兵互相一看，面露苦笑，说道：“我们也不太了解我们副团长现在的情况，不过在我们最后一次见到他的时候，他还是好好地，至于去向，那可能真的只有烈焰佣兵团的团长知道了。”

　　“嗯，我知道了，这件事我自有决断，你们不要掺和。”赵无极眼神一重，停留在两人的身上。

　　“我们明白！”两人连连点点头。


第319章 没错，就是我们！

　　赵无极打开了门，闪身离去。

　　不惊动任何人离去，赵无极完全可以做到，没有人发现赵无极曾经来过。

　　出来后的赵无极故作茫然之色拉住了一名佣兵，问道：“不知道汤姆在哪儿？刚刚他说有点事，结果到现在都没有回来。”

　　那名佣兵似乎见到过赵无极，他嘿嘿笑了两声，说道：“你就是那个新人吧！等汤姆那家伙是等不到的，要不我先带你去住处吧！”

　　赵无极点头称谢，那名佣兵摆摆手道：“不必，我们以后都是自己人，能帮衬的自然是帮衬一些了。”看样子，他心性倒是不坏。

　　那名佣兵带着赵无极在营地里穿行着，不一会儿就将他带到了一个个帐篷聚集之地。

　　这些帐篷外表坚实，扎得极紧，此时都敞着门，不时有一名名佣兵从中进出着。

　　这些佣兵看起来对带着赵无极过来的那名佣兵很是熟悉，纷纷打着招呼。

　　“克罗老兄，新人啊？”有佣兵看了看走在克罗身后的赵无极，顺口问道。

　　“对！今天刚进的。”克罗随口回答道，紧接着又加了一句，“汤姆那家伙临时有事，将他扔在那儿了，我带他来熟悉一下自己的住处。”

　　“克罗，您真是我们这儿顶好的人。”周围一阵子哄笑，说不上善意还是恶意，也许就连他们自己都不清楚，日日这样，可能咋就习惯了。

　　确实是习惯了，多克脸上看不出人什么情绪变化，笑眯眯的不言不语。

　　周围的那些佣兵说说笑笑，过足了嘴瘾，很快就做自己的事情去了，刚刚只是他么单调生活中的一点调剂而已。

　　在这片帐篷的尽头，两人停了下来。

　　“如果我记得没错的话，这里应该还没有人住，你就住在这儿吧！”说着，多克掀开帐门，示意赵无极走进去看一看。

　　走进去之后，赵无极四下看了看，一张床铺空空如也，一旁随便摆着一些物品。

　　“这里本来是有人住的，不过上周在这里的那名佣兵参加了我们烈焰佣兵团的一个集体行动之后，就再也没有回来。”

　　赵无极只当是在外面战斗的时候丢了命，谁料多克下面的话却是让他稍稍注意了一下。

　　“这活动也就是最近一个月开始的，每周一次，每次去的佣兵只要能回来，实力一般都会整整提高一个层次，不过我没有参加。”多克一边说着，一边摇着头。

　　“为什么？”赵无极下意识的问道。

　　“你这儿的床空着不是已经说明了问题了吗？”多克对着赵无极眨了眨眼睛。

　　“不过，若是有信心的不妨去碰碰运气，毕竟收获和风险并存么？有得有失很正常。”

　　“知道是什么活动吗？”赵无极皱了皱眉头，问道：“你知道是什么吗？”

　　“这谁知道呢？”多克耸了耸肩膀，撇撇嘴巴，“这一周去的人应该在这个时候回来了，还不知道这回有多少人是活着的。”

　　“好了，你休息吧！有事会通知你的。”多克见事情差不多了，便准备离去，就在这个时候，架在外面的扩音喇叭突然响起了一种笛声。

　　“真不巧，有事了。”多克微微一愣，回头冲着赵无极耸耸肩膀表示遗憾，“好了好了，还愣着干什么，我们走吧！”

　　赵无极眼神微微一转，心中已经猜到了是什么事。

　　床铺都还没有坐，赵无极就与那多克沿着原路离开，想着营地中的空地走去，大概在五六分钟之后，他们渐渐接近了一处空空的场地，在这一路上，到处都是脸含疑惑之色的佣兵们，他们互相打听着，试图找寻一些有用的信息。

　　“知道什么事情吗？”交头接耳的几名佣兵面带神秘之色，互相交谈着。

　　“谁知道呢？现在猜测也没用，到了那儿就知道了。”另外一名佣兵摇摇头，眼中虽然也是极度想知道是什么事情的模样，但是偏偏只能忍下去。

　　就在这时，一名佣兵从后面急匆匆跑上来，张口便道：“出事了，汤姆出事了。”

　　“什么！刚刚他还不是好好的吗？”惊讶之声顿时在他们之中发出。

　　多克听闻这个消息，顿时停下了脚步，眼中满是疑窦的看着赵无极。

　　“你说刚刚汤姆丢下你去干了点事，知道是什么事吗？”

　　赵无极心中冷笑一声，表面却是摊手道：“我又怎么知道，他就算有事会和我这个新人说吗？”

　　多克又瞧了瞧赵无极，眼中疑窦之色慢慢淡去，在他转过身子的时候，摇了摇头，暗道自己是太敏感了。

　　汤姆意外丧命，这些佣兵除了惊讶仿佛并没有什么其他特殊的举动，看起来，这个汤姆的人缘着实不怎么样。

　　来到空地上之时，已经有一大群佣兵站在那儿，他们议论纷纷，在赵无极过来之时，有不少人面露奇怪之色看向赵无极。

　　因为太奇怪了，他们都知道汤姆最后是和赵无极在一起的，但是在这之后，那汤姆就死了，他们觉得赵无极一定知道些什么。

　　“是谁！”就在这时，一声压抑着极度愤怒的喝声陡然响起，众佣兵抬眼望去，便看到一名与汤姆有六七分相似的佣兵双目赤红，满是愤恨的怒吼道，双眼却是在人群中不断扫来扫去。

　　“那是汤姆的哥哥，你小心点，他似乎是在找你。”多克压低声音对着赵无极说道。

　　“谢谢。”赵无极微微一笑。

　　多克点点头不再作声了。

　　而那个汤姆的哥哥还在咆哮着，终于，他吼道：“那个今天来的新人在哪儿？站出来！”

　　顿时，周围不少佣兵都看向了赵无极，他们不由自主的微微散开距离，最后赵无极的周围几乎没有人，看起来十分显眼。

　　“就是你吗？！”那名佣兵一眼就看到了赵无极，从前方大踏着步子直直向着赵无极走来，双眼死死的盯住了赵无极。

　　就在他靠近赵无极之时，没有任何征兆的，他挥起一拳就向赵无极打过来。

　　“你说！我弟弟是不是你杀的，你说！”他咆哮着，拳头很是狠毒。

　　赵无极眼光微微一瞥，神色一冷，他真想在这儿直接就将这个家伙解决掉，但是很显然，他不能，至少他不能当众这样！

　　于是，赵无极向后退了一步，刚好躲过了他的拳头。

　　“你还敢躲！你还敢躲！”赵无极的举动顿时就像是火上浇油一般让此人的怒气更是蹭蹭的涨了起来。

　　“你开玩笑吧！你弟弟的实力那么强，我似乎远远不是他的对手吧！”赵无极冷笑道，丝毫没有将他放在眼里，此人的实力也就在B级别左右，火气倒是不小。

　　“杂种！还敢还嘴！”他丝毫没有将赵无极的话听进去，抬起自己的腿就向着赵无极的肚子踹过去。

　　“哼！”赵无极身子微微一退，此时他可不能接下这一脚，要不然他安然无恙岂不是摆明了他在隐藏实力吗？

　　但是即使这样，赵无极还是要吃这个哑巴亏吗？不可能！赵无极自然有办法来发泄自己的怒气。

　　在他退后的那一瞬间，赵无极一闪身，瞬间来到了那人的侧面，一巴掌向着他的嘴巴挥去。

　　啪！

　　耳光响亮，赵无极这一巴掌的力量也就控制在不将他扇死的范围内，其余赵无极一概不管了。

　　轰的一下，这名佣兵脑子中轰然一下，强烈的晕眩让他险些站不稳。

　　“你！你好……”勉强稳住自己的身形，这名佣兵双眼吐火，恨不得将赵无极吞入口中嚼碎。

　　“我难道没权利反击吗？”赵无极冷冷一笑，咄咄问道，此时，在他的心中，只有四个字——此人必死！

　　“你们说汤姆会不会真的叫他杀死的？”有佣兵不由得产生了这个疑问，“他在隐藏实力。”

　　“不太可能，人家这力量并不强，他之所以厉害完全是因为自身的格斗技巧，而且反应力也完全超越了我们，但是，他要想将汤姆杀死，即使成功，自己也不可能混身上下毫发无损吧？就算是B级别佣兵的临死一击也会让他掉半条命的。”

　　下面的佣兵议论纷纷，但是他们有一点说错了，即使赵无极真的还是E级别佣兵，也有办法将身为B级别佣兵的汤姆一击必杀，瞬间死亡的人怎么可能有机会临死反扑？

　　就在此刻，一声训斥之声传来。

　　“努克，你住手！”

　　所有佣兵都是安静了下来，看向了来人，此人身材魁梧，双眼如同电光一般狠狠扫下来，自有一股气势在其中。“凶手已经找到了，并不是这名新人，你不分青红皂白就下死手是想干什么？看来你吃点亏也是活该。”话虽是这么说，但是这人的目光还是若有若无的看向了若无其事站着的赵无极，眼中闪过了一丝疑惑之色。

　　努克狠狠盯住赵无极好了一会儿，那种恶毒是深入骨髓的。

　　“凶手是谁？”随后，这个努克就冲着那名看似很有分量的佣兵怒声问道。

　　那名佣兵让开身子，露出了两人，正是那两名来自火狼佣兵团的佣兵，此刻他们全然不惧，直直对上了努克快要发狂的目光，倒有些挑衅的意味。

　　“就是你们吗？！”努克压抑着声音，沉声道。

　　“没错，就是我们。”两人直接承认了。

　　“为什么？”努克没有直接冲上去，因为这连根每一个都是B级别佣兵，他此刻冲上去根本讨不到好。


第320章 不死心

　　“没有什么为什么，有摩擦而已。”这两人平平淡淡的说道，让那努克将自己的牙齿都要咬碎了。

　　所有人都看到努克的双拳捏得简直将筋脉都爆了出来，只差一点就要爆发。

　　但是，就在此时，刚刚那名佣兵发话了。

　　“努克！这件事，我自然会给你一个交代！”这名佣兵说起话来看起来很有分量，他这话一出，努克就是一座火山也得憋着不喷发。

　　现场陷入了一种诡异的死寂，努克瞪着双眼，一言不发，直视着发话的那名佣兵，良久，他重重一哼，转身离去，在经过赵无极身边的时候，他冰冷的目光在赵无极身上那个扫了又扫，不知道在打什么主意。

　　那名佣兵也没有阻止，而是在此刻看向了赵无极。

　　“你就是那个新人？”他问道，“自我介绍一下，这里的烈焰佣兵团分布暂时由我负责，我叫杰瑞斯。”

　　赵无极与他对视，瞧见了他眼神中的探究之色，毫不在意。

　　“很高兴见到你，杰瑞斯，我叫赵无极。”赵无极微微笑了笑，伸手与杰瑞斯握了握。

　　杰瑞斯收回自己的目光，似乎是无意的问道：“听说，你来的时候是想要加入火狼佣兵团的，后来没有办法才选择加入我们烈焰佣兵团，是吗？”

　　“算是吧！不过我听说你们烈焰佣兵团现在已经算是个很强大的佣兵团了，便干脆加入你们佣兵团。”赵无极心中冷笑，看来眼前这佣兵还是个疑心很重的家伙！

　　不过，这疑心来得快，去得也快，杰瑞斯的疑问也只是一闪而过，顺口问了问而已，并不代表什么。

　　赵无极其实也想过直接找上烈焰佣兵团的总部，找上他们的团长，直接逼迫他将安妮的哥哥交出来，但是很明显，这并不算是一种稳妥的办法，很容易造成意外，哪怕莱科现在在自己的手上。

　　“你会很高兴你的选择，还有，你的实力的确很是不错。”杰瑞斯脸上带着淡淡的笑意，双眼却是十分深沉，看不出有什么神色。

　　召集这些佣兵的喇叭鸣笛声并不是杰瑞斯所发，而是努克所发，本来他认定了赵无极就是凶手，准备在众目睽睽之下将赵无极直接击杀，但是现在出了些状况，他的愿望肯定是落空了，而且，他还在众目睽睽之下吃了大亏，简直是将脸都给丢尽了。

　　“好了，既然这样，你们就都散了吧！”杰瑞斯拍了拍手掌，示意众人可以都离开了，这件事不适合拿到台面上来说。

　　赵无极见状话也懒得多说一声，转身就走，多克紧跟在他身后，说道：“看不出来，你的实力很真的很强，竟然能让努克在你手上吃了个大亏。”

　　赵无极笑了两声说道：“还算凑合吧！”他注意到，周围那些佣兵都对自己露出若有若无的敬畏神色，毕竟，赵无极已经展示了自己的力量。

　　“不过，我还要提醒你小心，努克这人吃了大亏，不可能善罢甘休的，你要小心。”多克好心提醒了赵无极一句。

　　赵无极点点头，说道：“多谢提醒，不过他在我手上决计讨不了什么好的。”看起来赵无极一副信心满满的样子，努克见状心中暗暗摇头，俗话说得好，明枪易躲暗箭难防，这个努克真要下黑手，眼前这个看起来信心满满的新人佣兵到时候真的能够躲过去吗？真的很难说。

　　赵无极独自回了自己的帐篷，他准备尽快离开这儿到烈焰佣兵团的总部去，看起来安妮的哥哥确实是不可能还在这儿。

　　而就在此时，满腹怒火的努克站在某处拐角，转门等待着某人。

　　“杰瑞斯？你给我的交代呢呢？”努克看到了杰瑞斯，立刻问道，语气中有压抑不住的不满。

　　杰瑞斯本来准备回自己呆的地方，见到努克之后，他停下了脚步。

　　“努克！我明白你的心情，但是……”说着，杰瑞斯停了下来，拍了拍努克的肩膀。

　　“你什么意思？”努克的脸色立刻就变了，一下子就很难看起来。

　　“没什么意思，这件事就这么让他过去吧！那两人我会惩罚他们的。”杰瑞斯略显平淡的说道。

　　“过去？你开玩笑！还有，惩罚那两个人？我要他们的命！”努克有些丧失理智的吼道。

　　“你知道的，这不可能，我根本不可能动他们？”杰瑞斯摇摇头，果断拒绝道。

　　“为什么不可能，就因为我们这里百分之五十以上的成员都是原来火狼佣兵团的？就因为这些曾经的火狼佣兵团成员百分之七八十都是听他们的？”努克咆哮道，脸色赤红，额头上的青筋一跳一跳的。

　　“你知道还问我为什么？赶紧打消这个念头，我可以从其他方面补偿你。”杰瑞斯眼神有些不耐，用淡淡的语气说道。

　　“呼！”努克长长的喘了一口气，随后突然抬起头，问道：“真的不行吗？”

　　“肯定不行，除非……”杰瑞斯话说到这儿突然停住了。

　　“除非什么！”努克心头一跳，猛的问道。

　　“除非你自己去找他们公开决斗，当然，前提是你有这个能力。”说完这话，杰瑞斯已经准备走了。

　　努克低头默默念叨着，突然抬起头，冲着杰瑞斯高声吼道：“那个新人，我想整死他。”

　　“随便你，不过，别明着来。”杰瑞斯摆摆手道。

　　等到杰瑞斯消失在路头之后，努克猛的一拳捶在一旁的墙上，满脸狰狞之色。

　　“我要报仇！”他在心中怒吼着，可是，他也明白自己的实力现在想去报仇就是个笑话，除非，除非他去参加那个。

　　努克心头一动，猛然想到了什么。

　　“对！就是参加那个计划。”他双眼的赤色中泛着亮，已然有了决定。

　　……

　　一天后，就在赵无极准备离开这儿的时候，却是听到了一个消息。

　　“赵，那个计划又开始了，不少人都准备去了，不过我是没有兴趣的。”多克进入了赵无极的帐篷。有些意兴阑珊的说道。

　　“你是说那个？”赵无极皱皱眉头，想起了昨日多克提到的事，便问道。

　　“对，就是这送命的玩意儿，真搞不懂怎么那么多佣兵想去。”多克摇着头说道，他看起来是一点兴趣都没有的。

　　“怎么才能过去？”赵无极向多克问道，心中闪过一个个念头。

　　“选呗！肯定是强一些的过去，最低都得C等级才有这个资格，然后到烈焰佣兵团的总部去，接下来会怎么样我就不知道了。”多克摊开手，接着像是想起了什么似的，冲着赵无极问道：“你不会是想要过去吧！”

　　“怎么可能？”赵无极摇摇头直接否认了，“他们不是要求最低也得C级别的佣兵此有资格参加吗？你看我一个小小的E级被佣兵差得还远呢？”

　　“也是。”多克觉得自己的猜测却是不靠谱。

　　而就在此时，在杰瑞斯的个人办公室中，努克正准备告诉他一件事。

　　“这一次，我一定要参加。”努克双手撑着桌子，一字一顿的说道。

　　“我早就料到了。”坐在桌子后面的杰瑞斯点点头，并不觉得意外，他那天抛出的话，意思其实很明显，那就是努克要赶紧提高自己的实力，如果他能够达到A级别佣兵，报仇自然不算是什么了。

　　“这样，我保证最后进去的人中一定有你你看怎么样？”抬起头来，看着一脸等待与急切的努克，杰瑞斯嘴角翘了翘，说道。

　　“谢谢，不过，我还有一个要求。”努克点点头，表达了自己的谢意，却在下一秒再次提出了要求。

　　“你说吧！”皱了皱眉头，杰瑞斯没有直接拒绝，示意努克说出来。

　　“我要那个新人一起去。”努克双眼闪过一抹狠毒之色，咬着牙齿说道。

　　“什么？你是不是想要在那儿……”杰瑞斯挑挑眉头，有些吃惊地问道。“这怕是不行吧！他实力根本不够。”杰瑞斯说着摇了摇头。

　　“有什么不行，他不是让我吃了亏吗？说明以他的实力完全可以。”努克显然对杰瑞斯的不爽快而略有不满。

　　“这不同，这主要是要求的体质，和实战能力没关系。”杰瑞斯纠正了努克的说法。

　　“那么，你能不能帮我这个忙，毕竟让谁去，也就是你一句话的事情。”努克步步紧逼，双眼紧紧盯着杰瑞斯。

　　“难道说，这件事你都为难吗？”努克紧紧眯着双眼，用一种很具有蛊惑的语气问道。

　　“努克，你不要用这种语气和我说话，别忘记了你的身份！”杰瑞斯很不满此刻努克的态度，顿时不满的说道。

　　“好的，对不起。”努克支起了身子，等待着杰瑞斯的答复。

　　“好吧！”终于，一直在叩击着桌子表面的杰瑞斯点头答应了，“这件事我帮你做了。”

　　“谢谢！”努克顿时脸上表情一扬，嘴角扬起一个残忍的笑容。

　　说完，努克就离开了。

　　但是，就在努克离开之后，杰瑞斯突然冷笑出声：“你最好死在那儿，还想变强？做梦！”至于赵无极，在他心中此刻不过是一个附带而已，他根本没有放在心上。


第321章 竟然是他！

　　走出杰瑞斯的办公室之时，努克顿了顿，回头看向已经紧闭的门，冷冷一笑。

　　杰瑞斯对他是什么态度，他会不清楚吗？只不过没有挑明了说而已，不过这一切都没关系。

　　努克捏紧了拳头，只要能从那个地方活着回来，只要能活着回来，他就是A级别佣兵了，到那时，他完全可以报仇，而这个杰瑞斯，他也可以完全不去理他。

　　要知道，A级别佣兵可是仅次于S级别佣兵的存在，可以说是精英了，努克相信，如果自己成为了A级别佣兵，一定会被重视的。

　　想着想着，努克心中愈发舒畅。

　　“还有那个小杂种，这一回我看你怎么蹦跶。”努克已经决定了，进了那个地方，他首先要做的事情就是将赵无极给折磨死，然后，才开始自己的正事。

　　而在营地的一角，正站着不少有意向想参加这次行动的佣兵们，他们也不是第一次遇见这种情况，自然是知道其中所含的风险性，一不小心可是要丢命的。

　　但是，他们还是选择参加了，因为，一旦成功，他们的实力就会达到一个飞跃，这就意味着他们的待遇也会随之而不一样。

　　诱惑实在是太大了，不少佣兵都咬牙参加，当然，不是他们参加就能够顺利进入这次行动，而是要经过筛选之后，才能确定最终的名单。

　　只要是C级别以上的佣兵就可以参加。

　　赵无极只是在经过的时候稍稍看了一眼就直接离开了，他完全可以自己前往烈焰佣兵团的总部。

　　下午，正当赵无极坐在帐篷中的床上之时，多克又来了。

　　多克很热心，至少在赵无极看来是这样，多克同样是个自来熟，赵无极并不排斥这样，他正好可以趁着机会向他多了解了一番关于烈焰佣兵团的信息。

　　烈焰佣兵团在几个月之前还只是一个整体实力一般的佣兵团，等级最高的也只有一名A级别的佣兵，但是，自从烈焰佣兵团出现了一名S级别佣兵之后，一切都不一样了，它的实力开始变强，而且，自从这个S级别佣兵出现了之后，其余例如A级别佣兵，B级别佣兵都一个个冒了出来。

　　后来，他们才知道，这些实力的佣兵出现并非偶然，而是通过某种特殊的方法达到，至于具体是什么方法，根本没有人知道，后来，随着每周开展一次的行动，他们进一步了解了这行动与他们之间的关系，原来，他们每个人都有机会变强，只要参加这个神秘至极的活动。

　　那些参加过后安然返回的佣兵全部都对他们所遇见的一切缄口不言，这愈加增添了其的神秘感。

　　但是，所有佣兵都明白一点，去无非有两个结局，或者是死在那儿，或者是活着回来，同时进阶整整一个等级。

　　“赵，我们走吧！又有事要通知了。”多克进来后就急匆匆的对赵无极说道，多克看起来满脸粗犷，不过赵无极问起来才知道，这个多克竟然只有二十五岁，真是难以想象的成熟。

　　“什么事？”赵无极皱皱眉头，随口问道，接着将一旁脱下的黑色紧身汗衫拿了过来。

　　看了一眼赵无极那完美至极的肌肉，多克暗自咋舌，回过神来，才意识到赵无极的问题。

　　“哦，肯定是那件事，名单看来要宣布了。”多克接口说道，不过他并没有当一回事，反正和他有没有一点关系，他去也只是个形式而已。

　　“行！那我们走吧！”赵无极点点头，就向着帐门口走去。

　　这一片满是帐篷的区域此刻尽是佣兵，他们一一走出了自己的帐篷，满脸都是兴奋之色，在他们之中的不少人都参加了这次的筛选。

　　当然，最后参加的注定只是几个人，他们之中的大部分注定又要与之无缘了。

　　赵无极与多克走入人群中，顺着人群而去，向着早前去过的那个空旷的场地而去，那个场地极大，这些佣兵全部过去都没有任何压力。

　　“你们猜在这回会有谁？卢瑟兄弟还是德罗克，又或者是上次没有成功的几个家伙？”在赵无极前面，三四名佣兵凑在一起，兴致勃勃的谈论着，不时有一名佣兵说出自己的看法。

　　“真说不准，不过卢瑟兄弟还是很有可能的，他们现在可是号称C级别中的最强者啊！”另外一名佣兵满脸神思之色，不时用手蹭了蹭下巴。

　　“哼！”一声嗤笑声在一旁传来，“C级别最强者？也不怕闪了舌头，C级别最强者还不是C级别佣兵，充什么大蒜瓣子？”

　　赵无极抬眼扫了扫前面几名神态各异的佣兵，很是平静，似乎他们兴奋地情绪一点都没有干扰到他。

　　赵无极与多克走了快些，走到了那几名佣兵之前，随后，赵无极便听到了在自己身后的那几人先是沉默了一阵子，随后有一名佣兵悄声说道：“看见前面那个人了吗？”

　　“嗯，看见了怎么了？”其余几名佣兵有些奇怪，但是紧接着，他们都回过神来。

　　“这不就是那个当众给了努克一个嘴巴的那个新人吗？你们知道吗，这一回努克也参加了，似乎有些十拿九稳的意思。”

　　“真是难以置信。”一名佣兵不断打量着赵无极的背影，最后发出惊叹之声：“他一个硬实力只有E级别的佣兵竟然能够将努克甩一个大嘴巴，这简直是……”他随后发出一阵子啧啧称奇之声。

　　“不过，他也要倒霉了，努克要是能够回来，还不把他给整死啊！还有火狼佣兵团的那两人，也是只有倒霉的份。”这一名佣兵连连摇头，但随后又有些失笑，觉得这些和自己又没什么关系，自己那么感叹做什么？

　　他们的话一字不落的都落进了赵无极耳中，其他倒是没有什么，只是在听到那个努克竟然也准备去的时候，赵无极心头微微一动。

　　“赵，前面到了，人基本上也来齐了。”多克在赵无极身边小声说道。

　　赵无极站在场地边缘位置，向着场地内一瞧，只见黑压压一片，到处都有人在议论纷纷。

　　赵无极没打算往里面挤，他只是站在边缘位置，准备稍稍看看。

　　大概在十分钟以后，杰瑞斯缓缓走上前来，手中拿着一张纸，他走上来时候，清了清嗓子，随后高声道：“接下来，我来读一下这一次的名单，名单不长，也就是几个人而已，这几名佣兵将到我们烈焰佣兵团的总部，随其余佣兵一起，踏上变强之路！”

　　杰瑞斯话音刚落，下面的情绪顿时再次高涨了起来，人人都向往变强，而这第一步，就是看他们是否在这个名单之中。

　　“好，我来读一下，第一个，努克。”杰瑞斯读到努克的名字，就见努克走了出来，一脸沉凝无比的表情仿佛一口深潭。

　　“第二个，塞巴。”一名身形精瘦，两臂鼓着筋络的男子也走了出来，他听到记得名字之后黯然有些激动，尽管他将自己的情绪压抑住了，但是双眼中的火热还是掩饰不住。

　　“第三个与第四个，卢瑟兄弟两人。”两名长相极其类似，都是一头短寸金发，穿着皮革黑衣的佣兵走了出来，两兄弟走出来之后，互相击了个掌，以示庆祝。

　　“第五个，德罗。”随着杰瑞斯这句话的结束，下面顿时议论纷纷，按照惯例，下面还有最后一个人了，所有人都充满着紧张的倾诉，期盼着最后一个就是自己。

　　“最后一个……”杰瑞斯停顿了下来，众人皆是倒吸一口气，等待着最后的那个名字。

　　但是，赵无极是不紧张的，他看差不多要结束了，早已经准备离开了。

　　“最后一个，赵无极。”

　　下面轰的一下炸开了。

　　“谁？好陌生的名字，新人吗？”

　　“我似乎知道是谁了。”

　　多克目瞪口呆的看着赵无极，一句话脱口而出。

　　“你什么时候参加的这个？”

　　看着多克满脸怀疑与被欺骗之色，赵无极只能摇摇头说道：“我确实是没有参加，鬼知道怎么有我。”

　　“那是怎么回事？”多克很是不解。

　　“赵无极，请走上前来。”杰瑞斯目光扫了下来，人群顺着杰瑞斯的目光纷纷看过来，不由自主的分开了一条道来。

　　赵无极笑着摇摇头，却是没有任何犹豫的走上前去。

　　“我正想如此。”赵无极此刻心中其实在快意笑着，他可以趁着这个机会到烈焰佣兵团的总部，探听安妮哥哥的消息，他还可以顺手将那个努克给解决了，他不可能放过这个努克，而且这次还不留任何痕迹，都说了去那个地方的风险性很高，那个努克死了也很正常。

　　总之，一长串计划在赵无极脑中闪过。

　　赵无极一路行来，周围的佣兵们议论纷纷，都觉得不可思议，都觉得不公平。

　　他们现在最想问的是，他一个新人怎么就能够进得了这个名单，开什么玩笑？

　　赵无极向前望去，努克满脸不怀好意的笑容。


第322章 各种质疑

　　所有人都不敢相信你这个事实，因为无论怎么轮都轮不到赵无极的身上，但是，最后的事实是，这偏偏就落到了他的头上。

　　不服气，不平衡，各种负面情绪在这些佣兵闷得心中酝酿。

　　“安静！”杰瑞斯摆摆双手，“名单已经公布，没有通过的可以下一次再选，至于选上的几人，听通知，准备离开，好，现在结束。”杰瑞斯一句话也不肯多说，也不愿解释为什么赵无极会出现在这几人之中。

　　杰瑞斯在这样子自然让下面那些人很不满了，但是，杰瑞斯转身就走了，不一会儿就消失在原地，而那些佣兵们见此情况，心中纵然不满，他们也只得将气往肚子里憋，谁让他们下一次还想要参加呢？

　　杰瑞斯是走了，但是赵无极显然就安稳不了了，那些佣兵们都想和赵无极围了过来，个个将不满写在自己的脸上。

　　“小子，你难道也参加了吗？要不然最后怎么有你？”一名佣兵满腹怨气的问道。

　　“我记得你好像是E级别吧！就算你想参加都不够不够资格，你是不是向大家解释一下。”周围的佣兵们一个接一个的问题，将所有的怨气都一股脑的向着赵无极的身上发去。

　　赵无极站住不动，双眼环视一圈，不知道怎么回事，赵无极的眼神竟然让他们心中都升起一股子寒冷，在这极度炎热的环境下，竟然有如此感觉，真是诡异无比。

　　“对于这个问题，你们不应该问我，而是应该问杰瑞斯，在此之前我对此事是一无所知的。”赵无极淡淡的回答道，紧接着，他便准备离开了。

　　赵无极的这个回答自然不可能让这些人满意，但是，就在这个时候，一道阴测测的声音从一旁传来。

　　“怎么样？是不是感到很惊喜啊？”众人都向着声音来源指出看去，只见努克双眼阴冷的站在一旁，怪声怪气的看着赵无极。

　　“什么意思？”赵无极皱眉望去，眼中有些不耐。

　　周围的那些乱哄哄的佣兵让开了一点距离，刚好努克就从这让开的空间内走进来。

　　“知道你为什么会和我一起出现在这几个人之中吗？我告诉你，这都是我的主意，你瞧瞧你这么好实力，不和我们一起去那就浪费了，不是吗？”努克怪异一笑，双眼如同毒蛇一般眯了咪，让人不寒而栗。

　　赵无极毫不在意他的目光，出乎意料的，赵无极竟然是突然一笑。

　　“多谢！”

　　“什么！”努克微微一愣，紧紧眯起的双眼猛然间睁开：“你还谢我？”努克顿时觉得有些耻辱，真没想到自己花了心思去对付的家伙竟然如此弱智，他不会动脑子想一想吗？还是说他只看到了这次变强的契机？而将其余的都抛之脑后？

　　努克很搞不懂，本来想要看到赵无极一脸恐慌模样的他，现在失望了。

　　其他的那些佣兵此刻都明白了，这分明是努克搞的鬼，目的就是搞死这个新人，顿时，刚刚那些不满不平衡的情绪在此刻一下子都烟消云散了。

　　少部分人用同情的眼光看着赵无极，其余大部分都是一副幸灾乐祸的模样。

　　“赵，祝你好运。”

　　冷哼一声，努克瞥了瞥赵无极，抛下一句话之后，便直接离开了。

　　见到努克离开，这些剩下的用佣兵还想说些什么，不防赵无极抬眼冷笑着看了看他们，直接向前走去。

　　“让开！”赵无极很是不耐的对这些还不曾散去的佣兵们说道。

　　“走这么急干什么，是不是迫不及待的想要去那儿？”几道阴阳怪气的声音在此刻传来，他们还在挑战赵无极的忍耐性。

　　就在这时，另外一群佣兵走了过来，他们来了之后丝毫也不客气地将周围这些围住赵无极的佣兵拉开，冲着他们吼道：“你们干什么，还不让开。”这些刚到的佣兵个个气势十足，实力非凡，围住赵无极的那些佣兵们虽然有心想要吵上几句，但是话到嗓门口，终究是发不出来了，只好悻悻的散开。

　　这群佣兵中走出了一名胳膊足有常人大腿粗细的恐怖男子，他直接就向站在那些佣兵中间的赵无极走去，等到走进赵无极之时，他脸上扬起了一个笑容，随即低声道：“您可以走了，有我们在，绝对用不着您出手。”

　　赵无极上下打量了几眼这名佣兵，脸上露出一丝微笑。

　　“麻烦你们了。”说完，赵无极就自顾自地走开了，他知道，这些一定都是原来火狼佣兵团的成员，那两人一定将自己的一些事情告诉了眼前这名男子。

　　他们的出现，并非是保护赵无极，他们自然是自知之明，知道以赵无极的实力，根本用不着他们的保护，而他们所要做的就是解决掉那些惹人烦的麻烦，恰恰这一点，对到了赵无极的胃口，他最烦的就是将自己的功夫浪费在一些无谓的麻烦上。

　　离开这些佣兵聚集之地，赵无极悄无声息的离开，当然，跟在他后面的还是满腹着急之色的多克。

　　“赵，是努克在对你下手，你没发现在吗？”努克满脸焦急地问道，他虽然是属于烈焰佣兵团，但是和并不妨碍他的热心。

　　“我又不傻，自然是知道了。”赵无极无所谓的笑了笑，仿佛在多克眼中很危险的事在他心中只是一件微不足道的小事一样。

　　“真搞不懂？”见赵无极这副模样，多克也是无言以对，他不明白是变强的诱惑让赵无极将其他的一切都不顾了还是赵无极又别的想法，总之，如果他要是处在赵无极的这个位置，是不论如何也不会去的。

　　就是这么一愣神的功夫，赵无极早已经走上前了好几步，将他落在了后面。

　　略微呆滞的站在原地，多克明白自己是无论如何都不可能阻止得了赵无极的决定了，最后，他也只是一声叹息。

　　入夜，不少人都睡着了，那几名刚刚获得资格的佣兵则是彻夜难眠。

　　在那一片帐篷区内，一个帐篷悄无声息的打开，赵无极的身影出现在帐门内，他那双如同寒星一般的双眼四下一扫，周遭一切无论纤毫尽收眼中。

　　抬起脚步，他向着某个方向直奔而去，尽管他的动作很大，但是偏偏没有一点声音传来，而且，他的速度也会死难以想象的快，地面上的尘土连脚印都不留下一个。

　　转瞬之间，赵无极已经跨越了不知道多少距离，来到了营地的另外一处，那个地方十分清冷，摆放着一些车辆以及其他的一些杂物。

　　几个佣兵很久才在那儿出现一次，过了十二点之后，这个区域基本上就没有人了，也就在营地外围还有佣兵在来回走动着。

　　一道流光一般的身影瞬间来到这儿，没有任何人发现赵无极的身影。

　　赵无极来到了这一片区域之后，直奔自己的那辆吉普车而去。

　　那辆破旧的吉普车就这么随便停在了那儿，车门虚掩着，没有任何人对他上心。

　　赵无极在车辆之中缓行几步，来到了自己的车前，将车门打开，坐进了一片黑暗的车厢之中。

　　随后，他就伸出了自己的手，向着车中的某个角落摸去。

　　很快，一部车载电话就被赵无极摸了出来，合适当初离开之时，和安妮他们说好的联系方式。

　　当赵无极开始联系之时，第一时间安妮就接通了。

　　“赵！”一声惊喜中透着想念的声音哎话筒中传出。

　　“是我，安妮。”赵无极微笑着说道。

　　接下来，赵无极安静的听了好一会儿安妮的关心之话，两人才开始交流起了这一次的主要内容。

　　“就是这样，也就是说接下来我要去他们烈焰佣兵团的总部一趟，你们不要着急，你哥哥现在好好的，待我过去打听一番，再和你联系是交换还是什么别的方法，总之，不要担心。”赵无极将这儿发生的一些事儿简单的和安妮交代了一下。

　　“想不到。”话筒中一声微微的叹息声，“昔日的火狼佣兵团已然成为了别人的了，一切都变了。”安妮幽幽说道。

　　“安妮，听着，我觉得你们火狼佣兵团还存在，就我这几天的营地中看到的一切，你们那些原来的成员大部分都心向你们火狼佣兵团，所以，一切都应该往好的方面去想。”赵无极开解着安妮，觉得不能让安妮自此就消沉下去了。

　　“希望如此吧！”安妮可以让自己的声音显得不是那么低落消沉，柔声道：“好了，赵，你去早点休息吧！我等你的好消息。”

　　“放心，我一定会让你哥哥安然无恙的回来。”赵无极肯定的说道。

　　通完话后，赵无极跳出车厢，月正当空，似乎在沙漠之上格外明亮，赵无极的身影隐进黑暗之中，转眼之间就消失在原地。

　　而这里，剩下的只有那来自于沙漠深处的呼呼风啸。

　　……

　　回到自己的帐篷之后，赵无极躺在了自己那张冷冰冰，空荡荡的床上，入夜沙漠的寒冷丝毫不能带给赵无极丝毫的不适，他的体内的血液就像岩浆一般永远透着无尽的热力与活力。

　　赵无极闭上了双眼，说是睡觉，其实是在闭目养神。

　　一闭上眼睛，空明的感觉就出现在赵无极的脑海，对他而言，这就是最好的睡眠。

　　等待天明……


第323章 烦恼

　　烈焰佣兵团的团长杰迪此刻满脸阴沉，沉默不语。

　　在他的手边，是刚刚搁下的电话。

　　一旁的门缓缓打开，康纳缓步走进来，待他走到杰迪身边之时，看了看康纳此刻的状况，犹豫了一下，还是问道：“他们说什么了？”

　　康纳此话一出，就见杰迪将手仅仅一握，先按在压抑着什么情绪一样。

　　“他们拒绝了。”良久，杰迪才长长的呼一口，以平复自己心中压抑的感觉，随后脸色阴冷的说道，而在此之前，康纳都是在一旁安安静静的站着，等待着杰迪的话。

　　“怎么会拒绝？”康纳闻言陡然将眉头一挑，“难道他们认为我还不够资格？”

　　“不关你的事，康纳。”杰迪一脸苦笑着说道：“他们说我们佣兵团要想成为S级别佣兵团，光有一名S级别佣兵是不够的，据说至少要两名。”

　　S级别佣兵团，将超脱一般佣兵团的地位，将受到佣兵联盟的保护，将得到更多的资源，而佣兵联盟，就是站在佣兵界顶端的最强五个佣兵团组成的联盟，在佣兵界拥有绝对的话语权，地位超然。

　　听到杰迪的话，康纳神色微微一松，他还以为对方不承认自己的实力呢？现在听到原因，心中顿时松了下来。

　　“至少两名，这难度不是一般的大。”康纳皱皱眉头说道。“毕竟，S级别佣兵不同于其他级别的佣兵，就算我们有那个，也极度困难。”

　　“对啊！所以我很苦恼，如果说从B级别到A级别的成功率是十之有一，那么A级别到S级别的成功率就是百之有一甚至……。”杰迪眉头皱成一团，陷入了苦恼之中，他到哪里去找上百名A级别佣兵？如果说他有上百名A级别佣兵，恐怕也不在乎这个S级别佣兵团的名号了，那可是多么恐怖的力量啊！

　　“杰迪，我说句不太好听的话。”突然，康纳在一旁用一种劝说的语气说道。

　　杰迪抬起头来，从那种苦恼情绪中脱离，挤出一抹微笑道：“康纳，你有话就直说，我们之间的关系不必顾忌什么，没有你，也没有我的今天。”

　　康纳闻言一笑，低头想了想，酝酿了一番，说道：“我觉得咱们现在主要是要低调些，努力发展自身的实力才是正理，毕竟，上天给了我们那么大的一个礼物，我们应该将它用好，现在我们虽然没有第二名S级别佣兵，但是不代表我们以后没有，而且还不止一个，关键是我们要循序渐进。”康纳看着杰迪的双眼，说出了自己这番肺腑之言，同时他还关乎着杰迪的神色变化。

　　杰迪显示不言不语，陷入了沉默之中，杰迪在一旁也没有催促杰迪，就让他自己思考着。

　　良久，杰迪深深点了点头。

　　“你说得多，康纳，我是心急了，太急于获得我想要的，我现在应该努力将我们烈焰佣兵团内成员的整体实力提升才是正理。”

　　康纳听到接地的这番话，顿时展颜，笑道：“杰迪，你能这么想就太好了，总有一天，我们烈焰佣兵团会成为傲视其他虽有佣兵团的顶尖存在，哪怕是那个佣兵联盟。”说到这里，康纳声音深远了下去，而杰迪眼中迸射出一股叫做野心的火焰。

　　“康纳，这一次，我们去那儿的佣兵都选好了没有。”将低落的情绪丢开，杰迪又是一副信心满满的样子。

　　“已经好了，相信这一次，同样不会让我们失望吧！”康纳笑道。

　　“嗯，对了，那个安妮，还没有露面吗？”杰迪又想起了一件至关重要的事情。

　　“没有，一直都没有，就像是蒸发了一样。”康纳摇摇头，果断的否认了。

　　“这是我的心事啊！莱科的下落至今未知，而安妮那里据说有一名S级别佣兵，同样不好对付。”杰迪皱眉说道。

　　“放心，我对自己的实力还是有信心的，一般的S级别佣兵我还不放在眼里，他若来，我管保叫他有来无回，至于莱科那孩子，我可以肯定的而说，还要安妮她哥哥一天还没有回到他们身边，他们就绝对不敢动莱科，当然，他们也一定是这么想的。”康纳拍了拍杰迪的肩膀说道，“现在，你要做的就是等待，有我在这儿，一切你尽可以放心，你就安心带着启程吧！”

　　“听你这么一说，我心中稍稍安定了一些，康纳，我离开这段日子，一切都靠你了。”杰迪点点头，脸色平缓的说道。

　　外面传来了一声声的汽车轰鸣声，杰迪与康纳对视一眼，两人一起走到了窗前，向下看去。

　　……

　　赵无极他们大概在早晨不到五点的时候被叫起来准备启程。

　　整夜，赵无极处在一种半睡半醒的状态，这种状态很是理想，既能让赵无极能够一定程度上的关注着外界的一切，又能让他拥有睡觉的体验，说起来，如果让赵无极直接进入深睡眠，也只是短短数分钟的睡眠就足够了随后，他就会整夜的清醒。

　　这一次，包括赵无极也就是六个人，一辆越野吉普车足够。

　　他们必须尽早启程，一旦太阳出来，沙漠的温度就会直线上升，变得无比灼热。

　　赵无极准备完毕，走出帐篷，来到靠近营地大门的位置时，已经有人等在那里了，那是杰瑞斯还有那对卢瑟兄弟，赵无极移过来，卢瑟兄弟两人就对赵无极露出了笑容，很是善意。

　　“嗨，你好。”兄弟俩人同时开口，同时向着赵无极伸出手，很不愧为兄弟两人。

　　赵无极微微一愣，伸出右手，从右往左，一次与两兄弟握了握手。

　　“你们，谁是哥哥，谁是弟弟？”赵无极在两人脸上一扫而过，不由得有一种茫然的而感觉，他实在是看不出两人的年龄差异。

　　“我！”

　　“我！”两人同时开口，紧接着，便开始争论不休，很难得的，赵无极看到这一幕不由得笑了起来，无论到那儿总是有很多这样的妙人。

　　“你知道吗？他们两人可是能当一人用的，同阶之内，他们无敌。”一道略微低沉的嗓音在一旁响起，杰瑞斯瞥了两兄弟一眼，悠悠说道。

　　“哦？竟是这样吗？果然有独到之处。”赵无极微微点头，看来两兄弟的配合契合度已经达到一种很高的程度了。

　　杰瑞斯看着赵无极这幅风轻云淡的模样，心中暗自摇头，可怜他还不知道这一去意味着什么吧。

　　想着想着，杰瑞斯也没有了和赵无极交谈几句的兴趣，就这么站在原地等待了起来。

　　在接下了的十分钟内，又来了两名佣兵，直到最后，努克才姗姗来迟。

　　人已到期，杰瑞斯二话不说，拉开车门，抛下一句：“上车。”

　　赵无极与那卢瑟兄弟坐在一排，剩余的三人坐在一排，杰瑞斯与开车的那名佣兵坐在前座上。

　　就这样，汽车缓缓地发动蕲艾，向着此刻还是一片深深漆黑的沙漠中开去。

　　卢瑟两兄弟一左一右的坐在赵无极左右，车刚开了不但十分钟，这两人竟然先后睡着了，整个车厢中都充满了他们的鼾声。

　　前座上的努克突然转过身子，两眼带着看着猎物一般的眼神。

　　“怎么样？赵，你准备好了没有，这可是一次难得的机会，你可一定要抓住。”努克皮笑肉不笑的说道。

　　“不劳你操心了。”赵无极倚在座椅上，淡淡瞥了努克一眼便不再看他了。

　　赵无极的这副模样让努克心中大为光火，他恨不得现在就将赵无极揪出去直接折磨到死，但是，他心中不断告诉自己，他的这个愿望很快就要实现了，很快他就能看到眼前这个令他心中恼火的家伙痛不欲生的样子了，这样，他的心中才好受了一些。

　　车不断颠簸着，沙漠的不断隆起一个个高低不平的沙丘。

　　风沙不断涌起，车窗上不断地被沙子击打着，发出一声声嗤嗤作响的声音。

　　然后，太阳出来了。

　　温度便开始不断攀升起来。

　　风渐渐停了，前方的景象也开始逐渐清晰起来。

　　终于，在翻过一个高高的沙丘之后，远处，突然出现了一抹绿色，待这辆车从高高的沙丘上极速而下之时，他们发现一个无比绝大的营地依靠着拿出绿洲，无比显眼。

　　“那里就是了吗？”赵无极心中暗暗想到。

　　“要到了。”开车的佣兵提醒了一句，随后，车辆就是猛地一个颠簸。

　　赵无极两旁的卢瑟兄弟被猛地惊醒了。

　　“怎么了，到了吗？”他们随便那揉了一把脸庞，瞪大了双眼想着远方看去。

　　说实话，一直看着漫天的黄沙，突然看到了绿色，那种感觉是无比震撼的。

　　“准备一下，我们要到了，看到了没，那里就是我们烈焰佣兵团的总部所在。”杰瑞斯指着远处的那个建筑群，回过头来对众人说道。

　　卢瑟兄弟俩顿时坐直了起来，赵无极微微挪挪身子，却是没有什么特别的动作。

　　随着越来越靠近烈焰佣兵团的总部，道路越来越平整，散散的黄沙被挤压成块，狂风吹也吹不散。

　　终于，到了！


第324章 来个直接的方法

　　在靠近大门的时候，早已有佣兵将大门打开。

　　出了赵无极他们所坐的这一辆车，还有好几辆其他车辆从别的方向向着烈焰佣兵团的总部而来。

　　车速缓缓地降了下来，最终，这辆车缓缓地停靠在前面几辆车的后方。

　　杰瑞斯将车门打开，满脸笑意的和几名站在大门口的佣兵交谈了片刻，随后，他走了回来，再次坐进了车中。

　　终于，汽车缓缓地发动了起来，向着打开的大门而去。

　　烈焰佣兵团的总部确实是很大，从中心的建筑到外围的帐篷区域，再到最外围，一眼乍看下去，整整一大片，连着后面的那有树有水的绿洲，是火狼营地的两三倍大。

　　当车停稳后，前方的是一栋小楼。

　　四五辆车一次停好，车中的人都下来了，赵无极也随着这些人走下了车。

　　一下车，赵无极就发现那些佣兵都不约而同的看向了小楼下的两人，带着崇拜的目光。

　　楼下的两人站在一块儿，神情凛然看着下面站着的那些佣兵。

　　一人岁数稍大，但是气势惊人，他两鬓略有银白，泛着金属般的光泽，他那一双锐利双眼如同鹰眼一般犀利，一个高挺的鹰钩鼻，令他那略长的脸型上平添了几分阴狠之色。

　　他的体型很高大，一点也没有因为他的年龄而稍有佝偻，异常宽阔的两肩，是常人的肩宽的一倍多。

　　而在他身旁的一名佣兵年岁大概在三十上下，一头披肩长发泛着光泽，散散的披下，两眼虽然平静无比，平淡无奇，但是总能在偶然间迸出一丝丝令人心悸的气息。

　　他的双唇紧紧抿着，却若有若无的微微上翘，一股淡淡的凛冽彪悍，代表着他无比强悍的实力。

　　“那个是我们烈焰佣兵团的团长，在他身边的就是我们烈焰佣兵团现在的第一高手——康纳！”卢瑟兄弟两人用略带激动的语气在赵无极耳边念叨着，仿佛说的是他们自己一样。

　　“总有一天，我们也会像他一样强大。”卢瑟两兄弟在赵无极耳边悄悄说道。

　　楼下的台阶，站着不少参加此次行动的行动的佣兵，他们实力各异，有强有弱，强大的自然有一番睥睨气质，隐隐高于其余众人，而那些实力低的拳手们则保持着沉默，顶多就是与自己身边的同伴低声交流着。

　　除了他们以外，在他们身后，是一大群佣兵，他们窃窃私语，对象正是赵无极他们这些人。

　　后面的这些佣兵带着艳羡，带着向往的目光，不断的将自己的视线放在赵无极他们的身上。

　　他们知道，这些人在下一次归来之时，将会变得再也不同，当然，同样的，他们之中同样有些人再也回不来了，不过，这又怎么样呢？作为佣兵，本就与死亡为伍，生生死死，早已经成了家常便饭。

　　杰瑞斯，还有其余几名到最后身后佣兵前来的领头者，走上前去，恭恭敬敬的向杰迪团长将情况简单的说了一下，包括每一队人的大概实力，是否有特别出色的佣兵等等。

　　当轮到杰瑞斯的时候，赵无极敏锐的听力清晰地听到，杰瑞斯在说自己的信息时，将自己放在了C级别的位置中，不由得冷冷一笑。

　　这个中缘由赵无极心里自然吧明白，只不过杰瑞斯没有说，赵无极自己也没有提出来而已。

　　足足过了十分钟，杰迪看了看下面的这些佣兵，也不知道这些人与自己再次见面之时又是变为了怎么样的一番光景。

　　杰迪觉得，自己似乎应该说些话，但是，他不想再说些激励他们的话，因为，对于眼前这些佣兵来说，换一种方式也许效果会更好。

　　“有几句话我要告诉你们，你们应该很清楚自己这次要做的是什么，我就稍稍总结一下，成功，你们将获得更为强大的实力，失败，你们会丧命，希望你们好自为之，毕竟，一切首先都是为了你们自己。”杰迪站在这些佣兵的前方，锐利的双眼四下一扫，让所有人都感觉到他这双眼睛实在看自己，他的话无情，冷酷，但是无比现实，这样的现实，正是这些入选的佣兵所需要的。

　　杰迪只用了两句话就将他们心中的热度给完全激发了出来，看到一股股火热的眼神，杰迪暗自点了点头。

　　不过，他突然愣了一下，因为他看到了一脸平静的赵无极，此刻赵无极的表现让他很是奇怪。

　　“此人怎么如此冷静。”不由自主的，杰迪竟然将赵无极给高看了一眼。

　　杰迪并没有将赵无极与那个据说一头黑发的S级别高手联系在一起，开什么玩笑，他还不至于敏感到这种地步。

　　感觉到杰迪的目光在自己身上那个多停留了一会儿，赵无极抬起眼睛直视过去，顿时让杰迪心中更是称奇，他原以为赵无极只是强撑着冷静，但是，直到接触到赵无极的眼神之后，他才发现，这眼神深处竟然一潭深水一般的平静。

　　杰迪有些期待赵无极的潜力起来，但是，他不会想到的是，正是眼前的这个男人，在之后会给它带来怎么样的灾难。

　　“下面，你们可以稍事休息一下，一个小时后，我们准时出发！”杰迪一点都没有拖延时间，很是果断的说道。

　　他这话一出，下面的那些佣兵们先是一愣，继而神情一松，纷纷与自己相熟的佣兵们走在了一起。

　　赵无极四下一瞧，却见到卢瑟兄弟有心想找他闲聊一番，但是赵无极却不想这样，便随意找了个借口推脱一番，自己先行离开了。

　　他得找找找这儿有没有安妮哥哥的消息。

　　或许对别人来说，打探消息还比较困难，毕竟这儿人生地不熟，更重要的是，赵无极打探的消息是属于那种秘而不宣的类型。

　　于是，赵无极准备用一种很直接的方法。

　　走在这个巨大的营地之中，赵无极看似在闲逛，但是实质上，他却是在观察着自己的四周。

　　什么是直接的方法，那就是直接来硬的。

　　那些实力一般的小佣兵自然入不了赵无极的眼睛，赵无极寻找的自然是那些实力强劲的佣兵，实力越是强劲，就越是受到倚重，那么，知晓安妮哥哥消息的可能性就越高。

　　似这些佣兵的实力在赵无极的眼中是一目了然，转了大半圈，赵无极看见的几乎都是所谓C级别的佣兵，或者说数量同样不算少的B级别的佣兵，但是，那所谓的A级别的佣兵却是一个影子都没有看到。

　　俗话说得好，树大招风，离得远远的，赵无极就看到了一个大吼大叫着的佣兵。

　　说实话，赵无极是先注意到他的行为举止，随后才发现了那名佣兵的实力。

　　“A级别？看来应该能够清楚一点消息吧！”赵无极心中暗暗思忖道，随后，赵无极就向着那儿走去。

　　“现在，你认识我了吗？”一声爆吼，一个一头钢针般头发的佣兵用手扯着一名佣兵的长发，反手伸出自己的拇指指着自己，瞪大双眼，挑着双眉吼道。

　　被扯住头发的那名佣兵咬着牙齿想要反抗，但是根本无力反抗，其余的佣兵远远看着，却没有上来的意思。

　　“当初你说什么来着？你说我去那里肯定是白去，肯定是找死，是吗？现在呢？你还想要说些什么？嗯？我是不是找死，呵呵，想要找死的我现在却能够将你踩在脚下，你说，你有没有后悔呢？”说着说着，这名佣兵又在下面那名佣兵身上狠狠踢了几脚，他这几脚可是十分之重的，顿时只听咔嚓几声，肋骨瞬间打折，被打得那名佣兵大叫几声，口中溢出了鲜血，便晕死过去。

　　“看什么看！”抬起头的那名A级别佣兵瞪着眼向四周扫了一圈，无人敢吱声。

　　他可是A级别佣兵，仅次于S级别佣兵的存在，周围那些佣兵谁敢站出来？

　　但是紧接着，这名佣兵的视线就停住了，因为他竟然发现赵无极仍然站在原地，一动不动的看着他。

　　“说了要你滚了，没听清楚吗？”这名佣兵双眼顿时眯了起来，点点锐利光芒射出。

　　赵无极淡淡看了他几眼，缓缓走开。

　　这名佣兵捏了捏拳头，刚想要出手，但是他想到了什么，还是忍住了。

　　狠狠瞪了赵无极一眼，这名佣兵抬脚就离开了。

　　赵无极冷冷看着这名佣兵的背影，想也不想就跟了上去。

　　“算你倒霉了。”赵无极冷笑道。

　　那名A级别佣兵丝毫没有发现赵无极跟在自己的后面，他还是自顾自的走着，他前面遇到的那些佣兵无不绕着他走，就算是绕不开的，也会恭恭敬敬的向他打着招呼，原因就是他比他们都要强。

　　渐渐地，周围的人越来越少，前面那名佣兵慢慢走向了一个僻静的角落。

　　这个时候，他的身边只有赵无极还在跟着他。

　　走着走着，他突然觉得有些不对劲，觉得自己周围实在是安静的过分了一点，几乎是死寂一片。

　　那名佣兵陡然回头，一眼就看到了赵无极，他先是微微一愣，眉头陡然一皱，但是，随后他就哈哈一笑。

　　“是你？你跟过来干什么？”这名佣兵眼中凶光闪烁着，双脚慢慢向着赵无极走去，看来，他是想要动手了。

　　可是，令他没有想到的一幕出现了，就在他准备轰出一拳的时候，赵无极竟然说出了一句让他始料未及的话。

　　“先留你一口气说话。”

　　他愣住了……


第325章 让你飞一次

　　“什么！”这名佣兵顿时火冒三丈，怎么也没有想到赵无极会说出这种话，但是，他心头的念头刚刚搁下，就只感觉一个黑影轰向了自己。

　　咔哒！

　　一声脆响。

　　赵无极二话不说，一拳轰出，宛若炮弹，正好轰在这名佣兵的肩膀之上，顿时，他的肩胛骨粉碎一片，整个身子偏向一旁，他的眼中还残留着刚刚没有散去的怒火。

　　“你！”一声暴呼，但是紧接着，他的这声暴呼中带上了一些痛苦的颤音。

　　眼前的人还是那个人，但是自己，似乎有些不一样了。

　　一股子极度的痛楚带着丝丝火热在自己的肩头蔓延，一片狂躁的情绪瞬间在他的心头弥漫开来。

　　他是谁？他可是A级别佣兵，强者的代名词，现在竟然被人打了，还被打的那么惨，这怎们能让他咽得下这口气。

　　当下，他也没有多考虑赵无极的实力，只是本能的将赵无极当成了营地中的佣兵，而且还很面生，潜意识中他就没有将赵无极当成什么危险人物，他只当是自己刚刚太过疏忽了，才会导致自己被偷袭。

　　“这样的事情再也不会发生了！”他的脑中轰然一下，怒气与杀气简直要将脑袋炸开，他要发泄，都是眼前的这个人造成了自己现在的这个样子。

　　“咝！左肩膀不能动了。”这对他而言是一个巨大的打击，就像是一盆热油一般浇在他的心口上，让他本就熊熊燃起的怒火更是上蹿了老高。

　　“左肩膀没用了，幸好还有右肩膀，右肩膀才是我的主要力量所在。”带着丝丝庆幸，他没有多想，挥起自己的右拳向着赵无极的面门而去，这一回，他没有丝毫留手，本机是冲着将赵无极杀死的目的而出手的。

　　赵无极冷冷一笑，右手闪电般的抬了起来，空气嗖的一下，仿佛被皮鞭极速抽动了一下，发出真真的尖锐的啸声。

　　嘭！

　　空气沉闷一爆，赵无极的手瞬间将那想着自己面门打来的手抽开，那人的手只是擦着了赵无极的臂膀，骨头就瞬间化作碎片，紧接着，赵无极的拳头顺势再次向着他的另外一只胳膊而去。

　　咔嚓嚓！

　　又是一声脆响，这名佣兵的而另外一只胳膊也被赵无极的拳头给尽数轰碎了。

　　可谓凄惨无比。

　　啊！一声凄厉的惨叫。

　　赵无极双眼微微一咪，在他那声惨叫有蔓延趋势之际果断出手，他张开手掌，一个巴掌甩过去，硬生生的将他的那声惨叫打在喉咙之中。

　　紧接着，赵无极捂住了他的那张满口都是碎牙齿的嘴巴，一把将他按在了地上。

　　他想要挣脱赵无极对他的束缚，但是奈何赵无极的单手就像是大山一样，让他动弹不得。

　　“你，给我闭上嘴，听懂的话就连眨两下眼睛，明白吗？否则，我不介意用我的拳头在你身上多来几下。”说着，赵无极一拳轰在了一旁的混凝土墙面上，只听轰的一声，那墙面顿时像是流沙一般陷了下去，漏出点点被轰成沙尘的粉屑。

　　这名佣兵只听耳朵轰的一下，几乎失聪般沉沉闷闷，紧接着，他就感觉有很多灰尘出现在自己的脸上。

　　下意识的，他就抬眼想向一边望去，可是，他还是看了一眼，就将自己的眼睛狠狠瞪大。

　　他看到了什么？他看到了刚刚还是完好的墙面上此刻出现了一个巨大的拳印，拳印内还不淡定有石屑从初流沙般溢出。

　　于是，他脑袋轰的一下什么也不知道了，脑中只有那深深的震撼。

　　“这是什么力量？！竟然如此恐怖。”想到了赵无极刚刚对他说的话，这名佣兵连连眨了眨眼睛，示意自己已然听清楚了赵无极的意思。

　　待赵无极的手掌从他嘴巴上拿开之时，他呼呼大喘了几口气，随后吐出了一口烂牙，有些忐忑的看向了赵无极。

　　“您……您想问什么？我一定将知道的都告诉您，只求您别杀我。”他清楚地明白，赵无极如果想要杀他，简直就像是碾死一只蚂蚁一样那么简单，他根本没有任何反抗的可能。

　　“嗯，没问题。”赵无极点点头，说道：“现在，我问你几个问题。”

　　这名佣兵忙不迭的点头，竖着耳朵仔细听着。

　　“火狼佣兵团的副团长在你们手上是不是？”

　　这名佣兵浑身一愣，顿时不知道如何去回答，要是回答肯定的话，这个恐怖的人会不会就对自己直接出手呢？

　　“快说！”赵无极表情有些不耐，下面这名佣兵顿时面现惊恐之色，忙不迭的点头道：“对对对！他现在确实还在我们这儿。”

　　赵无极点点头，问道：“那么，他现在在哪儿？”

　　赵无极这话一出，那佣兵脸上顿时出现了苦色，“这这，我怎么知道，反正已经不在这儿了，至于具体到哪儿了，我想，也只有我们佣兵团里面的第一高手——康纳，才会知道，毕竟，我们团长现在唯一的依仗，就是康纳了。”

　　赵无极静静的听着，脸上很是平静，康纳与烈焰佣兵团团长在一起，自己要是去找他，保不定生出什么意外来，来硬的，赵无极不怕，他担心的就是这个烈焰佣兵团团长不按常理出牌，那样子，安妮的哥哥堪忧，所以，不到万不得已，赵无极是不想用这种方法的。

　　但是，这名佣兵的话也不是完全没有用，赵无极就是从他的话中提取出了一些信息，那个团长似乎对烈焰佣兵团内的第一高手很是倚重，如果自己也表现出S级别的实力，会不会？

　　赵无极觉得，这是一个机会，直接表现出那种实力肯定是不现实，他完全可以利用这一次烈焰佣兵团的集体行动来达成自己的目的。

　　想到这里，赵无极觉得还是和他们去一趟比较好。

　　被赵无极按在地上的那名佣兵眼巴巴的看着赵无极，期盼着赵无极能够将他放走，他见到赵无极缓缓直起身子之际，心中一阵子狂喜，当然，他也不怀好意的想在此之后，就将这一切都告诉团长。

　　站起身子的赵无极似乎在想些什么，这名佣兵试探性的微微坐了起来，用自己还能动弹的双腿费力的在地上挪动着，同时还在观察着赵无极的动作。

　　突然，一道身影在他耳边响起，顿时，他有些讪讪的停下了动作。

　　“你干嘛去？”赵无极瞥了他一眼，问道。

　　“我，我……”一时之间，他竟然是不知道说些什么好。

　　赵无极微微摇了摇头，下一秒，他竟然走上前来，一把将他提了起来。

　　“您不是说了要放了我的吗？为什么？为什么！”说着说着，声音竟然是有些凄厉。

　　“吼什么吼。”赵无极厉喝一声，转过身子，看向了远方。

　　那名佣兵瑟瑟发抖，不知道赵无极想要干什么。

　　“嗯，你飞过没有？”赵无极突然问了一句没头没脑的话，令那名佣兵心中忐忑之余，竟然是有些惶恐，面对未知的惶恐。

　　他心中刚思量着怎么回答赵无极的这句话，就听到赵无极说道：“你肯定没飞过，今天让我来送你感受一下飞的感觉吧！”说着，赵无极将自己的手抬高。

　　这名佣兵脑中一片眩晕，似乎感觉到了什么。

　　赵无极缓缓举起自己的手臂，随即全力一掷！

　　这名佣兵一句凄惨叫声还未发出，就感觉到一阵子天旋地转，自己似乎飞了出去，而他的惨叫声已经随着他而远去。

　　一道黑影飞速远去，到最后，只剩下一个黑点消失在天际。

　　赵无极竟然是将他给扔了出去，莫看他一个大汉将近两百斤重量。可是在赵无极手中，也委实轻了一些，将他扔出这个营地，简直是毫无压力，当然，那名佣兵尝过飞的滋味之后，命也该没了。

　　拍拍双手，赵无极卡了看一旁墙上的拳印，想了想，伸出手，在那大洞中转了一圈，伴随着掉落的沙土声，赵无极的拳印也不见了，只剩下一个不算规则的大洞，这一下，一点都不显眼了，周围似这种的洞还有很多，完全是废弃已久的模样。

　　赵无极估摸着时间差不多了，开始往回走去，而刚刚的那个地方，又重新恢复了安静，仿佛从来没有人来过一般。

　　当赵无极来到那座楼前之时，其他人都差不多到了，赵无极一到那儿，卢瑟兄弟就凑上前来问道：“赵，你刚刚干什么去了？”

　　“没什么，顺便将这里看了看，感觉很不错。”赵无极笑着回答道。

　　“那当然，赵，我告诉你，如果这次我们能够回来，指不定也能留在这儿。”卢瑟兄弟中也不知道是老大还是小弟这样对赵无极喜滋滋的说道。

　　赵无极点头回应着，这个时候，数量越野车开了过来，不过，这不是给他们坐的，而是给团长杰迪以及其他跟随他们一起前去的佣兵们所乘坐。

　　而他们，还得乘坐来时所坐的车去，油料已经加好了，就等他们出发了。

　　“现在，出发！”杰瑞斯这样对他们说道，而耳边，已然传来了团长杰迪他们所坐车发出的轰鸣声。


第326章 深不见底

　　他们不知道自己要往哪里去，整片沙漠上就只有这一长溜的车。

　　他们只知道前方的沙漠，似乎永无止境，他们似乎在深入沙漠的深处。

　　车窗打开了两扇，为了防止车厢内的温度过高，但是风沙却吹进了车厢，众人都不由自主的捂紧了自己的嘴巴。

　　卢瑟兄弟俩从一旁拿来了一大瓶饮用水，咕嘟咕嘟的轮流喝着，赵无极倚在窗前，闭口不语。

　　前座上，努克总是若有若无的向后看来，眼中偶尔闪过一丝丝杀意，赵无极也只当没看见，现在他可没兴趣和这个努克对瞪眼，一切等到了那儿自有说地。

　　杰迪团长他们的车队在车队的中间位置，整个车队的车速勉强维持在一个正常水平，杰迪告诉他们，将这次的来回行程包括在内，总的要花一周的时间，至于这一周的时间里，有多少时间要耗费在路上，他是一字未提。

　　车队最前面的那辆车带着他们不断变化着位置，才刚刚过了一个多小时，他们就已经有些分不清天南地北了。

　　“小心颠簸！”驾驶座上的那名佣兵突然说道，车上的其他人赶忙稳住身形，赵无极丝毫未动，自己的身躯早已经沉下去，不可能因为这小小的颠簸就会身形不稳。

　　前方出现了一个个深深的沙坑，沙坑下竟然露出了坚硬的岩层，越野车在试过它的时候，整个车身猛地一沉，继而轮胎与那岩层剧烈的摩擦了一下，声音无比刺耳。

　　“好，过了。”前面驾驶座上的那名佣兵紧紧抓着方向盘，回头说道，众人这才松了一口气。

　　沙漠中的景致千篇一律，让这整个大地的金黄一只蔓延到远方，你本以为这辆车已经向着视野尽头的远方开去，待到开至事业的尽头，这才发现，远方的远方，还是远方。

　　“到底什么时候到？”卢瑟兄弟中稍大一些的那位嘟囔道，这一回，赵无极算是将那兄弟俩分清了谁大谁小，大的那位头发后面有几个高高扬起的头发束，怎么抹也抹不平，而稍小的那位后脑勺上的头发则是很平整。

　　“我看你睡了醒，醒了睡，这样重复几次，应该就会到了。”卢瑟兄弟中的弟弟无奈的说道，他告诉赵无极，他的这个哥哥一觉睡一天都是有可能的。

　　当然，他的话只是开玩笑而已，谁也不知道到底什么时候才会到达。

　　最后，终于，一个人睡着了，两个人睡着了，最后只剩下赵无极一个人睁着双眼，毫无睡意。

　　日头越来越烈，炙热的气息炙烤着这片土地，蒸腾的热气向上蔓延着。

　　睡着的佣兵被热醒了，热醒之后，他们连汗都流淌不出来了，将那水直接往脸上浇，以求降温。

　　“这就受不了了？”杰瑞斯在副驾驶座上，冷冷回头一笑，“前面的路还早着呢？”

　　卢瑟两兄弟一听，顿时面色都变了，努克冷哼一声道：“这可是你们自愿来的，撑不下来你们完全可以不来。”

　　卢瑟两兄弟都是面露怒色，但是却又不敢发作，毕竟无论怎么样，他们都不是对手。

　　“看起来，努克你这次是十拿九稳了。”突然，一道冷淡的声音在车厢内响起，努克脸色一变，怒气隐隐透出。

　　赵无极冷笑着，丝毫不在意的看着他。

　　“你很好，希望进了那个地方你还能这么说。”努克皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，冷冰冰的眼神停在了赵无极的身上。

　　“都省点力气。”杰瑞斯突然出言将这儿的诡异气氛给打破了，看他满脸不耐烦的模样，努克转过了头，只剩下一声轻哼在空气中残留。

　　接下来的车程波澜不惊，枯燥无味，单一的景象让人不断地麻木着。

　　日头渐落，车也停了几回，重新加满车油启程，待天边泛着黑色，温度渐渐下降之际，所有车停了下，他们将备用的轮胎拿出来换上，而原有的轮胎早就泛着一股子浓浓的焦味，隐隐有些变形。

　　换下的轮胎随后抛在沙漠之中，车继续前行。

　　有些不同的是，前方的路上黄沙似乎慢慢变少了，沙子下面的岩层隐隐的露了出来，星星点点，就像棋盘。

　　车窗闭上了，因为如果不闭上车窗，极速下降的温度会让他们受不了。

　　渐渐的，车厢内的温度上升了一些，一切都再次安静了下去。

　　当黎明再次来临之际，一声声惊呼不知道从何而来。

　　震撼，无比的震撼！

　　前面的地面上已经没有了沙子，全部都是灰白色的岩层，到处都有高高竖起来的奇怪形状的巨石，再往后看，竟然是一个巨大的坑洞，汽车停在边上，都是那么的渺小。

　　所有车辆都放缓了速度，最后，停在了这个巨大的坑洞边上十几米处。

　　车停下来之后，车门打开，所有人都从车内走出，带着震撼无比的表情看着眼前的这一切。

　　有佣兵小心翼翼的走到了坑洞旁，探头向下一看，不由得倒抽了一口凉气，这坑洞一眼看下去简直看不到底部，下面是黑洞洞的一片，而洞口表面怕是有数十米直径。

　　“我……我们要下去吗？”有一些佣兵都写颤抖的问道，说实话，他们在信心满满，不惧死亡，但是在如此景象面前，还是不由自主的露出了惊惧之色。

　　这坑洞究竟是怎么形成的？

　　在这个巨大坑洞的一旁，扎着好几顶帐篷，看到了这儿的车辆，纷纷离开帐篷，待靠近之后，众人才发现，这些人同样是烈焰佣兵团的成员。

　　“团长！我们这里已经准备好了。”这几名佣兵中走出了一人，他指着在坑洞边缘紧紧系在巨石上的结实绳索，对杰迪说道，徐徐一看，就会发现，这里有几十根这样类似的绳索，很明显，这是方便他们下去的。

　　“嗯，很好，待会儿我安排他们下去。”杰迪点点头。

　　在像个十几米远的地方，赵无极与其余几名佣兵站在车旁，只见杰瑞斯指着一旁的几个包裹说道：“这些包裹里面是一些食物，可供你们在这个坑洞之下维持身体所需，给你们提醒一下，越往下，对体质的要求也越高，当然，也更容易使人突破，你们自己心里掂量掂量自己的实力再做选择吧！”

　　众人皆是沉默不语，只有努克略带狂意的一笑道：“我反正是肯定要深入下去的，此行，我必将达到A级别佣兵。”

　　没人当真，一切都没有发生，他们又怎么会将努克的这句狂语当真呢？

　　“好了，将它背上，待会儿准备下去吧！到时候，你们会顺着那个绳索下去，下面有一个石台，至于其他的，你们下去之后自然会明白。”

　　远处，已经有人在唤着他们，杰瑞斯面色略略一紧，沉声道：“现在，你们就过去吧！”

　　众名佣兵互相一看，略略犹豫了一下，弯下腰提起了包裹，向着坑洞边缘而去，赵无极也将那包裹拿了起来，哪怕他用不到，随后，他看了看其余佣兵的背影，抬起了脚，也开始向那里走去。

　　“来来来，抓住这个绳索，滑下去。”一名佣兵站在坑洞边缘，指着那一根根粗壮的绳索说道。

　　一名佣兵首先站了出来，挎紧背上的包裹，随后双手紧紧抓住了那粗壮的绳索，深深吸了一口气，纵身跃下。

　　一小会儿之后，下面那传来了一声回荡不止的声音。

　　“我到下面了。”

　　其余几名佣兵都是面色一松，纷纷拿起绳索，飞身跃下。

　　坑洞边缘的佣兵人数越来越少了，卢瑟兄弟俩摩拳擦掌，有些等不及，他俩见到有是呢个所空了下来，回头对赵无极说了声先下去了，便抓起绳索飞身而下了。

　　努克也上前将绳索紧抓，接着回过头来对着赵无极不怀好意的一笑，便也顺着绳索下去了。

　　“你，下不下？”见到赵无极站在坑洞边缘没有动作，那名佣兵开始催促着赵无极。

　　赵无极也不愿多说，上前去轻轻抓住绳索，便跳了下去。

　　两侧的岩层飞速向上滑去，下面的景象愈加明显，还传来阵阵嘈杂之声。

　　下面赫然是一个突出的岩层，横在坑洞岩壁上。

　　所有的佣兵都站在那块岩层上，向着周围好奇的看着。

　　“啪嗒”一声，赵无极轻悄悄的落在上面，顿时引起了卢瑟兄弟以及努克的注意。

　　“赵，接下来你准备怎么做？”他们问道。

　　赵无极随便看了看四周，一眼就看到了在岩层旁的石壁上，一个山洞出现在上面，这个山洞似乎是漩涡状的，慢慢的深入下去。

　　“我先进去了。”赵无极直接说道，接着，半刻也不停留，就向着那深处一片漆黑的山洞而去。

　　众人愣住了，怎么也没有想到赵无极说进去就进去，一点都不迟疑，知道他的身影消失在那个山洞中，这些人才议论了起来。

　　“他那么着急进去干什么？难道是肯定自己这一次会突破？”

　　“哼！没有人敢说自己一定会突破，他估计是想要抓紧时间吧！”

　　突然，眼中闪烁不定的努克突然也走向了那个山洞，在赵无极之后走了进去。


第327章 蝼蚁

　　洞中黑漆漆一片，努克才刚刚跨进去一步，就感觉到周围隐隐的传来了压力，那种压力是四面八方，无处不在的。

　　尽管现在这种压力还不算是很大，到那会死努克心中有一种预感，越是往下走，下面的压力就应该越大。

　　看着前面赵无极的背影，努克冷冷一笑，几步走上前去，跟在赵无极身后，至于周围的压力，现在还不算是很大，至少不影响他的行动。

　　赵无极背对着努克，实质上努克的一举一动都在他的心中反映了出来，他眯了眯眼睛，稍稍放慢了步子，与努克之间保持着一个固定的距离。

　　其实，现在努克在他眼中就像是蝼蚁一般，现在他的注意力完全被自身所处的环境给吸引住了，这从四面八方而来的压力是哪来的？这洞的构造为什么给了赵无极一种奇怪的感觉。

　　他越走越深，四周的压力对他来说没有一丁点影响。

　　这不断向下延伸的洞，缓缓的分出了好几个小道，这些小道照常向着下面延伸。

　　赵无极随便选了一个小道便向内走去，现在，他已经被这里勾起了点点好奇之心。

　　“压力越来越大了！”突然，努克闷哼一声，双眉猛地一皱。

　　他的步子不自不知不觉的有些滞缓起来，身形也不像刚刚那样挥动自如了。

　　努克咬了咬牙，绷紧身子，让自己的速度不慢下来，硬邦邦的大腿猛地向前大跨了一步，继续向前走去。

　　“他现在的滋味一定更加不好受。”看着赵无极丝毫没有变化的身形，努克心中很是恶意的向着，恨不得赵无极现在已经被这周围的压力给吞噬。

　　“不能没有丝毫节制的向前去了，我得赶紧结束这一切。”努克心中暗暗想到，加快了自己的速度。

　　赵无极的步子微微一停，感觉到了自己身后的努克，一张冷峻之脸上布满了嘲笑的神色。

　　努克没有看到这抹冷笑，他要是看到，绝对会遍体生寒。

　　“加快速度！”努克心中暗呼，只感觉到自己周围的压力越来越大了，额头出现了汗珠，步履开始沉重，狠狠憋着一口气，努克疯狂向前，几乎用尽了自己全部的力量。

　　果然，在他全力向前奔跑之后，他与赵无极之间的距离果然被不断的缩小了，只差最后一步，他就能走到赵无极的前面。

　　嘭嘭！

　　两下沉重的脚步声，努克终于跨出了最后一步，当他超过赵无极的那一刻，他伸出了自己的胳膊，拦在了赵无极之前。

　　赵无极停下了脚步，淡淡的看着他，良久，才问道：“你想干什么？”

　　刚刚的全力奔跑让努克耗费颇多，他粗粗喘了几口粗气，瞪着一双通红的眼睛看着赵无极。

　　“你似乎忘记了一些事情吧？”他冷笑着说道，横在赵无极身子之前的那只胳膊猛地将自己的拳头完全给捏紧了。

　　“什么事情？我现在很忙！”赵无极瞥了努克一眼，用淡漠的语气说道。

　　看到赵无极现在的这幅模样，努克像是在看傻瓜一样一下子笑了出来。

　　“你能不能不把自己想象得有多么强大，知道吗？刚刚那你摆出的那副神态差点让我产生了一种错觉，在我眼前的不是一名小小的E级别佣兵，而是一名强大无比的S级别佣兵呢？”努克满脸嘲笑与不屑，“真不明白，你狂什么，你老是摆出这么一副臭模样给谁看，你真以为自己是S级别的强者了？你不要以为上次我在你身上吃了点小亏，你就可以骑在我头上了，知道什么是绝对实力吗？我要让你知道，在绝对实力面前，你将会像蚂蚁一样渺小，我一只手就能拍死你？明白吗？”

　　“那么，你还没有说你想干什么？”赵无极眉头一扬，缓缓说道。

　　“什么事情？哼哼！”努克面色陡然变得无比暴虐，“老子要搞死你！”

　　说着，他猛地挥出了一拳，他这一拳可以说是他现在全力轰出的一拳，无论从速度或者说力量都不是一名E级别佣兵能够对付的，但是很可惜的是，赵无极可不是那什么E级别佣兵。

　　“老子要轰爆你的头！”努克这一拳直朝赵无极的面门上而去，赵无极面色纹丝不动，一手闪电般挥出，一把将努克的拳头给抓住了。

　　努克面色猛地一变，你无法想象那一瞬间他面色的变化，见还是精彩无比啊！

　　“其实，对于你刚刚的那句话，我想说的是，我一个指头就能碾死你了。”赵无极微微仰起头，嘴角高高扬起，露出一抹张扬的笑容。

　　“你刚刚说我想象自己强大？可是，我就是强大了，你有意见？”赵无极抓着努克的拳头，手掌开始慢慢收缩。

　　嘎吱嘎吱的响声慢慢传来，努克的脸部开始扭曲，满脸不可置信的神色。

　　“你说我摆姿态，可我就是摆姿态了，你不服？”

　　一声声脆响，伴随着赵无极缓缓收缩的手掌，脸部急剧扭曲的努克似乎看到了赵无极那一脸恶魔般的笑容。

　　“我就是狂了，因为，我有狂的资本！”伴随着赵无极的这句话，赵无极的手臂猛地一抖，顿时一股看不见的波动自努克的拳头开始向上蔓延，努克的那一只胳膊在那一瞬间，不知道断成了多少节。

　　“啊！”努克脸涨的通红，剧痛转眼间就深深烙进了自己的脑海之中。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”努克心中不断狂吼着，眼前的急剧转变的形势，让他心中完全不能接受。

　　“难道！”努克满脸扭曲，双眼尽是恐惧之色，“难道你竟然是S级别的佣兵？！”他几乎是颤抖着说出这句话。

　　“S级别佣兵？”赵无极冷笑一声，慢悠悠的放开了手，“那算什么？其实，S级别佣兵在我眼中也是和蚂蚁一样渺小的。”

　　说着，赵无极一拳轰向一旁不知道有多么坚固的岩石壁。

　　轰轰！

　　赵无极这一拳仿若闪电一般看不清轨迹，只见那岩石壁猛地一颤，赵无极拳头接触之处开始陷下去，一块块小小石块被震成了粉末，紧接着，一阵看不见的波纹从那下陷之处的岩石壁周围向着四周散去。

　　哐当当！哐当当！

　　巨石一块块掉落，粉末化为的烟尘不断地弥漫着，遮蔽了视线，他们身后的通道被这些巨石不断填充着，不一会儿，那本来还可供数人进入的洞穴就完全被这些碎石给填满了，现在，出去的路看起来已经被封闭了。

　　当然，这对于赵无极来说不成任何问题，只想他想，就能立刻再次整出一条通道来。

　　身后隐隐约约传来了其他佣兵们的脚步声与议论声，赵无极看了一眼努克，一步将他抓了起来，继续向着前面走去。

　　“前面好像有声音？”一群佣兵缓缓地在山洞中走着，周围的压力在不断地减缓着他们的速度。

　　“就像是石头塌陷下来的声音，不会出事吧！”这名佣兵的话一出，其余佣兵面色都是一变，停下了脚步。

　　“不会是真的吧？”有些佣兵用不确定的个而与其说道。

　　“不管怎么样？上前去看看。”一名佣兵皱着双眉，显然不愿意仅仅因为一些声音而退缩，这对他们来说是一种耻辱。“对，上前去看看。”他的话引起了不少佣兵的赞同之声。于是，他们皱皱眉头，咬咬牙，继续向前走去。

　　不一会儿后之后，他们再次停住了，因为，他们已经站在了那数个通向不同地方的小山洞前。

　　“怎么回事，这一条道路竟然被堵上了。”他们很是吃惊的看着眼前的这一幕。无数个大大小小的石块将小小的洞穴堵的严严实实，他们根本不可能走这一条道。

　　而且，从那还没有散去的烟尘看，这就是刚刚声音的来源之处。

　　“会不会是刚刚那两人？”突然有一名佣兵说道。

　　众位佣兵皆是满脸不信。

　　“他们的力量，根本不可能，有可能这只是个意外吧！”他们不愿相信眼前的这一切都是人为的，他们只愿意相信意外造成了眼前这一切。

　　“好了，这里还有那么多通道，大家自己挑选自己想走的通道，看这周围的压力，我看只要走到自己所能承受的极限位置，就差不多可以准备突破了。”说着，有一名年岁稍稍长一些，实力达到B级别巅峰的佣兵说道，不等其他佣兵反应过来，他就在眼前的这些通道随便选了一条，走了进去。

　　剩下的那些佣兵面面相觑，走到这儿，如果他们还不清楚他们来到这儿到底应该怎么突破的话，他们也算是白活了，可以回头了。

　　当然，现在他们还有一点不确定，那就是此行的危险之处到底是在这种环境下突破从自身产生的危险呢？还是另有所指，或者说两者皆有，总之，他们需要小心。

　　有几名佣兵跟在刚刚事先走进去的一名年长一些的佣兵后面，剩下的都是凭借着自己的直觉走向了其余的洞穴，他们不知道他们面临的是什么。

　　现在，他们已经来到了这儿，他们只是想要变强。


第328章 赵无极的震惊

　　赵无极提着如同死狗一般的努克继续向着洞内的深处走着，周遭的压力就像是海水一般从四面八方狂涌而来。

　　赵无极安然无恙，没有丝毫不适。可是努克已经感觉到了丝丝令人心悸的感觉。

　　他现在本就受了伤，而在这种环境下，他有心想要挣扎，但是他刚一动弹，就感觉到了无尽的阻力在阻止着他做这一切。

　　心有余而力不足！这就是他此时此刻的真实写照。

　　刚刚赵无极的出手，让他的整个心神直到此时都处于一种极度震撼的境地之中，那举手投足之间，竟然能够造成那么大的破坏力，在如此压力下，带着自己还能行动丝毫没有阻碍。

　　难道真如他所说，就连S级别佣兵在他的而严重都不算是什么吗？

　　那么，他来到这儿的目的又是什么？

　　这一路上，努克无时无刻不在煎熬之中，无论是身体上，还是心神上。

　　空荡荡的山洞内，没有一丝光亮，只有赵无极那一声声脚步声。

　　不知道过了多久，努克感觉到自己已经痛苦到了极致，而周围的那种压力也已经到了他所能承受的极限，他有一种预感，再往下走去，他迟早会爆体而亡，现在，他终于明白所谓的突破是怎样完成的，在这样一种环境下，不断地达到自身的极限，想不突破都不行。

　　但是，努克已经没有机会去突破了。

　　“求……求你别再往前走了，要杀我，就动手吧！这样实在是太折磨人了！”努克心中悔恨无比，牙齿紧紧咬住，满脸扭曲的模样，只差一根稻草，他可能就会彻底被压倒。

　　赵无极淡淡瞥了他一眼，又转了过去，根本不顾他的求饶。

　　努克心中万念俱灰。

　　终于，在几分钟后，努克的身体开始了变化。

　　一声声崩裂的声音随按微不足道，但是却无比明显，伴随着的，还有努克那已经完全变了声的嚎叫声。

　　只见他全身都紧紧的绷着，就连一个表情都难以做出，周身的肌肉被周围的压力压得严严实实的，紧到了极致，他的身体强度根本无法承受住这种压力，终于在浑身紧绷的情况下，皮肤还是龟裂起来。

　　啪啪啪！

　　如同蛛网一般，就像是陶瓷表面出现的道道裂痕。

　　由于压力，血液并不能毫无阻碍的流出来，而是在渗出伤口之后，就紧紧地附着在伤口周围。他浑身的肌肉在此刻开始不规则的抽搐起来，一道道粗壮的筋络爆出体表，现出异样的青黑色。

　　努克的喉中开始发出一声声怪异的呜咽声，说不清是在说话还是在哭泣。

　　狭小的通道前方突然轰然开朗起来，一个巨大的足有一个足球场的空间出现在赵无极眼前，周围的石壁上不知名的矿石发出着点点光亮，勉强让这周围的一切都现出模样来。

　　在这个足足有一个足球场那么的空间内，却是赫然出现了一个深不见底的巨大洞穴，直通地底，这个洞穴足足有一个篮球场那么大，黑洞洞一片，气流涌动下不断地发出着阵阵空悠之声。

　　赵无极一步步走近了这个巨大的深不见底的洞旁，探头向下看去。

　　只见下面黑漆漆的一片，赵无极脚尖点在地面之上，将那经受巨大压力而变得无比坚硬的石块踢落下去，但见那小小的石头块在巨洞之下的空气中突然开始颤抖，紧接着，化作一团团灰尘弥漫而起。

　　下面的压力，竟然巨大如斯。

　　赵无极看了看自己手中的努克，缓缓地将他伸到了洞面之上。

　　已经极度恐惧的努克在此刻用尽全力瞪大了双眼，喉咙之中咕噜噜的一字一顿的说道：“不要！！！”

　　赵无极微微一笑。

　　“再见！”

　　说完，赵无极就撒开了手，努克就这样向着黑洞洞的巨大洞穴中坠去。

　　晃晃悠悠，努克满脸恐惧之色的看着上面，抬起自己的手想要抓住一些什么，刚刚的痛苦与现在比起来，简直就像是挠痒一样。

　　还好，此刻的痛苦是极其短暂的。

　　一声短促的惨呼，将一切痛楚，尽数包含在内，如此短促，转瞬之间就在这黑洞洞的洞穴中不断地回荡着。

　　其后，再无声息，除了黑洞洞的地穴中残余的悠悠风啸。

　　解决了努克，赵无极转眼之间就将他抛在脑后，因为，此等小人物根本不够资格在他脑中长久地停留着。

　　现在，他在考虑一件事，或者说，他现在急于去证实一个猜想。

　　他走到了一处岩壁，没有任何征兆的，轰然而起，抬起一拳，随后就像是一颗炮弹一样，转瞬之间就轰到了这墙壁之上。

　　哗啦啦！

　　伴随着一声声碎石掉落的声响，只见无数块大大小小的碎石随着赵无极的拳头所落之处，飞溅开来，一转眼就在赵无极身旁形成了一大片灰尘弥漫的雾气。

　　赵无极的表情丝毫未动，看着眼前被他轰开的墙壁内还是石体，继续抬起自己的拳头。

　　这里的石头长年累月的处在这种压力之下，已经变得无比坚硬，不逊金铁，形似金属，但是在赵无极的拳头之下，他们重新又化作了最为普通的石头，随着赵无极的拳头碎裂成灰碎裂成石。

　　轰！

　　又是一拳，又是碎石飞溅，又是石屑横飞，化为烟尘。

　　赵无极就这样一次次挥动着自己的拳头，让那不断溅出的碎石落在他的双脚周围。

　　一次又一次！

　　不知道过了多久，赵无极双腿所站之处已经出现了一个半米高的小小石堆，而在他面前的石壁上则是出现了一个不规则的大洞，这个大洞，完全是由赵无极一拳拳硬生生的轰了出来。

　　“不对买我的猜测应该是对的，继续！”赵无极紧紧皱着双眉，心中默默想到，他不再安于自己的单拳挥出的威力了，于是，他两拳齐出，化为残影，不断地轰击在前方。

　　刷刷刷！

　　残影连成一片，一声声爆响简直连成一片，如此紧凑。

　　终于，一抹光亮掠过赵无极的眼前，顿时让他深深一动，双眼陡然亮了。

　　“果然！”当赵无极看到眼前这一抹光亮之后，心中亮堂堂一片，双拳更是加紧了动作。

　　赵无极全力轰动下的双拳简直化作了最为原始的机器，不知疲倦的将那随后一片石块统统轰击下来。

　　随后，赵无极停了下来，伸出手将眼前仅剩下的石渣给清理了下来。

　　“呼！”十分罕见地，赵无极长长的呼出一口气，眼中没有轻松之色，反而只有凝重之色。

　　此时此刻，出现在赵无极面前的竟然是一大片金属状的墙壁，这块金属墙壁很明显有很浓重的人为气息在其中。

　　赵无极伸出手来，叩击着眼前的金属墙壁，震惊的发现，眼前的这一块金属简直超乎寻常的坚硬，饶是以赵无极的力量，也不能在这上面弄出一丁点凹痕来。

　　“这分明是……”赵无极失声道：“天外之物！”

　　说白了，这竟然是一艘飞船。

　　看着这些周围的岩层，不知道形成了有多少年了，赵无极心中一片难以置信的震撼之色，他想不到，在现在的这个星球上，竟然能够见到这种东西。

　　在他的前世，这玩意儿自然不算是什么，但是在现在，它的出现已经很让赵无极吃惊了。

　　勉强抑制住那掀起了波澜的心神，赵无极抬眼向着四周看去，开始推测起了这一艘飞船的形态来。

　　由于赵无极脑中又无数种飞船的式样，很快，他就推测出了眼前这一艘飞船的模样，并且推测出它此刻的方位分布。

　　这是一艘撞向地面的飞船，由于巨大的冲击力，着一艘飞船的这个船体都深深陷入了地表之中，随后，而在它撞向地面之时产生的巨大热量让周围的岩层缓缓化为泥状，流进了飞船之中，渐渐地将飞船内外的形态都给慢慢掩埋了，岁月流逝，这一艘飞船已经融进了周围的泥土中，而泥土缓缓化作了岩石，最后就出现了这么一个个山洞。

　　这么说，这周围的压力原来是这么一回事。

　　原来，不知道从什么时候开始，这里竟然无意中开启了重力模式，各种不同的重力环境在飞船中的各个角落中呈现着，由此，也就形成了眼前这一副情景。

　　说起来，一点都不神秘，但是对于他们这些从来没有接触过的人来说，这里简直是神秘至极。

　　“看来，我有必要深入下去一探究竟。”面对眼前这种情况，赵无极不可能视而不见，直接离去，这些对于他来说，意义非凡。

　　看着这周围，似乎没有其他地方所去，而赵无极唯一可去的地方，似乎只有眼前的这个深不见底的大洞了。

　　“难道说，要下去吗？”赵无极皱皱眉头，下面的重力也不知道有多大，他也不太确定自己的肉身能否扛得住，要是扛不住可就出大洋象了，毕竟现在的他虽然强大几乎到不怕任何枪械，但是面对这未知，赵无极即使再自信也不能拿自己开玩笑。

　　突然，赵无极看向某处，心中一下子有了主意。


第329章 所见

　　不规则的直通地底的大洞边缘尽是嶙峋的巨石，这些巨石有大有小，突出边缘的部分有的长约一米左右，短的却只有区区不到半米。

　　但是，这些对于赵无极来说都算不的什么困难，可以这么说，只有有落脚之处，赵无极就能保证自己不掉下去。

　　要不是对于下面的压力有所忌惮，赵无极早就跳下去了。

　　说干就干，赵无极念头刚落，双脚就猛的蹬在了地面之上，刷的一下，赵无极整个人就像是一只雄鹰自天空之上扑下一般，整个人瞬间就滑在了空中，尽管周围的压力陡大，但是这些都不能有丝毫影响赵无极的身影。

　　啪嗒一声！赵无极稳稳的落在了一块突出的石块上，他身躯很稳，尽管站在这极小的石块上。

　　落下之后的赵无极感受了一下周围的压力，觉得还是没有什么感觉，这才继续向下跳去，在一侧山岩石上，还有无数块突出的岩层。

　　赵无极背后背着的背包早就成被压了一团，数声爆响传荡在空气中，这是几个食物罐头不堪这些周围的压力而硬生生的被压爆成了一坨金属块。

　　赵无极顺手甩下碍手碍脚的包裹，脚尖一点，整个身子飞向了下一处石块之处。

　　周围诡异的空气流动着，赵无极知道，这些可不算是普通的风，可以说，现在的这些风堪比刀刃，就连钢铁被能够被它们硬生生的划出一道道痕迹来。

　　但是，赵无极还是没有压力，以他那一身能够硬抗穿甲弹的身躯，早已经不能用常理来衡量。

　　“这里环境果然恶劣。”赵无极心中暗暗想到，就冲这里的环境，就不可能有人能够来到这儿，烈焰佣兵团的那些佣兵恐怕至多也就是在那些通道中突破吧！

　　这里的每一块石头都被周围的压力不断压缩着，可以说坚硬似钢铁一般，就连赵无极踩上去，都能感觉到这种坚硬，也只有当他刻意用力之下，才能将这些石块踩落。

　　几十秒钟之后，赵无极下降了大概有将近十米左右吧！但是就是这短短的十米，压力再次达到了一种难以想象的地步。

　　而下面仍然是黑漆漆一片，一点都看不清下面的景象，至于有多深，赵无极更是不知道。

　　赵无极心中虽然有些迫不及待，但是却不敢掉以轻心，仍然按部就班的缓缓顺着这些仿佛天生就为赵无极存在的阶梯而下。

　　一米又是一米……

　　时间不知不觉的流逝着。

　　当赵无极下降到一百米左右的深度之时，他那超乎常人的视力第一次让他看到了底部。

　　底部在周围那些矿石的荧光下，勉强现出了真形，各式各样的奇形怪状之石在底部如此突兀的出现。

　　赵无极估算了一下高度，距离底部还有大概五十米左右。

　　整个深度达到了一百五十米，压力到这个底部更是达到了一种难以想象的地步，就算是特质合金钢板在这里恐怕都会被挤压成铁砣吧！

　　而赵无极也稍稍感觉到了压力，这种压力无伤大雅，也就是相当于潜水者在浅水海感觉到的压迫感而已。

　　“呼，还好，我能够下去。”赵无极估摸了一下，微微点点头，继续着向下一米米的深入着。

　　当赵无极缓缓接近底部堪堪只有十米左右之时，他已经感觉到了自己周身皮肤的麻痒酸胀感。

　　顿时，两个感觉在赵无极脑海中出现。

　　第一，他现在虽然已经够强大了，但是，这也只是相对来说，比如说现在这种压力就能够勉强对他产生了影响，这让他心头略微清醒了一些。

　　赵无极也是从常人一步步走过来的，他也不是神，常人有的毛病缺点他也有，只不过自身实力强大到他这种地步，自制力可以说相当的高了，平时考虑问题也比较理性，感性成分稍稍少一些，但是，他也会自大，也会自私，偶尔也会盲目，算上前世活的时间再加上这一世活的时间，打足了百八十岁而已，阅历虽多，见识虽广，但是本心未变，从贫民窟中走出来的他可以说很是自我，前世过早地发现自己的能力之后也让他在很小的年纪的就如同一柄利刃一般太过耀眼，木秀于林风必摧之，后来他吃了苦头，这一世，他已经很是收敛了，但是心底深处，这样的性格仍然隐隐存在。

　　而眼下所见，如同当头一棒，提醒了他，他觉得自己是该明白，一山还有一山高的含义了。

　　第二，他发现了一个能够不依靠生魂结晶就提高自己实力的方法，眼下就是这样一个极好的机会。虽然这个机会不能够让他像是吸收生魂能量强化那样，实力得到一个飞跃，但是也不容小视。

　　若是赵无极利用这些周围的压力，将自己的身躯进一步锻炼至对周围压力毫无感觉的地步，就达到目的了，对！与那些佣兵提升自己的实力有异曲同工之妙。

　　啪嗒一声，赵无极落在地面之上，感觉有些闷人。

　　稍稍活动了一下身躯，动作感觉有些凝滞。

　　“果然，还达不到在这种情况下完全自如的地步。”赵无极心中默默想到，他有心现在这儿进一步提升自己的实力，但是心中有对这儿充满了好奇感，于是决定先对这儿探寻一番再作打算。

　　站在洞底，看看周围，这里看似空无一物，但是事实并非如此，以赵无极的观察力，第一时间就发现了这里的异常之处。

　　有几处的地面凹凸之处显然与周围地面有些不协调，在靠近边壁之处，是赵无极首先注意到的地方。

　　“蹊跷在这儿。”赵无极双眼一亮，大跨了几步走向了那儿，虽然现在周围压力陡增，但是赵无极的行动还是快于常人。

　　“就是这里。”赵无极蹲在了边缘之处，伸出手来摸了几下，随即，伸出五指，深深抠了进去。

　　咔咔咔！石屑飞出，崩成了灰尘。

　　一个手掌般大小的坑洞出现在赵无极面前，接下来赵无极用自己的拳头狠狠锤击着这一片地方，就像是巨锤一般。

　　轰隆隆一片响声。

　　地面随着赵无极的拳头渐渐的开始了崩裂，待出现了裂缝已经有手指宽的时候，赵无极再次伸出手指，抠了进去，然后，他身子一沉，双臂陡然用力，牙关紧咬，一声沉沉喝叫。

　　咔哒嗒！

　　一大块石头渐渐的周围的地面开始了分离，而赵无极现在也几乎用尽了全力。

　　轰隆！

　　一道黑影轰向了一边，却是赵无极用自己的力量强自将一大块石头搬离开来。

　　“看见了！”一道金属光泽出现在赵无极眼前。

　　想要一探究竟，就得破开这道金属门。

　　刚刚，赵无极已经领教了这种金属的强悍，以他的力量，轻易不能破开，他只能用尽全力。

　　轰！

　　赵无极跳来身子，一拳轰了下去。

　　这是他全力的一拳，将周围的丝丝空气，块块碎石都统统给绞杀成渣。

　　那道金属门似乎有了微微的凹陷，但是现在看来，还远远不够，赵无极咪咪双眼，退开了几步，随即抬起自己的腿部，一脚轰击了下去。

　　轰！

　　赵无极退步的力量果然恐怖，饶是以这种门的强悍，也出现了一处很是明显的凹陷。

　　见这样初见成效，赵无极腿部更是不间断的向门上面轰击着。

　　咔咔！

　　一声声尖锐怪异的挤压摩擦声，赵无极眼前的这一扇门渐渐地向下凹去，一道道深深的裂痕也渐渐出现在其上。

　　赵无极的腿部在轰击中化作了一道道残影，与周围极为强劲的气流叫着劲，摩擦中不断爆开一道道绽出的爆裂，这些爆裂开来的气流撞击到周围的墙壁上，纷纷将之破开，搞出了一道道深深的划痕。

　　而这一道门也终于出现了一道透进整道门的裂痕。

　　“快了。”赵无极停下了动作，开始酝酿起了自己的力道。

　　咔咔咔咔！

　　赵无极的全身肌肉开始紧绷，力求将全身的力量都集中在一处，一道道力量开始在赵无极的腿部汇聚，腿部开始了一丝丝的膨胀，刚开始，这种膨胀是不起眼的，但是，随着时间的流逝，赵无极的腿部越来越膨胀，充满了爆炸性的力量。

　　赵无极脚底的地面也开始有了变化，现在，他即使不可以去用力，地面也开始死死迸裂开来，要知道，这里的地面可不是普通的地面，而是强度远远超过一般钢铁的土地啊！可想而知，赵无极现在腿部的力量。

　　“就是现在！”突然，赵无极暴喝一声，身形暴起，那条腿汇聚了自己全身的力量，就这么如同力量超大的炮弹一般，以无尽的力量，无法超越的速度向着这道已经出现了裂痕的金属门而去。

　　轰！

　　一声巨响，似乎一切都静止了。

　　那一道本来算是整体的门在此刻瞬间迸裂开来，无数的碎片一块块散向了四周，而周围的土地在面对它们之时再也不复之前的坚硬，纷纷仿佛回归了普通的泥土一样，毫无阻碍的让这些金属碎片透了进去。

　　赵无极长长呼出了一口气，他看着眼前这个黑洞洞的空间，动作缓慢的探头而去，待他看见里面的情景之时，顿时愣住了。


第330章 摩拉族人

　　一个黑洞洞的巨大空间不知道多少年已经不见天日了，赵无极刚一探头进去，就不小心触到了内部的某个位置。

　　顿时，只听“轰隆”一声，这个空间内一下子充满了白色的光。

　　赵无极皱着眉头，犹豫片刻，还是缓缓进入了其中。

　　“啪嗒”一声，赵无极踏在了内部的结构上，由于这一艘飞船是以一种冲击状态，头部向下的姿态进入了地面，因此，赵无极此刻站着之处，实质上是这个空间内的边壁。

　　整个空间内尽是金属构造，尽管已经不知道过了多少年，但是这里仍然没有丝毫腐朽之感，周围到处都是赵无极没有见过的仪器。

　　在他的右侧，实质上是这个空间的地面之上，是一个圆形的凸起，在这个凸起周围有一个深深的凹槽。

　　赵无极缓步走过去，看着出现在他眼前的罩着圆罩的凸起，双眼眼神闪烁着，不知道这其中是何物。

　　一旁的凹槽似乎在提醒着赵无极什么，赵无极抬头去看，只见里面是什么都没有，但是看形态，似乎很是符合自己手的形状。

　　“难道说，是要我将手伸进去？”赵无极心中暗自思咐道，突然之前有些犹豫。

　　虽然一下子有些犹豫，但是赵无极终究是行驶果断之人，他在心中权衡了一阵子，还是果断将自己的手伸了进去。

　　触手冰凉，似乎毫无反应。

　　赵无极皱皱眉头，本来准备将自己的手缩回去，但是眼前的这个凹槽突然有了变化。

　　一道幽蓝色的光芒自凹槽之内射出来，正好照在赵无极的手上，顿时，丝丝灼热感在赵无极手掌之上产生，但是这种在灼热感并不算严重。

　　那道蓝光在一接触赵无极的手之后就开始不断闪动着，赵无极想要经自己的手抽出来，竟然感觉到有一股子阻力在阻止着自己做到这一切。

　　“怎么回事？”赵无极这个念头刚刚落下，四周凭空出现了一道道光幕，宛若实质。

　　滴滴！

　　赵无极伸入凹槽中的手顿时一松，让他抽了出来。

　　“你好，陌生人。”一道带着古板和平静的声音出现在这儿。

　　赵无极抬起头来，并没有如何惊奇，只是静静的看着眼前这一幕。

　　出现在光幕上的是一个与自己长相并无二致，一副中年人模样的家伙，但是，赵无极一眼就瞧到了在他那略尖的双耳与那黑的像是黑洞一般的眼球，两肋处，凭空多出了两只手臂。

　　此情此景，若是一般人瞧见必定会惊呼起来，但是赵无极却并没有惊慌，他非但没有惊慌反而想起了什么。

　　前世，大星际联盟中重要的组成部分，就是一个叫做摩拉的种族，摩拉族据说自身的文明已经达到了宇宙高等级别，而在不知道多少年前，这个种族分成了两部分，一部分代表了正面，而另外一部分则代表了邪恶，两方互相对峙着，终于激发了一场大战，那是一场遍及宇宙的大战，范围早已经不再局限于某个星域某个星系。

　　这一场战争之后，代表邪恶的那方失去了踪迹，而代表正面的摩拉种族获得了胜利。

　　眼前这个出现在赵无极眼前，正是摩拉种族的人。

　　“很高兴在第五千个地球年的时间见到你，你现在所见到的我只会是一段影像资料，而真正的我，也许早就消失在这个世界上了，你进了这里，触动了某些东西，所以，我才得以出现在你面前。”光屏上的影像有些波动，随即清晰了起来，这个语气平静，就这样看着赵无极。

　　赵无极默默地看着他，虽然明知道眼前这个摩拉族人只是一段影像，不可能看到他。

　　“相见即是缘分，这是你们的说法，你不需要知道我是谁，我也并不知道你是谁，但是，我们既然在这种情况下见面，那么，接下来所发生的一切，希望你有所准备。”

　　赵无极蹙了蹙眉头，仿佛预感到了一些什么。

　　咔咔！

　　那本来被赵无极直接破坏掉的金属门突然脱落，一道更为厚重的巨门轰隆一声落下。

　　咻！

　　光幕忽然之间消失了，而在大厅中心位置突然缓缓上升出一个圆形的平台。

　　咔咔咔！

　　轰！

　　圆台四周顿时裂开，气氛顿时有些诡异。

　　滋滋滋！

　　一声声瘆人的嘶鸣声在赵无极耳边响起，赵无极双眼猛然间睁大。

　　只见那裂开的平台内突然爬出了一个个黑乎乎的东西，定睛一看，却是一个个类似蜘蛛的虫类，但是这些蜘蛛模样的虫子浑身锃亮，泛着淡淡的金属光泽，头部数个獠牙十分显眼，不断地摇动着，放出危险的气息。

　　“竟然是它们。”赵无极对这些家伙很是熟悉，在前世，赵无极叫他们铁甲蜘蛛，顾名思义，此种虫类外形坚硬无比，堪比金铁，身躯周围的尖爪锐利无比，可以清晰地穿透钢铁，而它们最厉害的还是它们的毒牙，它们的毒牙不仅坚硬程度远远超过一般金属，而且毒性更是异常厉害，被它们这个毒牙轻轻碰到，恐怕大象都会瞬间毙命。

　　看眼下这些虫类，分明还处于幼虫期，若是成虫，一个足足有成人大小，毒牙连金属都能腐蚀。

　　它们的寿命从幼虫期到成虫期直到最后死亡，有几十年之久，在所有虫族中算是短命类型，但是值得一提的是，它们的虫卵在超低温之下处于沉睡状态，在超高温下则会马上孵化，由于适应能力强，繁殖能力强，在所有虫族中算得上是最为普通，但是数量也是最多的一种虫类了。

　　在前世，赵无极可没有少和它们接触过，印象中，这些家伙的生魂量可是极为可观。

　　至于这些铁甲蜘蛛在这一艘飞船上怎么存在，怎么孵化，赵无极是不知道了。

　　滋滋滋，足足爬出了有将近十只铁甲蜘蛛，赵无极笑意吟吟的看着眼前这一切。

　　那个摩拉族人的用意何在，赵无极不知道，但是他只知道，眼前这些家伙在他眼中简直就和蚂蚁没有两样，前世死在他手中的铁甲蜘蛛不知道有多少。

　　那些铁甲蜘蛛刚一出来，就在原地四处转悠开来，但是仅仅在几秒钟知州，它们就发现在了赵无极的身影，顿时，就像是恶狼看到猎物一般的冲着赵无极而来。

　　“来的正好。”赵无极冷冷一笑，一动不动，分明是等待着它们前来的样子。

　　一个铁甲蜘蛛嗖的一声飞快的在地面上爬动着，只是短短的一瞬间，就来到了赵无极的身前。只见它露着尖利的毒牙，蜘蛛眼中泛着异样的光泽。

　　滋滋一声，它全身的尖爪顿时伸出，死死扒住地面，浑身不断颤动着。

　　嗖的一声，只见它爪子一弹，一道黑影瞬间向着赵无极脸部扑来。

　　“哼！”赵无极身子微微向后一偏，手掌伸出，挥出手指。

　　咻咻两声，赵无极手指划在空气之中，紧追着这个蜘蛛的身影。

　　叮！

　　一声脆响，仿佛金铁交击，赵无极一指点在了这只铁甲蜘蛛的身体某处，顿时赵无极之间的力道透入它的体内。

　　嘭！

　　一声小小的爆响，这只铁甲蜘蛛顿时爆裂开来，刚刚还不可一世，张牙舞爪的铁甲蜘蛛此刻化为乌有。

　　赵无极前世和它们接触那么多，怎么可能不清楚它们的弱点呢？再加上赵无极指尖的力道无比惊人，对付这个小小的铁甲蜘蛛也就是一指头的功夫。

　　飞快的将它的生魂摄入体内，很明显，这点生魂还是太少了。

　　剩下的几个小小的铁甲蜘蛛相继前来，它们对刚刚自己同类的下场视而不见，一个个没有丝毫犹豫的向着赵无极扑来。

　　赵无极不紧不慢，一指一指点在它们的身上，随着一声声爆响，这些铁甲蜘蛛很快就被赵无极解决。

　　但是，此刻赵无极没有发现的是，其中一只小小的铁甲蜘蛛成为了漏网之鱼。

　　这一只铁甲蜘蛛刚刚在爬出来之际就爬向了一侧，不知道原因，而赵无极的注意力全部都在这些向他扑来的铁甲蜘蛛身上，也没有注意到这一只铁甲蜘蛛。

　　眼下，这一只铁甲蜘蛛趴在那紧闭的大门旁，一动不动。

　　“全部解决。”赵无极拍拍手，很是轻松地样子。

　　解决了这些铁甲蜘蛛之后，这里又是一片寂静。

　　赵无极皱着眉头，耐心等待着。

　　不知道过了多久，那道光幕啪的一下再次出现，那个摩拉族人再次出现在光幕上。

　　“对之前我所做的一切，我要说一句抱歉，但是我想让你知道，这一切都是有原因的，既然这些都被你解决了，那么，开始吧！”

　　他话音刚落，那道厚重的金属门再次轰隆隆移开，那一只躲在门边的铁甲蜘蛛立刻弹了起来，向着外面爬去。

　　那个摩拉族人没有过多解释，只有一道红色的光幕在中间位置突然照射出来。

　　“现在，请你走过这道光幕，当然，你若是不愿意，请自行离开，请你选择。”那个摩拉族人淡淡说道。

　　赵无极眉头一挑，脚步没有丝毫犹豫的向着那道光幕走去。


第331章 虫族之灵

　　片刻后，光幕上的摩拉人发出一声长长的叹息。

　　“现在，你就是这里的主人了，我有一些事情想要告诉你，请你切记，这些事情很重要！”光幕上他的脸色很是凝重。

　　“由于你通过了我的考验，现在，请容许我介绍一下自己，我是一名来自于摩拉族的族人，摩拉族是一个存在了有多少年的种族，科技文明已经发展至巅峰之境，但是就在一切向着预定轨道发展之际，我们摩拉族出了一些意外。”

　　赵无极神色不变，他在听说此人说出了自己的摩拉族人的身份之时，心中微微点了点头，不管眼前这名摩拉族人想干什么，但是至少此时他说了实话。

　　“我们摩拉族内出现在分歧，一部分人觉得应该继续安心发展高科文明，另一部分人则有了野心，他们觉得我们摩拉族人不应该偏居一隅，应该占有更大的生存空间，取得更高的地位，分歧一旦产生，就无法调解了，我们渐渐地分成了两个阵营，对了，忘记说了，我是属于前者的摩拉族人。”光幕上的摩拉族人稍稍停顿了一下，随后继续说道。

　　“一场大战在所难免，由于我们是多数，实力远远在另外一方之上，所以说，这一次大战，我们取得了胜利，而另外一方，从此以后便遁入宇宙中，再无所踪，一切似乎都结束了，但是事实上，这一切才刚刚开始。”

　　听着眼前这个摩拉族人讲述着那些往事，总感赵无极有所耳闻，但是此刻乍听之下，也不由得觉得感同身受。

　　“他们的野心从来都没有随着时间的推移而消失，反而愈来愈重，终于，在五千多年前他们再次出现之时，竟然与虫族为伍，这简直是……”光幕上的摩拉族人满脸气愤之色，看起来这是个很不能让他接受的事实。

　　“他们与虫族建立了一种很是奇怪的精神联系，他们互不能伤害，若是有一方伤害了另外一方，则这一方的将会因为精神联系的崩溃而陷入疯狂的境地，刚刚，这些虫族的死亡证明了你并不是他们的人。”

　　赵无极这算是明白了，眼前这个摩拉族人为了确认他并非属于那另外一方邪恶的摩拉族人，从而采取了这个方法，若是赵无极是属于那一方的摩拉族人，肯定不会伤害这些铁甲蜘蛛，而如果这些铁甲蜘蛛并未被赵无极杀死，赵无极也不会看到接下来的这一切了，也许，他都不能从这儿出去。

　　并不是要赵无极将那些铁甲蜘蛛全部杀死，哪怕只杀死一只，也能证明赵无极的身份。

　　“你一定想说，要是你根本不是这些虫族的对手会怎么办是吧！”光幕上的那名摩拉族人呵呵一笑道：“你能够来到这儿，本身就证明了你的实力，要是这样你还不能对付得了它们，那么也只能算你倒霉了。”

　　赵无极一听，心中暗骂了一声，这人心思真坏！

　　“好了，我们继续吧！五千多年前，他们再次出现肯定不是偶然。果不其然，我们发现，他们竟然找到了虫族之灵！”

　　赵无极闻言也是一惊，“虫族之灵！”

　　所谓虫族之灵，是在无尽虫海，万亿虫族之中，经历无数年方才出现的一种超高等虫族。

　　虫族之灵的智力很高，但是更重要的是，它能够控制无数的虫族，想想看，虫族的战斗力是何等强悍，但是它们的智商很低，但是如果它们能够在一个类似指挥官角色的控制下，行动开始统一，这拧在一起的战斗力将是何等恐怖！

　　虫族之灵的出现意味着什么？这意味着一场巨大的灾难。

　　饶是赵无极，此刻也不由得心头一惊。

　　光幕上的那个摩拉族人似乎想给赵无极一些时间去消化，接下来足足有将近五秒钟的沉默。

　　“后来，一番波折之后，这个虫族之灵落入了我们的手中，确切的是，是落在了我的手中，我们这一方当时足足派出了有上千艘，最后几乎折损一空，只有我这一艘侥幸将虫族之灵弄到了手，具体过程，就不必多说了，但是我也坠落到了这里，身受重伤。”光幕上的人影面部露出一丝痛苦的回忆，许久之后，他的目光再次落向了光幕前，就像是看着赵无极一样。

　　“什么！”赵无极大惊，这么说这个虫族之灵现在就在这一艘飞船上？

　　“放心吧！”像是在回答赵无极的话一样，光幕上的身影出言示意赵无极冷静，“这个星球上的那些虫类都没有进化成虫族，因而不在虫族之灵的控制范围之内，再者说，现在的虫族之灵还处于进化的沉睡之中……”

　　赵无极基本上都能理解眼前这个摩拉人的意思，因此反应到没有多么强烈。

　　“虫族之灵自从诞生之后，将会在数十年之内进入进化期，这个进化期足足有上万年！而在这上万年的进化期中，它将陷入沉睡之中。”

　　赵无极双眼微微眯起来视线开始四下打量着，想要看出点什么来。

　　“在这一万年的沉睡期中，分为两个阶段，前五千年与后五千年，而这个虫族之灵是在将近五千年前陷入沉睡之中的，现在眼看着就要到五千年了，当度过了第一个五千年之后，这个虫族之灵将会陷入极度的虚弱之中，自然界中任何生物都能够将它轻易杀死，而除此之外的其他时间，哪怕它是沉睡着的，但是一旦面对生死关头之际，它都会苏醒，在那些时候，它的自身的力量都是极为恐怖的，根本不可能对付得了，待它度过短暂的虚弱期之后，将会渡过下一个五千年，直到下一个五千年结束之后，它将会把它进化完成之后遇到的第一个人视为主人。”随着这个摩拉人低沉的嗓音，一切来由被他一一叙述。

　　“而我，要你做的就是，在三年之后它陷入虚弱期之际，将它杀死，绝对不能错过这次机会，否则待它再次陷入沉睡之中，它将再也不会被杀死，如果在虚弱期内没能将它杀死，并且让它渡过下一个五千年，它将会进化为成熟体，而那个时候，一切都处于难以预测的变化之中，要是再让我们的死对头寻到它，并且在它苏醒之际成为它第一个看见的人，到时候它必定将会为他们所控制，到时候，我们的死对头利用这只虫族之灵，将它带到虫族盘踞的星系之中，就相当于凭空多了一大股恐怖至极的力量，到那个时候，绝对是一场灾难。”

　　轰！

　　赵无极脑袋轰的一下，愣在当场。

　　这个摩拉人所述，怎么隐隐之中给他一种熟悉的感觉呢？

　　他的前世所在时间，正是自此往后的第五千年之时，那个时候，虫族大军为祸诸多星系，而那个时候，赵无极也正是抵抗虫族的一份子，而他的前世的强大，或多或少与这些虫族有关。

　　如果，如果自己没有出现在这儿，如果时间波澜不惊的过了五千年，如果这个虫族之灵真的会被眼前摩拉族人所说的老对头发现，并且在五千年后成为这个虫族之灵的主人，将它带到虫族的势力范围之内的星系中，那么一切的发展，是不是会再次进入熟悉的轨道之中，而那个时候，会不会有一个同样的自己存在呢？

　　赵无极深深皱起了双眉，感觉到脊背上一阵寒冷，冥冥之中，似乎有一双眼睛在默默注视着自己。

　　那是命运吗？

　　那么，自己因何来到这里？

　　咔哒！

　　赵无极还将双拳猛地一捏，双眼爆出难以对视的璀璨光芒。

　　“如果如果如果！这一切都是如果，可是，一切事实本就不建立在如果之上，现在我既然来到了这儿，这就说明，一切都将不一样了，而且，虫族之灵的生魂！”

　　赵无极满心火热，立刻将之前的所有迷茫情绪彻底丢开。

　　诞生于无尽虫海之中的虫族之灵的生魂！那是何等的诱惑，赵无极第一次觉得，命运待自己是如此不薄。

　　“不！我能够挣脱命运的束缚！”赵无极第一次生起了这种念头。

　　此刻赵无极的心境再次陡然一变，心中旷荡一片，仿佛星河！

　　“在三年后的今天，虫族之灵将会陷入十天左右的虚弱期，你一定要答应我，将它彻底扼杀，将一切灾难阻止于源头之中，我没有什么给你的，这一艘飞船现在就是你的了，虫族之灵所在，三年之后的今天你来这儿之时，自然会知晓，请你，务必要答应我！”光幕中的那个人影眼中突然出现了丝丝恳求之色。

　　“好，我答应你。”赵无极知道他不可能听见，但是恰恰在他话音刚落之际，他便感觉自己与这一艘飞船之间建立了一种奇妙的联系。

　　“一切都拜托了，切记切记，莫让这虫族之灵落入他们之手。”

　　嗖！

　　光幕消失了，这一回，是彻底消失了。

　　赵无极安静的站在原地，良久，他走向了某处。

　　飞船的一切，他需得慢慢摸索，至于那件至关重要之事，赵无极已然决定一定会办到。

　　对！无论如何都会办到！


第332章 突破极限

　　虽然明知道自己如果得到了那个虫族之灵的生魂会让自己的实力得到大幅度提升，但是，即使这样也不代表赵无极什么都不做了，好不容易来到这儿，他总得做些什么。

　　就在刚刚，赵无极找到了一个封闭的重力室，他惊讶的发现，在这个重力室内可以施加的重力竟然可以高达一个无法想象的地步，至少，外面的那些压力与这儿相比，是微不足道的。

　　于是，接下来，赵无极就准备利用接下来的时间，将自己的躯体淬炼一遍，而方法，自然就是突破极限法了。

　　飞船舱门打开了一扇，赵无极走进了一个封闭的空间内。

　　哒！

　　一声响动，这个封闭的舱门内的空间内一下子一片光明。

　　尽管已经过去了无数年了，但是这儿让然很是清爽，地面淡白色，纤尘不染，而空气在这儿自然也是流动的。

　　赵无极双眼紧紧闭上，深深吸了一口气，随即来到一旁通过操作起来。

　　滴！

　　赵无极将重力室启动了，刚开始启动，重力室的重力默认是一个地球标准重力值，赵无极自然不可能在这种重力条件下停留，于是，他不断地调高了重力，直到重力值与自己在外界刚刚到来之际承受的重力环境相同，也就是让赵无极感觉到压力的存在程度。

　　赵无极看了一眼此刻的数值，一百倍重力。

　　一百倍重力还远远达不到赵无极的极限所在，赵无极还在继续向上调高着重力，一倍一倍的向上调节增加着。

　　随着重力不断地呈现倍数向上飙升着，赵无极从最初的能够行动如常，到后来的行动凝滞，再到现在的几乎迈不开脚步，同时仿佛有一座山一样压在赵无极背上让他身躯不断地下沉着。

　　“差不多了。”此刻，终于达到了赵无极所能承受的极限。

　　看了一眼那个恐怖的重力倍数，赵无极嘴角瞥过一抹微笑。

　　“是时候开始了！”

　　也许，循序渐进也是一个挺好的办法，也就是说从让赵无极稍稍感觉到有压力的情况开始，随后随着赵无极的适应再慢满增加，但是，这个方法对赵无极来说不算很有效。

　　现在，他的躯体之强度已经到了一个骇人听闻，要是用温吞的方法淬炼躯体，毫无疑问不会起到什么作用。

　　因此，赵无极一上来就直接采用极限方法。

　　咔咔！

　　赵无极呼呼喘着粗气，双脚像是黏在了地上一样，动弹不得。

　　“喝！”赵无极猛地咬了咬牙，捏紧拳头，浑身的肌肉都开始绷紧了。

　　咯吱咯吱！

　　尽是肌肉紧绷的摩擦声，赵无极浑身一根根粗细宛若钢筋一般的筋络爆出体表，看上去煞为恐怖。

　　“直起来啊！”一声爆喝，赵无极双眼死死瞪大，全身大汗淋漓。

　　嘎嘎嘎！

　　随着赵无极脊椎的硬生生抬起来，赵无极弯下的身子终于慢慢直了起来。

　　他想抬起胳膊，却发现自己就像是一尊雕像一样，哪怕一个细微的动作都难于登天。

　　虽然承受着来自肉体上的无尽折磨，但是赵无极的心却在此刻跳跃着。

　　因为，这才是他想要的环境，只有在这样的环境中，他才可能再次提高自己的实力。

　　哪怕走一步都困难，但是，万事开头难，踏出第一步，本就是成功的一半。

　　这个重力室的材质赵无极也不太清楚，但是即使在这种重力下，这里也没有丝毫变化。

　　赵无极竭尽全力踏出了一步，地面上连脚印都没有留下一个。

　　轰隆！

　　赵无极全身的肌肉都在此刻轰隆一声仿佛浑身无数个细小的细胞都化作了小小的发动机一般。

　　颤栗！

　　赵无极能够清晰的感觉到自己的浑身细胞在颤栗，再极速的颤栗着。

　　答滴答滴的汗水飞快涌出，滴答滴答落到了地上，转眼间又消失不见了。

　　蒸腾的热气不断上升着，就像是蒸汽机一样。

　　赵无极每一次移动，就像是地底深处传来的一声轰鸣一般，威势十足！

　　嘎达嘎达！

　　一声声炒豆子一般的脆响声，赵无极浑身的骨骼开始活动起来，赵无极双臂小小的向上一抬，顿时双臂就像全力轰出成百上千次一般。

　　这种消耗是惊人的，但是，就在赵无极精疲力尽之际，再也动不了之际。

　　一切都有了变化，本来，赵无极只要一卸去力道，就难以承受这里的重力，甚至会被直接压倒在地，但是，就在这千钧一发之际，赵无极竟然是硬生生的撑住了。

　　撑下去的结果，就是让赵无极清晰地摸到了冲破极限的边缘。

　　啪！啪！

　　一声声弓弦一般的脆响，赵无极惊喜的发现，自己全身的经络开始舒展开来，开始了一丝丝的壮大，尽管现在来看，这种变化是微不足道的，但是，有改变就是好事。

　　紧接着，他躯体的肌肉皮膜开始缓缓地鼓动起来，每一次鼓动，赵无极就仿佛听到了一种呼吸的律动，每一次律动，他体内的生魂能量就开始分出一丝丝能量融入了他的肌肉骨骼中，不断地补充着他躯体的消耗，为他躯体的淬炼锻炼提供动力，就像练武之人要大嚼肉食一样，此刻这些生魂能量就充当了一种类似食物的角色。

　　就这样，时间一分一秒的过去了，那种界限越来越清晰，而赵无极浑身此刻仿佛流动着一股岩浆，躯体内外都是火热一片。

　　轰隆！轰隆！

　　赵无极此刻开始做起了前世他自创的一种强健躯体的动作，每一次动作虽然缓慢，但是这其中蕴含的力量却冲满了视觉冲击力。

　　每一拳挥出，明明不快的拳速却硬生生的带出了一大股轰出的爆裂白气。

　　每一次踏脚，着地面都仿佛经受了一次地震一般，震撼异常。

　　赵无极从头到脚的每一寸躯体都伴随着这一次动作变化着，震动着。

　　终于，赵无极在持续做着这些动作之际，动作忽然一窒，就像是僵住了一样。

　　待细看赵无极此刻的面容，同样凝滞着，但是分明在憋着一股劲。

　　终于，赵无极死死瞪大的双眼猛地暴睁，一股难以形容的气势席卷而出。

　　轰！

　　赵无极们的猛地直起腰部，双臂一张，狠狠抽动在周遭的空气中，发出一声响亮的脆响，尽显流畅与力量。

　　紧接着，赵无极跳了开来，步履轻快，再次做了一次动作。

　　这一次，他的动作不但没有丝毫凝滞感，反而如同行云流水一般流畅自如。

　　“爽快！”赵无极兴奋之情溢于言表，动作愈舞愈烈，最后裹挟起一阵阵卷啸平地的气流，轰轰然缠绕在自己四周。

　　“继续调高重力！”重力室中，赵无极略带兴奋地说道。

　　……

　　空荡荡的岩洞中，有好几名佣兵正站着喘气，在他们身边，有几名佣兵正憋着劲，努力向前移动着。

　　直到他们再也没法子向前移动之后，他们才停下来，缓缓舒了一口气，然后硬起双拳，全力轰击着以达到自己的极限。

　　突然，有一名佣兵脚下一滑，顺势倒在地面之上，而这个岩洞是呈现一种向下的螺旋状，这名佣兵一倒在地上，就不受控制的向下滑去。

　　这一滑意味着什么？这意味着这名佣兵将要承受无法估计的重力，那种重力，毫无疑问对他来说意味着死亡。

　　果然，那名佣兵脸一下子白了，手忙脚乱的想要抠住些什么阻止自己向下。

　　但是，在这种重力下，他根本动弹不得，其余几名与他相熟的佣兵自身难保，也根本救不了他。

　　他绝望的向下滑动着，只是一会儿工夫，这里的这些佣兵们都听到一声惨叫声，再然后，他们便什么也听不到了，整个岩洞中弥漫着一种死寂恐怖的气息。

　　“兄弟，你感觉怎么样？”卢瑟兄弟俩远远的在前面那群人身后十几米的位置，由于距离较远，他们现在感觉压力还在可承受的范围之内。

　　只是，刚刚那一幕却是让他们头皮发麻，产生了退却的想法。

　　“还好，要不，我们就在这儿吧！”卢瑟兄弟俩中的弟弟有些心有余悸的说道。

　　“再往前走走，就走一点儿。”卢瑟兄弟中的哥哥还有些不愿罢休的意思。

　　“好吧！”弟弟咬咬牙，决定继续走下去。

　　前面那一群佣兵惊魂未定，一个个喘息片刻，突然，他们都听到一种怪声。

　　嗤嗤！

　　就像有什么在摩擦着石块一样，听上去让人头皮发麻，心中一紧。

　　“什么鬼东西！”众位佣兵骂道，目光却是不约而同的瞅向了前方声音来源之处。

　　随着这阵声响的不断靠近，众人心都提了起来。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　咔哒！

　　随着一个个小碎石出现在他们面前，所有人都瞪大了眼睛，直到他们看见了那个小小的东西。

　　“什么东西，一个小蜘蛛？”众人的声音中已经带上了一些调侃。

　　“踩死它吧！就是这个小东西下了我们一跳。”笑声中有人说道。

　　“不过，这玩意儿好像长得有些不一样。”当然，同样有人质疑道。

　　“好了好了，你指望沙漠中的这些玩意儿长的能有多正常，你们不去，我去踩死它！”一道不耐烦的声音传来，一名佣兵皱着眉头走向了那一只小蜘蛛。


第333章 终离开

　　这名佣兵一步步走向了那只小蜘蛛，他没有发现在，这一只小蜘蛛在他慢慢走进之时，两侧的爪子都慢慢撑了起来，深深扣进了四下的土地之中。

　　“你这小东西，敢出来吓我们。”这名佣兵站在这一只小蜘蛛旁，嘴角咧了起来。随即抬起了自己的脚，狠狠向着这只小蜘蛛踩去。

　　其余几名佣兵淡淡的看着眼前这一幕，并没将之放在心上，他们现在思考的是如何去突破自己，提高自己的实力。

　　“哈哈。”这一名佣兵的脚板缓缓下落，最终踩下。

　　但是，仅仅只是一秒钟的功夫，他的脸色就凝滞了。

　　“怎么了，卡姆，看你脸色都白了。”其余佣兵见状调笑着。

　　那卡姆浑身颤抖着，只感觉自己下脚之处坚硬无比，紧接着，一股子剧痛袭上心头。

　　“啊！”一声惨叫，他倚着石壁，抬起了自己的脚。

　　所有的佣兵都被他的动静给吸引了注意力，众人目光所至，都是眼睛猛地一瞪。

　　只见卡姆的脚底正是刚刚那只蜘蛛，只是此刻，这只蜘蛛怎么都不能和弱小扯上关系。

　　狰狞的撑出的脚爪，一根根死死钉住了他脚底厚厚的鞋底，带着兹兹的响声，有浓浓的白气散出。

　　“呃！”卡姆转了过来，面向了众人，让众人看到了此刻他的状况。

　　“有毒！”众人皆是惊叫一声，连连后退，对着只小蜘蛛唯恐避之不及。

　　啪嗒！

　　一声重响。

　　卡姆轰然倒地，再也不能扶住岩壁了。

　　接下来，他的下场和刚刚那个那名佣兵一样，整个人不受控制的向下滑去，他连一声响声都没发出，转眼间就消失了。

　　啪嗒嗒！

　　从他鞋底掉下来的那只蜘蛛掉落在地，爪子死死刺入了坚硬的岩层，令人心底生寒的眼部泛着幽幽的光泽，就这么死死盯住他们。

　　“快快快！拿枪。”他们这些佣兵进这里来是有人带有枪的，毕竟以防万一不是？

　　立刻，就有一名拿出了一把枪递过来，发话的那名佣兵有枪在手中，心中立刻安定了一些，他手中紧紧握着枪，双眼死死对上了那只蜘蛛恐怖的眼睛，两臂微微抬了起来，将枪口对准了那只蜘蛛。

　　枪的准头，他是不担心的。

　　“嘿嘿！死吧！怪物！”这名佣兵咬着牙，带着发泄似乎的口气，浑身肌肉一绷，扣动了扳机。

　　嗖的一声尖锐的响声，一枚子弹激射而出，直直向着那只小蜘蛛而去。

　　众人都是松了一口气，毕竟，就算这只蜘蛛再恐怖，也不可能挡得住子弹吧！

　　他们都是一变放松着，眼睛却盯着那儿，注意着哪里的动静。

　　叮！

　　一声金铁交击的声响，一场清脆。

　　众人脸色陡变，面色一下子变得很是苍白。

　　“竟然无效！”

　　刚刚那种声音一发出来，就有人心中大喝一声不好。

　　不少佣兵已经极速向后退去，当然，这个极速是相对而来的，毕竟在这种环境下，他们就算是奔跑的速度也快不了多少。

　　但是，拿着枪的那名佣兵偏偏不信邪了，现在，他宁愿相信是自己的枪法不准，也不愿相信就是这么一个小东西竟然不怕子弹。

　　于是，在接下来的短暂时间中，他又一片扣动了好几下扳机，一枚枚子弹相继尖啸着冲出枪口，冲着那只小蜘蛛而去。

　　又是数声清脆的叮叮响声，甚至有火花溅出。

　　那名佣兵一见此情况，手中的枪都有些拿不稳了，差一点就要掉落在地。

　　就在此刻，刚刚还是一动不动任他设计的那只小蜘蛛突然有了动作，它一弹之下，竟然蹦出了那么高，直直冲着他而来。

　　嗖的一声。

　　那只小蜘蛛先是落脚于他的枪口处，尖爪一刺，顿时将他的枪口处刺穿。

　　啪嗒一下，他撒开了手，那支枪掉向了地面，但是那只小蜘蛛并没有随着这把枪掉向地面，而是刷的一下向他扑来。

　　“别过来！别过来！”这名佣兵显然已经接近崩溃的边缘，疯狂的大声喊叫着，身子连连后退着，但是，不巧的是，这只小蜘蛛刚好落在了他的眉心处。

　　嗤！

　　一声细微的声响。

　　那名佣兵仰面倒下，众人细细一看，倒抽了一口凉气，那只小蜘蛛的尖爪此刻竟然是变为了一种难以想象的利器，这么转眼之间，又夺走了一人的生命。

　　它有剧毒，它身体坚硬不逊于与钢铁，它的尖爪还无坚不摧。

　　这一回，再也没有人敢于小看这么一个小蜘蛛了。

　　这可是要人命的玩意儿啊！

　　“逃啊！”不知是谁用那略带些尖利的嗓音大声吼道，众人仿佛刚刚回过神来一般，匆匆向后退去。

　　那只小蜘蛛本来解决了一名佣兵之后还处于一种静止的状态，众人这么一动，顿时将它的注意力全部都吸引过去了。

　　嗤嗤！

　　坚硬的地面上出现了一个个的小孔，小孔周围尽是石屑。

　　那只小蜘蛛开始快速的向前爬去，地上顿时出现了一道不深不浅的长长轨迹。

　　……

　　重力室中，一声声沉闷的响声传来。

　　一个满身尽是大汗的人影正一次次的重复着一样的动作。

　　赵无极已经是第三次调高重力了，但是他深知，每一次超越极限所花费的时间几乎是呈现直线上升。

　　这一次突破后，他不可能再继续下去了。

　　估摸着时间也要差不多了，赵无极觉得这一次结束后，自己就该出去了。

　　此时此刻，赵无极躯体皮肤之上浮现着一种淡淡的蒸腾而起的热气，有一阵阵的热力不断挥发出去，这是赵无极浑身气血达到一种难以想象的程度所引发的现象。

　　经过了数次的突破极限，赵无极自身的实力虽然没有一个特别大的飞跃，但是周身肌体已经再次有了微微的提升。

　　别看赵无极这种提升看似并不大，但是要知道赵无极自身的躯体强度已经达到了一种难以想象的地步，就算钢铁在他这副躯体面前都得自愧不如，躯体越是强悍，提升的空间也越小，要想再次提升躯体强度，条件可谓万分苛刻。

　　所以说，这次的提升已经很是可观了。

　　那么，又有一个疑问升起来了，为什么赵无极明明数次超越自己的极限，实力却为何没有飞跃呢？

　　举个简单的例子，一个人如果原来只能跑五圈，那么，这个五圈就是他的极限，等他跑到五圈的时候，周身肌体一定酸胀难忍，那么，想要继续跑，就得突破极限，就是让自己的肌肉不再酸痛，但是何种过程注定是痛苦万分的，但是，一旦你突破了这个极限，你全身的供能上来了，你就能继续跑下去了，久而久之，你的极限就提升了，这就意味着你的肌体适应了这种极限，也就是说它在不知不觉中变强了。

　　赵无极现在就是类似这种情况，只是，他的极限比之常人更加难突破，也更加痛苦。

　　“啊！”一声爆喝，赵无极浑身在此虬结到一种紧绷至极的状态，就像是弓弦一般碎石都可能松开。

　　咯吱咯吱！

　　再次突破极限。

　　长长的出了一口气，赵无极双手撑着地面，微微闭上双眼，调息体内躁动的每一个细胞。

　　滚烫的血液慢慢融入血管深处，赵无极慢慢恢复了常态，暂时耗去的力量也在短短的时间内恢复至巅峰。

　　“好了，时间差不多了，是时候出去了。”赵无极自言自语道，随后慢慢走到重力室的门前，将门打开。

　　重力室外，赵无极几乎感觉不到一丝压力的存在，这就是他这次淬炼躯体的主要效果之一。

　　他看了一下时间，不知不觉中已经过了有两天了，是时候出去了。

　　现在，赵无极已经成为了着一艘飞船的主人，他要离开这儿，自然是将这里暂时关闭了。

　　待他从那个被他自己用拳脚打开的门洞中走出来，自然有另外一道门落下，对于这道门，赵无极现在用蛮力可就不太可能打开了，姑且不论它本身的硬度强度，就是它足足有将近一米的厚度就足够骇人了。

　　出了这个门洞，赵无极就来到了洞底的地面上。

　　曾经对赵无极产生不小影响的压力现在已经消失不见，赵无极的行动再也不受一点影响了。

　　他将再次来这儿的时间牢记，然后抬起头来看了看高不见顶的山洞，随后一脚蹬出。

　　轰隆一声。

　　地面顿时塌陷开来，呈现一种蛛网状向着四周蔓延开来，而赵无极则借着这一蹬之力，整个人踏着岩壁陡然而上，每一次起落，都能将自己拔高将近十米的高度。

　　眨眼功夫，赵无极已经踏着周围的岩壁上升了有五十米左右。

　　赵无极踩下无数的岩石碎块掉落下去，而他眼中，洞口已然越来越近。

　　一次一次又一次，终于，赵无极距离洞口位置只有堪堪几米。

　　轰！

　　一脚狠狠踏在岩壁上，赵无极终于顺势而出，站在了岩洞边缘之处。

　　“也不知道他们现在怎么样了，是不是突破了。”赵无极微微一笑，就抬脚准备向外走去。


第334章 一无所获

　　一路上一片死寂，赵无极行走如飞，丝毫也没有受到周围那些压力的影响。

　　来时的那条岩洞因为赵无极而被堵上了，所以，为了免去麻烦，赵无极选择了另外一条岩洞。

　　周围一片黑暗，还有淡淡的荧光，赵无极一个人走在岩洞，周围只有自己的脚步声。

　　“咦，奇怪，一点动静都没有。”赵无极心痛微微动了动，有些疑惑。

　　这里好像从来没有人来过似的，不过很快，赵无极念头一转，心中暗笑道：“这里的压力那么大，他们怕是到不了这儿吧！”

　　于是，赵无极撇去念头，继续向前走去。

　　可是，再次走了一阵子，耳边只有一阵阵的风声，至于人影或者说是人声，却是半点都没有。

　　“不会吧！这里貌似危险性完全是自己控制的，还要自己不往前走，一般情况下都不会出什么问题。”当然，赵无极这番自言自语是完全将那些突破过程中由自身产生意外的那些人撇除在外的。

　　“难不成，他们都回去了。”想到这儿，他微微加快了脚步声。

　　“要是他们都回去了，必定是认为我已经死了，这可不好。”赵无极不愿如此，自然是加快脚步。

　　不知道走了有多久，当赵无极拐过一个拐角之时，突然看见了露出的人脚，顿时皱了皱眉头，向前走去。

　　再向前，眼前的景象让赵无极微微由此而吃惊。

　　“不会吧！那么多人都突破失败了。”眼前的景象让赵无极心头很是不敢相信。

　　他连忙走上前去，微微一探查，顿时脸色阴沉。

　　“小东西，竟然让你跑出来了。”赵无极对铁甲蜘蛛的了解可以说很深，因此，他一见这些人的死状，心中立刻就明白了是什么造成的这一切。

　　再向前走，地上倒了一片，都是铁甲蜘蛛惹的祸，一个小小的铁甲蜘蛛竟然有那么大的杀伤力。

　　“不用看了，铁甲蜘蛛虽然在我眼中虽然弱小的可以，可是对他们这些第一次接触这个玩意儿的人来说，可就万分恐怖了。”

　　现在，赵无极想将这只铁甲蜘蛛找出来，毕竟现在想来，还是他刚刚疏忽了，导致了一只漏网之鱼溜了出来。

　　赵无极双眼在地面上四下一扫，顿时分辩出了铁甲蜘蛛行进的轨迹，那是两长串微小但是很深的轨迹，在地面上弯弯曲曲，先前蔓延而去。

　　赵无极顺着这轨迹先前走去，一路上不停的观察，通过观察，赵无极发现，还是有人幸存了下来，不过现在是否还活着，这就不得而知了。

　　至少到目前为止，赵无极还没有发现了卢瑟兄弟俩的踪迹。

　　“也不知道他们现在是否已经逃出去了。”赵无极心中嘀咕了一声，继续向前走去。

　　黑漆漆的洞中只有微弱的光，赵无极独自一人，一边向前行走着，一边缓缓向着两侧打量着。

　　终于，前方出现了洞口，赵无极喝道，前面就是从一个岩洞分为好几个岩洞的岔道口，再往后，就得向着当初他们下来之时所落脚之处而去了。

　　“嗯，这里的痕迹重了一些。”赵无极瞥了一眼地上铁甲蜘蛛爬过的痕迹，心中暗自想到。

　　突然，前方一阵杂乱的声音传来，让赵无极眉头一挑。

　　铁甲蜘蛛也不是没有弱点，比如说它的毒液很有限，比如说它对对热力很敏感，但是对没有温度的玩意儿有时候直接无视。

　　听那声音，像是碎石砸下的声音。

　　“难道，有人还在对付这只铁甲蜘蛛？”赵无极觉得眼见为实比较好。

　　当他走到这个小小岩洞的尽头，走入了那个不断向下呈现一种旋转型的山洞中时，赫然便看到，满地的碎石以及空无一人的原地。

　　“哪去了。”赵无极看了看和谐碎石分明是从自己按下的那些岩块上分离下来的，有很重的人为气息，但是此刻，偏偏一个人也没有。

　　一声尖利的嘶吼声从不远处的前方传来，赵无极再次向前走了几步，看到了眼前的一幕，顿时有些惊讶。

　　他看到的是一副对峙的场面，分别是卢瑟兄弟与那只小小的但是没人敢小瞧，恐怖异常的铁甲蜘蛛。

　　卢瑟兄弟靠在一处岩壁上，不断向后退着，以一种略高于这只铁甲蜘蛛的姿态面对着他，他们满脸出了恐惧就是警惕，以及临近崩溃的精神。

　　赵无极的脚步声传了过来，顿时吸引了两人的目光，混确的说，现在在他们这种精神紧绷的状态下，哪怕只有一丁点声音都会吸引他们的注意力，更不用说脚步声了。

　　吸引他俩注意力的同时，那只铁甲蜘蛛也被赵无极的来临给吸引住了。

　　不要指望这种铁甲蜘蛛有多么高的智商，它可不清楚赵无极此刻身上散发出的危险气息对于他们来说意味着什么。

　　“这小东西也有消耗的，现在很明显不是当初那样凶猛了。”赵无极只是瞥了一眼此刻看似还很狰狞的铁甲蜘蛛，心中下了判断。

　　“赵！”看到了赵无极，卢瑟兄弟可没有生出什么赵无极之前行迹的疑问，而是产生了第一反应，那就是高声道：“赵，这小东西危险着呢？赶紧离开！”

　　赵无极呵呵一笑，抬起头对上了两人惊恐的目光，然后在他们不可置信的眼神中走上前去，抬起了自己的脚。

　　“千万不要！”他们前三个字是吼着说出的，最后一个字却只是咽矮了喉咙中，他们眼睁睁的看着赵无极的脚落向了那只让他们仿佛做了一场噩梦的小蜘蛛，是的，小蜘蛛，要人命的小蜘蛛。

　　当时，他们就产生了一种撒腿就跑的念头，只可惜他们两人的腿就像是灌了铅一样，沉重的简直抬不起来。

　　“也许，很快就临到我们了。”两人心头唯一的念头就是这句话，而赵无极此刻的结局似乎很快就要注定。

　　那只趴在地上的小蜘蛛张牙舞爪的看着赵无极向它踩过来的脚，两侧的爪子都抬了起来，准备狠狠扎进眼前这个胆敢向他踩来的家伙。

　　嘎吱！

　　一声清脆的响声，就像某种甲壳类昆虫被踩扁发出的那种清脆响声。

　　这声音一入耳，卢瑟兄弟俩人的表情顿时呆滞了。

　　赵无极移开了脚，淡笑着问道：“怎么了。”

　　“你你你，你怎么把它给踩死了。”两人有些语无伦次的说道。

　　“我怎么就不难呢过它踩死呢？”赵无极明知道他们此刻惊讶的是什么，但是也懒得去解释，“不就是一只蜘蛛吗？”

　　两人心中满是震惊，刚刚那么不可一世的恐怖蜘蛛，现在竟然被赵无极这么一脚踩死了，简直难以置信。

　　两人还想凑近看看，谁料赵无极说道：“现在到了出去的时间了吗？”他这话一出，两人呆立当场。

　　“这一次，我们算是白进来了，还差点丢了命！”两人哭丧着脸，心中满是不甘等等低落的心情，赵无极这句话提醒了他们，让他们从生命遭到危险的情况下惊醒，才意识到他们喝一次进来的主要目的。

　　“没关系，下次好有机会，这么说，里面那些人都是这只小蜘蛛造成的？”赵无极问道。

　　“对！谁想到就是这么一只小蜘蛛竟然让他们，天呐！这就像是一场噩梦。”连根双眼失神，实在不愿意去回忆那一切。

　　“好了，不管怎么样，一切都结束了，我们是不是现在离开这儿？”赵无极提议道。

　　“是……是啊！我们该离开了。”两兄弟喃喃自语道，转身向着来时的通道走去。

　　赵无极紧紧跟在他们两人的身后，这一路上，都没有人在说话，有的只有不断响起的脚步声。

　　前面有了点亮光，而随着他们逐渐的向前走去，前面的已然越来越亮，眼看着他们就要来到当初他们落脚之处的石台上。

　　想起来的时候有那么多人，但是离去之时却还有这么几个人，卢瑟兄弟两人心情一下子有些低落，他们本是天性乐天之人，现在所受打击颇多，一时之间难以抽离自己的心神。

　　不知道走了多久，他们都停下了。

　　因为前方就是石台了。

　　停下后，赵无极指了指那一直垂下的绳索说道：“你们先上去吧！”

　　卢瑟兄弟俩人也没有推辞，各自默默拉紧一根绳索，很是迅速的就向上而去。

　　……

　　“不知道这一次下去的能有多少人顺利进阶。”杰迪站在巨大的洞边，双眼盯着下面黑洞洞的一片，自言自语道。

　　不只他这么想，在他身后其余的一些佣兵同样充满了期待。

　　突然，紧紧扣在一边岩石上的绳索剧烈的抖动起来，所有人的目光一下子便被吸引了过去。

　　“有人要上来了！”他们的嗓音中有抑制不住的兴奋感。

　　在洞边的许多佣兵都按耐不住自己心中的激动之情，纷纷凑上前去，双眼紧紧盯住下面的一切。

　　当然，紧张的情绪也慢慢弥漫了上来，所有人的心都提了上来，接下来可以说是至关重要的紧要关头。

　　一周的等待，就为了眼前的一切。

　　答案，即将揭晓了！


第335章 你是指这个吗？

　　随着绳索的晃荡，众人的心都悬在了空中。

　　一名名佣兵缓缓向前靠近着，尤其是那些带着各自所选佣兵前来的负责人们更是紧张，要是自己带来的佣兵中出了几名进阶成功的佣兵，那么毫无疑问，脸上也有光，反之，如果说手下一个进阶成功的都没有，那可就不好说了。

　　“嘿！”一声拖长着音调的沉气声，一声费力的沉闷，一个人影缓缓从下面紧紧抓着绳索从下面上来了。

　　“是谁呢？”众人瞪大了眼睛，看和慢慢现出容貌的第一个上来的佣兵。

　　头发，脸庞，终于，这第一名佣兵出来了。

　　杰瑞斯站在稍稍靠后的位置，虽然他站着的位置不靠前，但是他的注意力同样集中在了那即将上来的佣兵身上。

　　直到他看到那名佣兵，心头便是猛地一跳，紧接着，一阵狂喜弥漫心头。

　　“竟然是我带来的人，竟然是我带来的人。”杰瑞斯心中高呼道，前两次，他带来的佣兵没有一名进阶成功的，这让他很没有面子，没想到今天竟然到了扬眉吐气的时候。

　　“上来了。”杰迪虽然面容还是维持着一种沉沉的感觉，让人看上去很是稳重，但是听他的嗓音中，分明有一种压抑着的激动。

　　“他是谁带来的。”杰迪沉声道，回头环视了一周。

　　“我……是我。”杰瑞斯感觉自己说话都有些不算利索了，连连挤着前面的那些佣兵，向前走去。

　　那些被挤开的佣兵们满脸不爽的看着他，眼神中还夹杂着丝丝嫉妒之色。

　　“真没想到，第一个上来的竟然是杰瑞斯带来的佣兵，真是……不过也没关系，就算先上来又如何，估计也就这么一个了。”众人心中虽然对第一个上来的佣兵竟然是杰瑞斯带来的人心中很是不爽，但是转念一想，才微微放下心来。

　　“杰瑞斯？”杰迪皱皱眉头，眯眼问道。

　　“对，团长，我就是。”面对杰迪迫人的气势，杰瑞斯微微低头，连连点头回答道。

　　“嗯，很不错。”杰迪看了他几眼就将目光抛向了刚刚上来的人影身上。

　　就在此刻，又有一条绳索也开始动了前来。

　　“这回又是谁呢？”众人的心也再次提了起来，他们心中当然希望这一次上来的佣兵是他们带来的。

　　又是一声沉喝，又有一人从洞下面爬了上来。

　　“是谁？！”众人瞪大眼睛看过去，不过，待那个人现出面貌之后，在场的诸人发出了一声声的叹气声。

　　“又不是！”不过，很快，他们就反应了过来。

　　“这一名佣兵在怎么和刚刚那名上来的佣兵常德一模一样，难不成两人竟然是兄弟吗？”不由自主的，他们挨次将目光投向了杰瑞斯。

　　此刻的杰瑞斯心脏砰砰的跳动着，嘴唇有些微微的颤抖。

　　“不会吧！竟然又是！！”杰瑞斯此刻心中的心情早已经不能用狂喜来形容了，要不是这么人太多，他非得仰天大笑数声方能将自己心中的狂喜激动之情给发泄个干净。

　　“别高兴得太早了，说不定他们一无所获，一点都没提升就上来了呢？”一道声音传来，顿时给杰瑞斯心头泼了一盆冷水。

　　“该死的，怎么可能。”杰瑞斯脸色一沉，刚想反驳，却看到杰迪带着询问的神色看向了他，很明显是想问他现在上来的这名佣兵是不是他带来的。

　　“正如您所见，团长，他们都是我带来的佣兵，是兄弟俩。”杰瑞斯有些激动地回答道。

　　“嗯。”杰迪点点头，指了指刚刚爬上来的卢瑟兄弟两人，说道：“我们去看看他们什么情况。”

　　杰瑞斯真有这个意思，虽然他也对卢瑟兄弟俩是否进阶有些拿不准，但是尽管这样，他还是很兴奋，毕竟兄弟俩人都上来了，好歹也要有一个人进阶成功吧？

　　“只要有一个人成功，一切都好说。”杰瑞斯按了按自己几乎要跳出来的心脏，暗暗说道。

　　“团长！”卢瑟兄弟俩人一上来就看到了杰迪，立刻就有些局促不安的喊道。

　　杰迪点点头，上前向他们走去，语气和缓的说道：“欢迎回来，想必你们都有收获吧？”

　　卢瑟兄弟俩人互相一看，脸色顿时难看起来，语气也开始吞吞吐吐不知道说些什么好。

　　“怎么回事？”杰瑞斯差点按耐不住准备上前去拽住他们让他们赶紧说了，这吞吞吐吐算什么嘛？

　　于是，杰瑞斯只好出言一个个问了起来。

　　“你是老大，你先说，这次你有没有突破。”杰瑞斯簇簇眉头，走上前使了个眼色，随即问道。

　　“这。”卢瑟兄弟中的老大咬咬牙，最后还是决定说道：“我还是原来的老样子。”

　　“果然！”杰瑞斯心中那隐隐存在的不好预感果然应验了，他悄悄向杰迪那里一瞧，果然见到杰迪的脸色一下子沉了下来。

　　身后传来隐隐的嘲笑声，令他很是难堪。

　　于是，另外一名就是他的希望所在了，于是杰瑞斯继续向卢瑟兄弟中的地底问道：“你呢？有没有突破。”

　　卢瑟兄弟中的弟弟也是摇了摇头，一声叹息若隐若现。

　　“简直是废物！”杰瑞斯怒道，只听耳边一声冷哼，他顺着冷哼声看去，却只见杰迪已经背过了脸去。

　　“其……其实，下面发生了一些意外。”卢瑟兄弟俩对自己没突破这件事并不是很在意，他们接下来要说的才是重点所在。

　　“什么意外？”这是杰迪向他们抛出的问题，而其余所有佣兵也在此刻竖起了耳朵。

　　“其实，其实这次没有人突破，就算有，也永远上不来了。”面对着诸多目光，卢瑟兄弟俩知道，长痛不如短痛，干脆直接说出来得了。

　　“什么！你们说什么！”

　　“开玩笑！”

　　众人皆是大惊失色，纷纷忍不住惊呼道。

　　卢瑟兄弟俩苦笑一声，早知道会造成这个结果。

　　“你们详细说说，一点都不要隐瞒。”杰迪勉强将自己震惊狂怒的心情压下，双眼冷冷的看着他们。

　　“在下面，本来一切都是正常的，但是突然出来了一个怪东西，将他们所有人都给……”卢瑟兄弟俩中的老大一边说着，一年观察着众人的表情，他知道这里的人肯定是不相信自己的解释的。

　　“什么怪东西，你在开玩笑嘛？以前在呢么没有过，再说了，就算出来一头熊，下面那么多人也完全不会将它放在眼中，你们给我说实话！”杰迪说着，语气中已然带上了厉色。

　　“是一只蜘蛛。”

　　就像是一颗石头扔下了平静的湖面，转眼间荡起了一圈圈的涟漪。

　　“说谎也不带这么说的，你们两个到底安的什么心！”

　　“说实话！”

　　见那么多人一起怀疑，卢瑟兄弟俩愈发有些承受不住。

　　“我们说的都是真的，要是你们不信，还有一个人没上来呢？你们可以去问他。”

　　本来就像是煮沸的水一样沸腾的人声顿时微微一沉，但是紧接着却是愈来愈烈。

　　“还有人？”

　　“是谁？”杰瑞斯沉声问道。

　　“是赵。”卢瑟兄弟这话一出，杰瑞斯脑海中顿时浮现出一个人影。

　　“是他，他还没有死吗？”杰瑞斯很是不解，“本来该死之人没有死，不该死之人却一个个都死了。”

　　“他有没有突破？”末了，杰瑞斯又问了一句。

　　“不知道。”两人连连摇头，他们不清楚，自然不会去胡乱猜测。

　　“那么，等他上来吧！”杰迪沉声道，脸色很是难看，这一次的损失简直让他要吐血，他没有想到竟然会出这种意外，不谈上来的两人没有进阶，最让人难以接受的是，其他那么多的佣兵竟然都挂了，那么，他们有没有突破已经没有意义了。

　　至于赵无极，他根本没有放在心上，在他心中，就算赵无极突破了又能怎么样，能比得上那么问多有希望进阶的佣兵却突然之间一个不剩的损失吗？

　　洞底，突然传来一声沉闷的响声，就像是空气挤压爆开的那种声音。

　　石屑从下往上，四处飞溅，紧接着，一道人影嗖的一下从下面穿梭而出。

　　地面一震，一道身影已然站在他们面前。

　　“咝！”在场的诸人齐齐吸了一口凉气，“这人似乎不太一样了，这是……？”

　　一个大胆的猜想在他们脑海中升起。

　　杰瑞斯看到赵无极出现，没有多想，直接走上前去问道：“下面发生了什么，你详细给我们讲讲。”

　　“杰瑞斯！”一道沉声呵斥顿时止住了杰瑞斯的话，杰瑞斯看向声音来源之处，果然，是杰迪的喝止声。

　　“先问问他是否突破。”杰迪语气中有一丝希冀之声，现在，他太希望有一个人突破了，至少让他觉得这次并非一无所获，而赵无极刚刚的出现方式毫无疑问让他感觉有些不同寻常，那种强悍，让他似曾相识。

　　“你，有没有突破？”杰瑞斯对赵无极是否突破完全不抱有任何希望，但是杰迪要他问，他只有问赵无极了。

　　“突破？你们是指这个吗？”赵无极淡淡回答道，接着，他一步步走向了一旁的有一个人高，三四个人合抱的巨石旁。

　　在所有人不解的眼光中，赵无极抬起自己的拳头，轻描淡写的一拳轰出。

　　轰！

　　一声震天巨响。

　　那块巨石在赵无极拳头下仿佛变为了最不堪一击的东西。

　　刷刷刷！

　　碎石，石屑，四溅开来，漫天舞起的灰尘遮蔽了众人的视线。


第336章 呆了吧？

　　一道身影在那灰尘扬起的迷蒙中寂然而立，众人一时之间竟是呆住了。

　　不知道过了多久，周遭的而一切仍旧一片安静。

　　那道身影动了，缓缓走出了烟尘之中。

　　“这，算得上是突破吗？”赵无极一脸淡淡笑容的看着在场的诸人，平静的问道。

　　杰迪动了动嘴唇，一个字都没有蹦出来。

　　此刻，他的心中还处于一片混乱之中。

　　“这……这是什么实力？”久久的，他的脑海中竟然只冒出了这么一句话。

　　他没有说话，但是周围的那些佣兵们经过了短暂的无言之后，心中顿时被那掀起来的狂风大浪所吞没，一双双眼睛只是死死盯着赵无极。

　　“他进阶了？一定是！看这架势，莫非是A级别佣兵？”站在一旁看着的那些佣兵纷纷交头接耳，小声谈论着。

　　“哼哼！你们怕是都看走眼了，咱们烈焰佣兵团，要变喽！”说这话的佣兵一脸莫测的笑容，惊得周围的那几名佣兵都是瞪大双眼，微张的嘴巴，久久合不起来。

　　“难道说……”众人脑海中出现了一个几乎不可能的猜测，这个猜测绝对是难以置信的，令人震惊的，以至于一时之间竟然没有人敢说出来。

　　一声声倒抽着的凉气，当他们再次将目光投向赵无极之时，再也没有人敢用轻视的目光了。

　　“可是，怎么可能，就算进阶，也不可能一次性越阶吧！”还是有人不相信，毕竟这个事实实在是太不可思议了。

　　“S级别佣兵啊！”终于有人说出了那个令他们不敢开口的猜测，还伴随着一声长叹、惊叹，以及一种遥不可及的仰望。

　　S级别佣兵，站在佣兵界最顶层的佣兵！

　　杰瑞斯愣愣的不知道说些什么好，他搞不懂，这么一个普普通通的E级别佣兵怎么一转眼就摇身一变，成了S级别佣兵了？

　　以至于现在，他本该带着狂喜的心情站出来，表达一番自己的激动之情，但是却惊疑不定，视线不断地在赵无极身上打转。

　　最终，杰瑞斯的目光变为了很是复杂的眼神。

　　终于，杰迪还是反应了过来。

　　他抬起自己的眼睛，定定的看着赵无极，嘴唇略微有些颤抖。

　　此时此刻，这一次所有的损失在他眼中都是那么的微不足道，只眼前这一位就足以弥补自己一切的损失了。

　　“太好了，非常好！”杰迪带着丝丝激动地心情，大步走上前来，像是在看一件绝世宝物一样看着赵无极。

　　他一点也没有怀疑赵无极是如何达到现在的这个程度的，这些都不重要，他只需知道，赵无极达到了S级别佣兵！

　　“你将是我们烈焰佣兵团的第二名S级别佣兵。”杰迪激动地说道。

　　“S级别佣兵，这就算是达到了S级别佣兵了吗？”赵无极明知故问道。

　　“当然。”杰迪一点也不因为赵无极此刻的“无知”而感觉到有一丝一毫的不耐烦，他满脸都是笑容为赵无极解释着。

　　所谓S级别佣兵虽然有很多标准，但是有一条毫无疑问不会改变，那就是力量，赵无极绝对的实力足以证明一切。

　　甚至，他们都没有考虑刚刚赵无极那一手代表的实力其实早已经超出了他们想象的范畴，刚刚那一幕的震撼早已经让他们无暇去思考其它的太多太多了。

　　杰迪略微站了站，向一旁神色变幻不定的杰瑞斯招了招手，示意他走过来。

　　杰瑞斯见状连忙收起自己的不安神色，走到了杰迪身旁。

　　“他……是你带来的吧！”杰迪小声问道。

　　杰瑞斯茫然的点点头，双眼有些失神。

　　“他叫什么？”杰迪有些不满杰瑞斯此刻的神色，但是突如其来的狂喜早已经将他所有的不满都冲淡了。

　　“他……他叫赵无极。”杰瑞斯连忙回答道。

　　“你做的很好。”杰迪点点头，拍了拍杰瑞斯的肩膀。

　　杰瑞斯一个激灵，意识到自己刚刚的表现实在是太让人失望了，就算之前他对赵无极有所轻视，现在也可以改不是。

　　至于这次阴差阳错的将赵无极送过来参加这次行动，说到底也算是居心不良，但是这不也凑巧让赵无极有了大突破吗？

　　所以，他和赵无极只见似乎并不存在不解的仇怨，现在他应该做的应该是努力拉近和赵无极之间的关系才是，更何况，这次杰迪也不会亏待了他。

　　想到这些，杰瑞斯心情大好，在周围那些很是嫉妒的目光中，他将自己所有的负面情绪统统丢开，扬起一个在他看来很是灿烂的笑容。

　　“谢谢团长的夸奖。”杰瑞斯先是对杰迪表示了谢意，紧接着，他转向了赵无极，灿烂笑道：“赵，恭喜你。”

　　赵无极淡淡一笑，也没什么表示，此刻他心中却是在冷笑，这个杰瑞斯很明显也不是什么好东西，但是他没什么兴趣去对付这种小人物，就算是眼不见心不烦吧！

　　杰瑞斯不以为意，并没有因为赵无极的态度而有一丝一毫的不爽神色，仍然维持着他的笑容。

　　杰迪的在杰瑞斯身上一扫而过，并无变化，紧接着，他伸出自己的手，搭在了赵无极的肩膀上，笑道：“赵，现在，咱们烈焰佣兵团有了你之后，相信将迎来再一次强大期了，而大部分功劳，肯定都是因为你了。”

　　赵无极心里很想将这个杰迪的手拍掉，但是由于他还想靠着这个杰迪完成自己的计划，因此不动声色的笑了笑。

　　“我的功劳？我还什么都没有做呢？”赵无极笑笑说道。

　　杰迪神色微微凝固了一下，他最害怕的就是眼前这个情况了，那就是赵无极想要另寻他处发展，毕竟，以他现在的实力，完全可以获得更多。

　　杰迪最害怕这个，但是同时，他也最盼望这个，毕竟，他可不相信赵无极无缘无故就因为自己一句话就甘于为自己出力了，想要马跑又不给马吃草那是不可能的。

　　杰迪眉头略微扬了扬，心中暗道：“你这样也好，看看我能给你什么吧！”

　　抬了抬眼，杰迪看见了赵无极淡淡看向他的眼神，清了清嗓子道：“赵，以后，烈焰佣兵团就是我们的了，现在就看，我们到底能让它站在什么位置了。”

　　“嘿嘿，看你还不心动。”杰迪心中暗笑道。

　　“那是当然。”赵无极神色一整，颇为凝重的说道：“杰迪团长，你就放心吧！以后我一定会全力帮助你的。”

　　“就等你这句话！”杰迪心中狂喜道，同时也轻轻吁了一口气。

　　“一个佣兵团有两名S级别佣兵，看谁还小瞧！”杰迪底气十足，不过，就在此刻，杰迪想到了康纳，不由得皱了皱眉头。

　　赵无极的出现，毫无疑问会让康纳的地位有所下降，毕竟，原来的烈焰佣兵团只有康纳一名S级别佣兵，那个时候他的重要性是无可替代的，但是，现在又来了一名S级别佣兵。

　　“啧啧，不好办呐！”杰迪微微摇摇头，叹了一口气，康纳也算是他的老伙计了，两人之间感情还是很不错的。

　　“看来，有必要去和他谈谈了。”杰迪心想。

　　此时此刻，在人群中，有一名佣兵悄悄退出了人群，取出了手机，拨通了一个号码。

　　滴滴几声，当手机接通后，这名佣兵向四周看了看，随即在手机中不知道说了些什么，随后就将手机挂断了。

　　此时此刻，远在烈焰佣兵团的总部内，一栋楼中，康纳站在窗前，最终默默念叨着什么。

　　而在他的手中，还拿着一部刚刚挂断的手机。

　　“呵呵，又是一名S级别佣兵，真有意思。”康纳冷笑了两声，脸色有些阴沉，嘴角高高勾起。

　　“越来越有意思了呢？”

　　“咔哒”一声脆响，康纳手中的手机被他捏成了碎片散落一地。

　　“一山不容二虎，我倒要看看，这个S级别佣兵有几斤几两。”康纳将目光透过窗子跑向了远方，眼中不断地闪过一道道异样的神采。

　　有几名佣兵张了张嘴吧，想要向杰迪提一提那些在下面失去性命的佣兵。

　　“团长，那我们在下面的其他人呢？”终于，有人开始问道。

　　杰迪笑容凝固，微微叹了一口气。

　　“我早就说过，下面危机与机遇并存，但是，他们既然为了烈焰佣兵团而殒命，我该补偿他们的自然会补偿他们，有亲人的，我们烈焰佣兵团将赡养一辈子。”

　　听到杰迪这么说，大家的神色都是好了很多，说实话，比起整个烈焰佣兵团的财力，这些真的不算什么。

　　此刻，赵无极成了在场所有人眼中炙手可热的人物，他们纷纷靠近赵无极，想要和赵无极拉近关系。

　　卢瑟兄弟俩人是最为震惊的，他们怎么也没有想到，赵无极竟然摇身一变成为了S级别佣兵，要不要这么疯狂哦。

　　此刻，看着几乎要被周围的那些佣兵包围的赵无极，兄弟俩人对视一眼，苦涩一笑，转过头去准备离开。

　　就在此刻，一道声音唤住了他们。

　　“你们去哪儿？大卢瑟和小卢瑟。”

　　赵无极推开人群，笑着向卢瑟兄弟俩走来。

　　卢瑟兄弟俩不敢相信的看着向着他们一步步走来的赵无极，直到赵无极走到了他们面前。

　　“赵，我们……”卢瑟兄弟俩动了动嘴唇，嗫嚅着。

　　“好了，上车，我们走吧！”赵无极指了指远处他们来时所乘坐的车，一脸笑意。


第337章 讨教

　　“赵，坐我的车吧！”杰迪在赵无极走向来时所乘坐的吉普车之时，突然顿下脚步，来了一句。

　　赵无极摆摆手，说道：“不了，我还坐那辆车。”赵无极也没有解释什么。

　　杰迪的好意被拒绝，神色稍稍凝固，但是很快就舒缓过来，毕竟，赵无极现在可是S级别佣兵，自己的佣兵团多一名S级别佣兵意味着什么，不用说也知道。

　　所以，杰迪也只是点点头，带着笑意，紧接着走向了自己的车。

　　赵无极坐进了车后座，而卢瑟兄弟俩颇有默契的都做到了赵无极的前座上，赵无极看在眼里，没有去说什么，但是心里却是明白他们这么做的原因，毕竟不管怎么样，自己和他们之间现在就像隔了一道天堑一样。要想让他们像之前那样在自己面前自在的样子那是不可能了。

　　稍等片刻，杰瑞斯也坐进了车。

　　“赵！”很是热切的招呼声，杰瑞斯满脸笑意的看着赵无极说道：“听团长说你还要在坐这辆车，那可很是太好了。”

　　赵无极抬起头来，瞥了杰瑞斯一眼，说道：“是吗？我也觉得挺好的。”然后，赵无极就不说话了。

　　杰瑞微微有些失望，但是他明白，与赵无极拉近关系不能急在一时，自己不应该表现的太过急切，所以，杰瑞斯按捺住自己那强烈的愿望，勉强笑了笑，转过头去。

　　几分钟后，吉普车启动了。

　　很快，就汇入了车队中，车队开进了漫漫沙漠中，向着烈焰佣兵团的总部而去。

　　那些在洞穴中丧命的烈焰佣兵团成员，由其余佣兵再次进入将他们抬出来，最后由这只车队带回去。

　　沙漠中一如既往的炙热，车速很快，车两旁尽是漫漫扬起的漫天黄沙。

　　回程也要一两天的时间，只是，这趟回去的路程与来时的路程相比起来，已经很是不同。

　　一名S级别佣兵，这就是此行所有的收获。

　　但是，是祸是福，他们又是否知道呢？

　　赵无极坐在吉普车中，透过窗子望向无边无际的沙漠，微微露出一抹冷笑。

　　一切，都在向既定的方向而去。

　　一天多之后，这个车队终于回到了烈焰佣兵团的总部所在。

　　一如既往的，有很多佣兵在迎接他们的回来。

　　但是很快，有很多人都发现了异状，这一次回来的人怎么那么少，不！不仅仅是少，应该说怎么只有几个人回来了。

　　当然，他么指的是参加的那些佣兵，并没有将其他那些随同前去的佣兵们算在其中。

　　尽管种种疑惑在众人脑中升起，但是此时此刻，他们也只好暂时将疑问压下，毕竟，答案很快就要揭晓。

　　其实，很多人已经猜到了，这次的行动恐怕……损失惨重。

　　他们已经能够想象出杰迪那一脸阴沉的神色了。

　　但是，出乎他们意料的是，当杰迪出现在他们面前时，并没有一脸阴郁之色，相反地，虽然他的脸上并没有笑容，但是熟悉他的人都知道，杰迪现在的心情还算正常。

　　很快，众人的目光都落在了三个人身上。

　　赵无极与卢瑟兄弟俩，因为此刻，杰迪已经带着他们走向了营地之内。

　　“只有三个人吗？看来这次我们的损失真的很惨重。”在围观的佣兵们中间，有佣兵看着杰迪与赵无极他们三人，说道。

　　“那可未必。”一声嗤笑，在他身旁的一名佣兵连连摇着头，表示着他的不同看法。

　　“什么？你说未必。”好几名佣兵都瞪大了眼睛，对这名佣兵的话感觉很是不可思议。

　　“对！就是未必。”这名佣兵一副颇有心得的样子，“你们应该都了解我们团长，他并不是一个善于隐藏心思的人，是喜是怒，我们一眼就能瞧出来。不是吗？”

　　“这倒也是？”几名佣兵皱皱眉头，最后点了点头，不得不承认他所说的话，“不过，这又能说明什么呢？”

　　“这还不简单。”这名佣兵盯着赵无极等人的背影，说道：“既然我们团长看起来并不像很生气的样子，那么就说明，他们这一次的收获，并不亚于往次。”

　　“你开什么玩笑！”立刻便有人站出来反驳道，“就那三个人就算全部都进阶了又能怎么样，能够弥补这一次的损失吗？除非……”说到这里，那名佣兵自己也是愣住了，似乎在惊讶自己的话。

　　“除非什么，嘿嘿！”面对他们先是质疑，随后自己反而为之结舌的行为，他笑了起来。

　　“除非有人……越阶进阶了，天呐！”他们对自己的猜测感觉很震惊，因为他们从来没有听说过有佣兵可以一连升几阶，这简直是几乎不可能的事情。

　　“虽然渺茫，但是并非不可能，对吧？”

　　周围一下子安静了下来，众人都开始默默品味着那些话。

　　杰迪带着赵无极三人走进了楼中，在那里，已经有人在等待着他们了。

　　来到会议室门前，杰迪回头冲着赵无极微微一笑，随后将会议室的门推开。

　　会议室内坐满了人，他们都是一副焦躁的表情，毕竟，杰迪回来时的消息他们已经有所耳闻，面对如此惨重的损失，他们不可能淡定的下去。

　　当然，他们并不知道烈焰佣兵团又有了一名S级别佣兵的消息。

　　“团长！”杰迪走进去的时候，已经有不少佣兵忍不住开口问道。

　　“等等。”杰迪挥挥手示意众人暂且安静下来，随后带着赵无极他们三人走了进来。

　　这下子，所有人的目光都集中在了赵无极他们身上。

　　一声声刻意压低的谈论声悄悄传来。

　　“就只剩下他们三人了吗？看样子，他们突破是肯定的了，但是这又能怎么样，还是那句话，这次我们损失的太重了。”

　　“等等吧！说不定有好消息。”说这句话的人底气也不是很足，他倒是带着微微的叹息声。

　　“康纳！”杰迪一进来之后，目光就与一个人的目光相对，随后带着笑意喊道。

　　“杰迪！”康纳微微一笑，目光看似无意的在后面三人身上一扫而过，当然，准确的说是在赵无极身上扫过，目光停留的时间很是明显。

　　康纳脸上看不出喜怒，一副淡淡的模样。

　　“杰迪，我听说你们这次？”康纳很早就了解了一切，不过此时，他还是做出一副似知非知的模样来。

　　“我正要说说这事。”杰迪紧跟着接上他的话道。

　　“诸位，首先，正如你们所知，他们三人，就是这次我们唯一活着回来的三人了。”杰迪稍稍提高了自己的声音。

　　轰！

　　会议室中一下子嘈杂起来，就像是平静的湖面突然投进了一颗石子儿。

　　他们虽然早有猜测，但是听杰迪现在承认，受到的震惊自是很大。

　　“怎么会这样！他们碰上了什么？！”各种问题在此刻冒了出来。

　　杰迪不做声，任由他们一番轰吵的谈论，最后，等到他们的谈论声及那件停息之后，所有人的目光都纷纷集中在了赵无极与卢瑟兄弟他们身上。

　　因为他们知道，既然失去的那么肯定就是失去了，现在他们更关注的是，这一次，到底收获了什么。

　　就是后面那三个人，到底现在是什么实力了，到底能不能弥补这一次的损失呢？

　　所有人都很清楚的明白，弥补这一次的损失看来是不可能了。

　　“团长，将一切都告诉我们吧！”终于，众人都忍耐不住了，纷纷要求杰迪将一切都告诉他们。

　　杰迪点点头，将这次他们在洞穴中的遭遇都说了出来。

　　“正如你们所见，这一切都是那么的匪夷所思，我也不愿意相信，但是他们碰到的那个玩意儿，的确要了他们的命。”杰迪语气略微沉重了一些，这一次的损失确实让他耿耿于怀，要不是赵无极的横空出现，恐怕现在他要死的心都有了，还好，赵无极的出现让他大受安慰。

　　众人满脸不信，但是要没有什么反驳的理由，只能暂时接受了这个解释，现在，他们还想知道，眼前这三个人到底是什么实力了。

　　“他们三人，这两名佣兵，这一次并没有任何提升。”杰迪指了指卢瑟兄弟俩人。

　　卢瑟兄弟俩人在这种环境下感觉很是不自在，杰迪也看了出来，便让他们先行离开了。

　　卢瑟兄弟俩早就等不及了，相互一看，赶忙离开了会议室。

　　等到他们离开之后，赵无极变成了焦点。

　　没有人能够淡定下来！

　　“我可以告诉大家，这一次虽然我们损失惨重，但是也不是没有收获。”杰迪突然加重了语气，指向了赵无极。

　　“他叫赵无极，现在是S级别佣兵！”轰！

　　众人立刻疯了。

　　“团长在说什么！？团长知不知道自己在说什么？！”

　　他们都开始认为杰迪现在已经不正常了，甚至，他们开始猜测，不是这一次损失惨重的打击让杰迪精神失常了吧？

　　“就是这个人，现在是S级别佣兵？”

　　打死他们都不会相信！

　　“诸位！”就在此刻，一直沉默着不说话的康纳出声了。

　　嘈杂的声音立刻低了下去，众人都将自己的目光投向了康纳，等待着康纳的话。

　　“我想，事实胜于雄辩，我想向这名赵无极先生讨教一下，这样，应该就可以说明一切了吧！”康纳缓缓走了出来，面孔之上看不出什么申神情，双眼很沉，就像是一潭深水一般。


第338章 诡异的笑容

　　“什么！”杰迪闻言心中一惊，顿时脑海之中飞速的开始分析起了康纳这么做的用意。

　　转瞬之间，念头飞转，杰迪最后虽然不想承认，但是也不得不承认，康纳有想法了。

　　康纳有想法很正常，虽然杰迪在之前曾经很美好的幻想过，康纳会很大度的接受这个现实，但是事实总是事与愿违。

　　就连杰迪自己都没有发现，自己心头已经对康纳升起了一丝不满，当然，这一丝不满康纳不可能表达出来，毕竟，康纳现在可是S级别佣兵不是？

　　“怎么样？”康纳直直看向赵无极，嘴角缓缓扬起一个怪异的笑容。

　　其余的人一下子议论纷纷，他们一会儿看看康纳，一会儿看看赵无极，也不清楚他们心中的想法是什么，不过看得出来，虽然他们嘴上没有说，但是心里其实对康纳的话很是意动的。

　　杰迪皱了皱眉头，看着康纳说道：“康纳，这不太好吧，毕竟赵的力量当初可是有很多人见到，根本没有必要再由你去和他比试一下吧！”

　　杰迪不愿意让康纳和杰迪比试，有两个原因，一是他们两人如果比试，无论哪个受伤了，那都是一个难以想象的损失，这不是杰迪所愿意见到的。

　　其次，杰迪当然知道康纳提出和赵无极讨教讨教的意思，他不可能是单纯的为了试试赵无极的真实实力，而是他有意见了，这个意见不单单是对赵无极的，更准确的是对他杰迪的，所以，杰迪更加不愿同意。

　　但是，康纳既然提出来了，他杰迪现在也只能建议，说到底，还不是康纳的S级别佣兵身份。

　　“杰迪，老伙计，你不用劝说我了，眼睛看到的也不一定是真相，我可不愿意让人冒充S级别佣兵，你说对不对？”说着，康纳笑着看向了杰迪，杰迪勉强露出一丝笑容，眉头却在此刻深深的蹙了起来。

　　“反正我的意思是不赞成你这样做的，不过你既然提出来了，那么。我也不好过多干预，关键还是看赵的想法，赵，你说是不是？”说着，杰迪转向了赵无极，悄悄冲着赵无极摇了摇头，是想让赵无极不要答应。

　　“对！关键还是他个人愿不愿意。”康纳接上了杰迪的话，目光咄咄的逼视着赵无极。

　　“你，接不接受呢？如果你不接受，请乖乖离开我们这里，你自己选择吧！”康纳虽然平平淡的说着这些话，但是一股隐隐的气势却在此刻向着赵无极压迫而来。

　　赵无极微微一动就将这些压力化于无形之中。

　　“接受，为什么不接受呢？”赵无极心中冷笑着想到。

　　所有人的目光都集中在了赵无极的身上，等待着他的答复。

　　如果赵无极拒绝，他的这个S级别佣兵的身份很明显有太多水分了，而他如果接受，那么众人同样可以看出他的真实实力。

　　他到底会不会接受呢？

　　所有人都在急切之中等待着。

　　赵无极目光四下一扫，最后迎上了康纳咄咄逼人的目光，勾起嘴角笑道：“我接受！”

　　“好！”一声大喝，却是康纳发出的。

　　“我在下面等你。”

　　说着，康纳就自顾自的离开了会议室，向着楼下走去。

　　杰迪面色不断变化着，最后轻轻摇了摇头。

　　赵无极接受了康纳的以讨教为借口的比斗后，他就知道这件事不可逆转了，但是，即使这样，他还是想做些什么。

　　“赵，无论怎么样，你们在这一次比斗中都不要下死手，至于康纳，待会儿我也会和他说的。”此刻，杰迪很明显已经认为赵无极不是康纳的而对手了，毕竟康纳比赵无极早进入S级别佣兵很多天，经验实力自然要比赵无极丰富，赵无极和他对上，不管怎么说都是有劣势的。

　　“谢谢。”赵无极淡笑了一声，语气之中却有无尽的自信心。

　　说完之后，赵无极也向着大门走去，转眼之间也消失在会议室中。

　　当赵无极一离开这儿，会议室中稍稍安静了一会儿的那些人们突然又开始谈论起来，谈论了一会儿，他们纷纷离开自己的座位，准备一同去看看赵无极与康纳之间的比斗。

　　杰迪带着这些人，离开了会议室，带着重重的心事，向着楼下走去。

　　在楼下，康纳早已经先一步站在空地上。

　　而那些闻讯而来的其他佣兵们脸上都带着阵阵热切之意赶来，来观看这难得一见的比斗。

　　要知道，这可是S级别佣兵的出手，那可是难得一见的，他们呢可要好好把握住这一次机会，大饱眼福。

　　当然，他们都是冲着康纳而来的，康纳的强悍实力早已经深入人心，至于赵无极？毛头小子而已，他们从来没有听说过。

　　当然，他们也知道赵无极据说现在已经是S级别的佣兵了，可是这样又能怎么样呢？他们同样在心底对赵无极表示轻视。

　　所以说他们来这儿除了想看看S级别佣兵也就是康纳的出手外，还想看看赵无极这个毛头小子的出丑样子。

　　赵无极站在离他不远处的一处空地上，与康纳遥遥相对，隐隐保持着一种对峙的状态。

　　周围一片嘈杂之声，不断地有越来越多的佣兵来到了这里，散开一处空地，远远地对着赵无极在指指点点。

　　后面的楼梯上传来了脚步声，是杰迪以及其余人从楼上走了下来。

　　“是杰迪团长！”

　　“团长也来看了，倒是不知道康纳与那个新的S级别佣兵最后到底是谁胜谁败呢？”

　　“当然是康纳了，康纳的实力大家又不是没有见过，眼下这个毛头小子从哪里冒出来的还不知道呢？他回避康纳更强大，开什么玩笑！”

　　“对对对！”周围一阵赞同之声，他们的想法都一样，那就是认为赵无极根本不可能是康纳的对手。

　　看到杰迪走下来，康纳遥遥的冲着杰迪点了点头。

　　杰迪面无表情，微微抿了抿嘴，心里其实对康纳的意见越来越大了。

　　皱着眉头，杰迪一步步走向了康纳。

　　“怎么？杰迪，我的老伙计”康纳满脸扬起笑意，但是这笑意此时此刻在杰迪的眼中怎么都算不上好意。

　　“康纳，你们想打一场我不反对，但是我有个要求。”杰迪沉声道。

　　“没问题，什么要求？”康纳眉头一扬，看向了杰迪。

　　“我的要求很简单，而且也不是站在我个人的角度考虑，那就是，我希望你们比一场可以，但是不要下死手，这一点，我同样对赵无极说过了。”杰迪皱着眉头说出了一番话。

　　“呵呵，知道了，不过，我觉得，你这番话对我说就足够了，没必要对他说，他还想伤到我，做梦吧！”带着一丝丝狂妄的语气，康纳眉角一翘，很是不屑一顾的说道。

　　杰迪感觉到自己的眉角在抽搐。

　　“这该死的混蛋。”此时此刻，杰迪的心中已经开始骂开了。

　　片刻之后，杰迪离开了这儿，站在了一边，默默的观看着接下来的一切。

　　现场突然之间静了下来，气氛突然之间有些诡异。

　　康纳看着赵无极，突然笑起来。

　　“小家伙，你很有潜力，但是，你确定你真的达到了S级别佣兵吗？”康纳可是记得他为了达到S级别佣兵所耗费的功夫，还有受到的无尽磨练，最后那个地穴只能说算是一种契机，添了一把火，于是，他顺势进入了S级别佣兵的境界。

　　“试一试不就知道了。”赵无极冷哼一声，面色不动。

　　“哈哈，好，这可是你自己要求的。放心，我不会对你下死手的，至于你，尽全力吧！估计你也只能给我挠挠痒痒了，哈哈！！”康纳张扬大笑道。

　　“不不不！我也会留手的，你知道吗？对于你这种实力的人来说，用全力是对我的一种侮辱，更何况，我早就决定留你一条小命了。”赵无极嘴上功夫一点都不弱，有时候激怒别人，对赵无极来说向来是一种惯例。

　　“小子狂妄！”康纳怒极而笑，突然动了。

　　地面轰然一动，仿佛受到了什么震动。

　　康纳踩裂了地面，带着轰轰然的气势的冲着赵无极而来。

　　赵无极敏锐的观感只是在刹那间就确定了，这个康纳在用全力攻击自己，不过，他锁定的位置尽是自己的四肢之处，可以说，对方打得主意可以说极为恶毒，不想将赵无极杀死，但是却想将赵无极彻底废了。

　　“哪有那么好的事儿。”赵无极冷笑一声，很是不屑，对于对方的攻击，他完全无视了，给自己挠痒还差不多，赵无极心想。

　　“小子，现在我要让你明白，什么才是真正地S级别佣兵，这根本不是你这种短视狂妄的家伙能够想象得到的。”康纳利喝一声，已经近身，在近身的刹那，他的脸上露出一丝得意。

　　“这小子，果然弱的可以啊！”康纳狂笑道。

　　所有人的神情都是不由自主的为之一震，特别是杰迪。

　　“怎么会这样，他怎么还不抵挡？！”杰迪死死盯住赵无极，心中狂喝道。

　　凛冽的气机将赵无极锁定，下一秒康纳的拳头机会落到赵无极的身上。

　　就在此刻，赵无极突然笑了，笑得很诡异。


第339章 颜面尽失

　　“怎么回事？笑什么笑？”康纳见此情况，顿时心头火来，下手更是重了几分。

　　就这样，所有人都看见康纳的这一拳轰向了赵无极的肩膀之处。

　　啊呀！若是常人吃这一拳，那肩膀之处的肩胛骨就别想有一块完整的了，但是眼前这个情况又不太一样，在他们眼中赵无极算是一名S级别佣兵，但是他若是硬抗下这一拳，肯定也不会好受。

　　一秒钟似乎拉长成为了一小时，随着众人缓缓瞪大的双眼，康纳那一记看起来无比沉重地拳头终于落到了赵无极的身上。

　　轰！

　　一声闷响。

　　所有人都意识到自己刚刚不由自主的抽了一口凉气。

　　所有人的视线都在此刻落到了赵无极与康纳身上，此时此刻，现场的一切都凝固了，赵无极与康纳两人似乎定格在某个瞬间。

　　但是，虽然此时一幕定格，但是所有人都能发现一些不寻常之处。

　　赵无极垂着双手，冷笑而视，更重要的是，他完全是一动不动的站在那儿，众人都记得，赵无极刚刚也是这么一副动作。

　　康纳的面色从狂喜到现在的惊骇，当然，还有一丝丝的疑惑。

　　“他怎么一动不动？不可能！石头挨了我这一拳都得崩裂，更何况血肉之身呢？等等！”突然，康纳脑海中的念头陡然停止，他惊骇的发现，自己拳头所落之处，竟然像是落在了钢铁上一样，不！还不止，似乎远远要超过钢铁带给他的坚硬感。

　　“这么说来？”康纳拳头忽然一颤，他终于发现那隐隐的不对劲是在哪儿了，自己的拳头竟然没带给自己一点知觉。

　　当他移开自己的拳头颤抖着的拿到了自己的眼前时，脸色陡然变了。

　　他的拳头表面，竟然是像瓷器一般，碎开了无数道裂缝，不单单的骨骼，还有表面曾经被他磨得无比坚硬的皮膜，而神经也在刚刚那一刹那间被毁掉了，以至于连痛觉都没有传递给他。

　　“你，你是什么人？你绝对不是S级别佣兵！”康纳颤抖着用一种颤声说道，这颤声只有赵无极能够听到。

　　他的意思的当然不是赵无极的自身实力不如S级别佣兵，他的意思是赵无极的实力要远远超过S级别佣兵。

　　赵无极呵呵笑了两声，还是没有什么动作，他的笑容在康纳此刻看起来就像是魔鬼的笑容一样。

　　四周一直在关注着这儿的人们都愣住了，准确的说，他们有些摸不着头脑，刚刚气势如此凛冽的康纳明明一拳击中了赵无极，但是此刻为什么还是着一副模样呢？就像是悲催蜜蜂蛰了然后捂住自己的痛处一样。

　　到底发生了什么？

　　这是所有人共同的疑问。

　　“不相信，还怀疑？”赵无极勾着嘴角，淡淡瞧着康纳，略带嘲讽的语气说道。

　　“既然你还不甘心，何不继续呢？”赵无极的话立刻让康纳不敢置信的抬起头，死死盯住赵无极，不过此刻他的眼神中再也没有那种咄咄逼人之势，赵无极深知可以看得出他眼神深处开始酝酿的歇斯底里。

　　“不！不可能！”康纳跳了起来，暴吼一声。

　　“什……什么不可能？”众人更是摸不着头脑了，渐渐地，他们脑海中升起一个不能的猜测。

　　“难道说，康纳竟然不是那个毛头小子的对手吗？”这个念头刚刚在他们脑海中升起不到一秒钟就被他们打消了。

　　“怎么可能吗？”

　　对！怎么可能！

　　他们不相信康纳不是赵无极的对手，因为这种可能性无限接近于零。

　　他们抬起眼皮，从很短时间的沉思中醒转过来，再次看向场中之时，正巧看到康纳已然再次对赵无极发起进攻。

　　这一次，康纳的攻击竟然有些看出处方寸来，竟然有些胡乱进攻的意思。

　　而赵无极，仍然是一点躲避的意思都没有，不但没有躲避，甚至说连一丁点抵挡的意思都没有。

　　这就让他们看的人有些匪夷所思了。

　　他当真如此自信？

　　杰迪此刻又是另外一番感受，他自然是不希望这一场打斗中有任何人受伤，刚刚赵无极的纹丝不动差点让杰迪以为赵无极是吓傻了。

　　但是，接下来发生的一幕再次让杰迪心中为之震惊，他怎么也没有想到，赵无极之所以纹丝不动，是对自己的绝对信心。

　　“他真的有依仗啊！”杰迪感叹道，心中却开始琢磨开来。

　　他眼睛可亮着呢？赵无极的表现明明白白的说明了一个事实，那就是赵无极的实力要比康纳要强。

　　想到康纳对自己的态度，杰迪心中不由得升起一种想法。

　　不过，先自爱有这种想法还为时过早，毕竟，两人现在的对决还不算结束，说是对决，其实也是言过其实了，从头开始，攻击的就只有康纳一个人。

　　轰！轰！

　　康纳那没有章法的拳头轰向了赵无极，他才不相信赵无极能接得下自己的乱拳之后而毫发无损。

　　轰！

　　一拳轰向了赵无极的胸膛。

　　哐当一声，只听一声清脆的骨折声。

　　所有人都认为这是赵无极的胸骨被康纳打断了，但是，赵无极面色平静，没有哪怕一丝丝痛苦之色，这不由得让他们奇怪起来。

　　“真的是他受伤吗？那他现在一点表情都没有，还是说他真的傻了？”

　　不由得他们不瞎猜，不过过多的瞎猜也没有什么用处，因为接下里的一切都向他们证实了答案。

　　答案当然与他们的猜想大相径庭。

　　康纳本来和只有一个拳头表面碎了，于是他欢乐另外一个拳头轰向了赵无极，但是结果呢？

　　当康纳抱着自己的拳头窜起来的时候，在场观看着这一切的所有人都震惊了。

　　“没有看错吧？康纳他看起来竟然受伤了，而那个毛头小子竟然还是……一动不动？”观看着这一切的佣兵们瞪大眼睛，不可置信的说道。

　　他们怎么也没有想到结果竟然是在这样！

　　“可……可恶！”康纳浑身都痉挛了起来，这一次用的力道太大也太猛了吗，这样就导致他的这个拳头不断到处伤痕累累，还累及了自己的手腕，还有自己的小臂此刻也是一动也不能动。

　　“怎么样，现在还有什么怀疑吗？”赵无极淡淡的笑道，随即迈开一步，向着康纳走来。

　　“你想干嘛？”康纳强自镇定的吼道。

　　“奇怪了！”赵无极嗤笑一声，“就允许你攻击我这么久，而不允许我收一点利息吗？你打得爽了，也得让我动动筋骨吧？”

　　康纳浑身大颤，心中暗自骂声不断。

　　“爽个屁！”他刚刚那一通攻击不但没有伤到赵无极分毫，反而让自己受了那么多伤，眼前赵无极竟然说自己攻击的很爽，这简直要让他立刻跳起来。

　　更让他抓狂的是，赵无极现在的意思是要反击了。

　　“开玩笑吧！”凭他的感觉，赵无极的肉身强度简直强悍的无以复加了，在这种强度肉身的攻击下，他怎么可能撑得住？

　　“我，我承认你的S级别佣兵身份了，就此打住你看怎么样？”康纳这回很是怕了，赵无极站着不动让他攻击都是自己受伤，现在对方要主动攻击自己，这绝计是康纳他所不能承受得住的。

　　“打住可以，先让我将你的攻击还回来，我说过，不要你的命。”赵无极笑了笑，继续向前逼近。

　　“不管了，拼了。”康纳咬咬牙，决定自己先出手，要让他站着不动让赵无极打那是不可能的。

　　“这才对吗！”赵无极笑了起来，说实话，要让他攻击一个一点不动的家伙，他还不乐意呢？这是对他的侮辱。

　　康纳现在两手已经不能动了，不过他还有更为强劲的双腿，说时迟那时快，康纳飞起一脚，劈开了空气，向着赵无极的面门而去。

　　嗖！

　　在场的所有人都看到了康纳那一腿划在空气中的残影，带着风声呼啸，不由得感叹道：“果然还是S级别佣兵，光看这一腿的力量，我们确实远远不及的。”但是说话的那人话音刚落，整个人就愣住了。

　　康纳的腿动作快，可是赵无极的双手动作更快。

　　康纳甚至还能看见残影，可是赵无极那双手嗖的一下，就像是瞬间转移一般，下一秒，他的那双手出现在了别处。

　　“啊！”康纳的吼叫声戛然而止，因为他发现自己那一双拥有强劲力量的双腿此刻竟然被一双铁钳一般的手给死死抓住。

　　“你！”康纳惊叫一声，匆匆一瞥间看到了赵无极那怪异的笑容。

　　刹那间一切都停止了。

　　赵无极一手拿着康纳的一条腿，随后全力一转。

　　于是，康纳整个人就像是陀螺一般极速旋转起来，所有人都看不清康纳的身形，还有一道不断转动的残影。

　　嗖嗖！

　　这一转，康纳整个人都轰向远方，搅动起周爱的灰尘，还有一片片……呃，破碎的衣服布块。

　　轰！

　　落地，众人皆惊。

　　衣不着片缕的康纳落在地上，两眼一翻，昏了过去。

　　想想看，刚刚那种转动可是他能够承受的吗？他早就不堪重负，彻底晕了过去。


第340章 营救开始

　　一阵哗然，众人皆惊，他们怎么也没有想到，一直以来在他们心目中无比强大的康纳竟然会被击败，而且被击败的方式还是那样的不堪。

　　别提康纳了，就连他们都替康纳脸红。

　　“该死的，这家伙是什么地方冒出来的，以前怎么从快来没有听说过。”众位佣兵憋红了脸，许久之后才憋出一句话。

　　“别说你了，我也没有有听说过，据说他就是在这一次进入地穴的过程中突然强大了起来。”

　　围观者们小声谈论着，各种异样的目光扫过站在场地中的赵无极。

　　杰迪愣愣的好久没有回过神来。

　　“这就结束了？”虽然早已经有了猜想，但是当这一切真的发生过后，杰迪还是好半天没有回过神来。

　　“真是太……不可思议了。”杰迪捏紧了拳头，老半天才憋出这么一句话。

　　他看着场地中那几乎光着的康纳，心中有一种隐隐的快意感，当然，他的这种快意感不可能在此刻表现出来，他刻意沉着脸，招呼着几名佣兵上前去将康纳抬走。

　　康纳这回醒来之后，恐怕再也没有脸见人了。

　　曾经主动提出来要试试赵无极的身后，摆出的是一副稳压一头的姿态，但是结果他不但被赵无极打败了，而且失败的方式还是那么的……不堪。

　　脸皮再厚恐怕都活不下去！

　　待康纳被抬走后，杰迪满脸笑意的走向了赵无极。

　　“赵，你的实力令我惊讶。”杰迪眼中闪烁着光芒，就像是在看一块宝石一样看着赵无极。

　　赵无极不动声色，心中暗暗冷笑。

　　“有你哭的时候！”

　　当然，面对杰迪此刻的话，赵无极还是一副淡笑着的模样。

　　“谢谢夸奖，那么接下来……我？”赵无极试探新的个问了问，他有些等不及了，在这个地方呆的时间够长了，而且安妮他们估计也等待得够久了。

　　“哦哦，当然，我有些事情要告诉你。”杰迪满脸笑意，拉着赵无极走向了一处建筑物。

　　建筑物是一排小房，外表无比普通。

　　杰迪走到小房子前，推来铁门，门内赫然是一个办公室模样的空间，内部陈设很是讲究。

　　一张泛着光泽的桌前，是一套环形沙发。

　　“坐吧！赵。”杰迪指了指沙发，笑着说道。

　　赵无极也不和他客气，直接坐了下去，当然，一声谢谢是少不了的。

　　杰迪从一旁的橱柜中取出了一只价值不菲的红酒，拿出来之时，轻轻摇了摇，看了一眼赵无极，灿烂的笑了笑。

　　“来尝尝我珍藏的红酒吧！”

　　“乐意至极。”赵无极笑道，毫不犹豫的接受了。

　　杰迪取出两个干干净净的高脚杯，拔开红酒瓶的木塞，稍稍倾斜，顿时一股晶莹剔透的淡红色酒液流淌而出，旋转着在酒杯中徘徊，在酒杯的壁上带出了一层层酒帘。

　　浓郁的香气转眼之间就在室内充溢开来。

　　赵无极接过酒杯，品尝了一口，抬起头来，正看到杰迪一副笑意吟吟的模样。

　　杰迪明白，要想彻底拉拢赵无极，必须要拿出诚意来。

　　这个诚意包括足以打动赵无极的利益，以及种种只属于他的秘密。

　　当然，赵无极更想知道的是后者，他已经等不及去将安妮的哥哥救出来，然后离开这儿了。

　　在接下来的时间内，杰迪拿出了足够多的利益，这些利益确实是让人眼红的，赵无极也适时的做出了一副惊讶的样子，当然，他一直等待着的，还是种种属于杰迪的秘密。

　　杰迪需要与赵无极分享这些。

　　杰迪一直在观察着赵无极的神态，当他拿出足够多的利益之后，看到赵无极的脸上露出了满意的神色，心中不由得很是得意，看来他已经认为将赵无极彻底收为己用已经不远了。

　　“好了，赵，接下来我要告诉你的是一些仅限于少数人知道的秘密，这个少数人也就是我自己还有康纳了，当然，现在还要加上一个你。”

　　其实，略微感受一下他话的意思就能够发现，杰迪已经有将康纳疏远的迹象了，毕竟眼前的赵无极可是打得康纳没有一点还手之力，而且康纳现在还受了重伤，对杰迪来说，已经算不上什么有价值的人了。

　　赵无极心头一动，故作好奇的问道：“都是些什么呢？”

　　果然，杰迪接下来讲了很多，不过大多数赵无极都没有兴趣，直到杰迪讲到一处地点，而那个地点正是关着安妮哥哥的地方。

　　“说到这个地方，我就想到了我的儿子，他在一个该死的家伙手里，还好，我现在有原来火狼佣兵团的副团长在手里，也不怕他们将我儿子怎么样！”杰迪脸上终于出现了一抹阴狠之色，赵无极眉角扬了扬，淡笑不语。

　　“赵，现在我告诉你那个地方具体在何处，估计他们想到死，都不可能想到那个地方具体在何处。”杰迪脸上露出了一丝得意之色。

　　“哦，说来听听。”赵无极很有兴趣的问道。

　　“你听好了。”说着，杰迪就凑到了赵无极的耳边，小声说了一阵子。

　　“嗯，你说吧！”赵无极听闻之下，微微点头，心下顿时明了。

　　安妮哥哥所在之处没有什么特殊的，但是沙漠这么大，想要凭空找到自然是不可能。

　　赵无极牢牢记住杰迪所言，对杰迪接下来讲的一切却是没什么兴趣了，奈何杰迪兴致正盛，又讲了一大通，知道半个小时后，赵无极才看看从这个房间中离去。

　　走出房间后，赵无极发现外面众位佣兵看他的眼神已经不太一样了，隐隐的有一种敬畏的神色在其中。

　　赵无极看在眼里，却不动声色，回到了自己的帐篷中去。

　　杰迪的已经给他安排了另外一处住处，赵无极也没有拒绝，直接接受了，他选择接受杰迪安排给他的住处有一个用意，那就是他可以方便的外出。

　　救出安妮哥哥此时事不宜迟，但是赵无极也不好太过急切，如果因此引起他的怀疑就将此事搞糟了。

　　康纳现在在众人心中的地位已经一落千行了，现在，稍稍有点想法的佣兵已经主动接近赵无极想要拉近和赵无极的关系。

　　赵无极自然没有功夫去应对这些事情，稍稍收拾了一下，他来到了杰迪安排给他的另外一个住处。

　　这个住处靠近营地后面的绿洲，环境可以说极好，当然，人也比较少，对这一点，赵无极很是满意。

　　安心的在这儿呆了几天，赵无极一直表现出一种很是在正常的状态，毕竟他也不清楚杰迪是不是真的一点都不提防他，一点都不怀疑他。

　　两天后的某个夜晚，接近零点的时候，赵无极悄无声息的离开了自己的住处。

　　他首先悄无声息的与安妮他们取得了联系，通知他们事先到赵无极所去之处的附近位置等待。

　　随后，赵无极就悄悄离开了这个烈焰佣兵团的营地。

　　他必须在杰迪发现自己离开之前将安妮的哥哥给救出来，要不然一旦杰迪发现自己悄悄离开，便会怀疑到这个上面，到时候，杰迪稍稍一联系，就会发现一些事实，到那个时候，安妮的哥哥就不好救了。

　　那一处位置距离这个营地颇远，但是赵无极全力之下完全来得及。

　　就这样，赵无极悄悄离开了这一处营地，没有人能够发现赵无极的离开。

　　外面一片漆黑，赵无极循着方向，一路前行，转眼之间，沙漠中就出现了一长串脚印，大事这些脚印转眼之间就消失了。

　　当赵无极全力奔跑之下，整个人几乎化作残影，滚滚连成一长串残影连缀在沙漠中，只是眨眼的功夫，就已经奔出去很远。

　　在这种速度下，赵无极身侧的黄沙被卷了起来，扬起老高，几乎遮蔽了视线。

　　与此同时，在沙漠边缘的小镇子中，安妮他们自从接到了赵无极的电话后，就立刻准备了起来。

　　赵无极所说的位置虽说在漫漫黄沙中，但是由于有详细的地名，他们也不怕摸不到位置。

　　“海格尔，我们出发吧！”安妮自从接到赵无极的电话后，就一副急匆匆的样子，由不得他不着急，那可是他的哥哥，而且在这个地方呆了那么多天，安妮的心中早就记得火急火燎的了。

　　“没问题，我们现在就出发，要不要叫上那个……家伙？”海格尔犹豫了一下，指了指某个方向。

　　安妮微微一愣，她当然知道海格尔指的是谁，那个人就是浑身一副干瘪模样的活死人基本上不说话，安妮他们也不敢多打扰活死人，从赵无极的态度上得知，这个活死人可是一个武力值很高的人物。

　　“还是叫上吧！”安妮终于决定，然后她又加了一句。

　　“我去叫他。”

　　安妮匆匆来到了活死人所在的房间，他的房间门是打开着的，安妮站在门口，一眼就看到现在站在窗户边的活死人。

　　“呃……”安妮动了动嘴唇，犹犹豫豫的说道：“先生，我们要出去了，您……愿意一起去吗？”

　　活死人一回首，头微不可见的点了点。

　　安妮偷偷松了一口气。


第341章 进入

　　在这无边无际的沙漠中，有一处早已经废弃的小站，小站原先只是为了那些在沙漠中的行人稍作停歇之处，小站不大，三四件房连在一起，里面提供一些水源还有骆驼出租之类的服务，后来，随着时间的慢慢推移，这里就废弃了，久而久之，就连这儿的名字都被人所遗忘。

　　而这一处小站，也在一年年的时间里，在风沙中渐渐千疮百孔起来。

　　在这一处小站之后大概几里地，是一处略高于沙漠的岩层，那一处岩层由于地势较高，所以沙子在上面不见踪迹，只看到那经手风沙日日夜夜侵蚀的灰白岩石。

　　赵无极在狂奔了两个小时之后来到了这一处位置附近。

　　这两个小时的狂奔堪堪让赵无极热了热身，这点程度的运动，在他眼中几乎就像不存在一样。

　　在那无边的旷野沙漠中，赵无极踩在松散的沙地上，却不像常人那样脚步不稳，他每一次落脚就像深深扎在沙粒之中一样，整个身躯要多稳有多稳。

　　而他每一次起落都跨越不知道有多远的距离，他每一次高高跃起之时，整个人的身躯就在空气中无形之中迸出一道尖锐的气啸，和一道气啸裹挟着滚滚气流瞬间斩在夹杂着沙子的空气中，狠狠斩入地面的沙子中，沙子向着两侧飞溅出去，就像两道飞帘一样，而他整个人就化作一道残影拖长就像长剑闪烁而出，上千米的距离在赵无极全力之下也就是几个起纵的功夫而已。

　　夜晚的沙漠是很冷的，甚至可以达到吐气成雾的程度，但是赵无极现在这种程度，浑身筋骨气血达到巅峰，寒暑不侵，基本上不受环境的影响。

　　天空漆黑一片，沙漠中出了吹来的风沙声，就只有一种尖锐的啸声，此啸声还能是谁发出的？自然是赵无极了。

　　前方一团影影憧憧的黑影，赵无极一眼就瞧出来，那就是杰迪指给自己的目标所在，到了那儿，在顺着这个方向一路走下去，直到看到一处山岩就到达目的地了。

　　赵无极看着远方，嘴角微微一笑，抬起脚，继续想前而去。

　　一转眼功夫，赵无极就来到了那个小站。

　　小站自然早就废弃了，一眼瞧下去，只能看见破破烂烂的木头还有锈迹斑斑的金属取水器。

　　一扇小小的木门早已经摇摇欲坠。

　　赵无极走进之时，动作稍稍大了一点，也没有碰到那个木门，就让那个木门“咔哒”一声掉落了下去。

　　“真没想到，还有这么一个地方存在。”赵无极小小的感叹了一下，抬起头来，本准备径直穿过这儿，但是合演过的后果势必是将这一处小站给彻底弄坏了，赵无极想了想，还是绕了过去，并没有干扰到这一处小站。

　　绕过这儿，地势稍高，赵无极稍稍抬头，看向了前方黑漆漆的沙漠，想也不想，便继续向前走去。

　　赵无极顶着风继续向前走去，但是那封却没有能够给赵无极造成一定点的影响，赵无极整个人就像是一柄利刃一般直直将这呼啸而来的风劈为两半。

　　就这样，赵无极顺着这个方向继续前行，如果没有走错的话，很快，赵无极就能够找到那一处地方了。

　　果不其然，仅仅过了一小会儿，远处就露出了一瞥灰色的岩石。

　　继续向前走，那露出的岩石越来越多，不一会儿，在赵无极眼前就出现了一个高约十几米的岩石块形成的小小岩石山。

　　“怕就是这儿了。”赵无极嘴中念叨着，微微闭上双眼，感受到空气中的那一丝丝热度，微微点了点头。

　　咔嚓咔嚓！

　　踩着沙粒，发出一阵阵响动，黑夜中这一个身躯缓缓地接近了前方目标所在地。

　　当赵无极一步步走到岩山上之时，才彻底搞清楚这儿的构造。

　　岩层很结实，踩上去硬邦邦的，但是却泛着一种缺少生命颜色的死寂之色，由于风沙侵蚀，这里的岩层上到处都是一个个大大小小的空洞，空洞中是风中夹杂来的黄沙。

　　赵无极此刻站在岩石山的底部，这一座小小的岩石山也就是十几米高，对好武技来说微不足道。

　　他微微后退了几步，也不酝酿一下，瞬间便踩出了一脚。

　　咔咔咔！

　　赵无极这一脚所踩在的岩层上顿时产生了变化。

　　一层层弥补的蛛网状裂痕瞬间就出现，随着这向外扩散的蛛网状立时的出现，最中间的一处伴随着赵无极脚底的地道湮灭成粉末，被他生生踩出了一阵烟尘。

　　当蛛网状裂痕蔓延而出之后，最外层却是几道小蛇般蜿蜒不止的宽长裂痕瞬间延伸向远处。

　　轰！

　　寂静又不寂静的沙漠中，一声沉闷爆响扩散出去，但是很快就融化在这无边的沙漠中，一道道看不清的空气波纹一圈圈的荡了出去很远很远。

　　赵无极接着这一踏之力，整个人飞纵而上，立刻拔地十几米高，几乎垂直来到了岩山的顶部。

　　轰隆一声。

　　赵无极沉沉落下，岩山的顶部被他生生踩出一个巨大的坑洞，赵无极站子啊岩山顶部向下看去，这才发现，在这一处岩山下竟然是一处类似山谷的存在，这一处山谷被周围的岩山包围，在底部的某个山洞中有隐隐的光亮点点冒出。

　　“看来那里就是了。”赵无极沉吟一番，不做迟疑，向着这悬空之处直接踏出步子。

　　没有一点声响，赵无极就这样落了下去。

　　啪嗒嗒！

　　几颗碎石滑落，没有人注意到这一切。

　　在黑影中，站着一人，双眼冷冷的看向了拿出闪烁着光亮的山洞。

　　赵无极一步一步向着这那儿走去，静悄悄仿若幽灵一般。

　　耳边传来了一声声肆意的笑骂声，当此时，赵无极却已然站在了山洞口。

　　山洞很深，岩壁被可以处理过，显得十分光滑，一盏盏灯被固定在岩壁上，发出昏黄的光，山洞内部，一个紧闭的金属门内正是那一声声笑骂声的来源处。

　　赵无极带着冷笑，一步步走了进去。

　　“看来这些人还很放心，一点防范意识都没有。”赵无极暗笑道。

　　不过，他们这样做也不是没有一点道理，这茫茫大漠，黑灯瞎火，谁会想到这么一处地方呢？

　　他们要防范的不是外界，而是他们所看守的人。

　　走到了门前，赵无极伸出了手，扣击起了这道金属门。

　　嘭嘭嘭！

　　在这样的环境中，突然传来这一声声很是明显的敲门声，这无论放在谁身上恐怕都要起一身鸡皮疙瘩吧？

　　“谁？！”果不其然，金属门内的笑骂声立刻停止了，一个带着惊疑与警惕的声音。

　　这大半夜的，传来这种声音，还能有好事？他们可不傻，当然不可能将赵无极当做自己人。

　　赵无极笑而不语，继续敲起了门。

　　嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……

　　“谁！到底是谁？”一声声尖利的喝骂声传来。

　　果然，赵无极这一举动毫无疑问的将它们的心提到了半空中。

　　“开门。”赵无极淡淡说道。

　　“该死的，你到底是谁？来干什么？”怒喝声毫无阻碍的从金属门中传出。

　　“我数到三，你们再不开门，就别怪我了。”赵无极冷笑道。

　　赵无极是个很有原则的人！他给了他们机会的。

　　“一”赵无极开始数了起来。

　　“你立刻给我们滚！如果你还想要自己的小命的话。”金属门内的声音愈发变得狂躁起来，颇有点一言不合就大打出手的意思。

　　“二。”赵无极不为所动，继续数了起来。

　　“该死的，别管他，他根本进不来的，既然进不来，我们就守在里面，你去联系我们佣兵团。”一道是声音从门内传来。

　　赵无极一听到这句话，眼中立刻就迸发出了寒光。

　　“三！”

　　赵无极这个数字刚刚数完，立刻轰起一拳，轰向了面前的这一扇金属门。

　　嘭！

　　一声巨响，这一扇金属门根本不可能承受度的住赵无极那巨大的力道，直接就在那席卷而来的力道下，化作略微一块块碎片。

　　这一扇金属门尽是被赵无极直接轰碎！这可不是木门什么的，这可是金属门！竟然被赵无极一拳轰成了碎片，这是什么样的力量！简直是太骇人了。

　　再看那门的厚度，足足有两三指头宽的厚度！

　　碎块四下嗖嗖飞去，赵无极一脚踏了进去。

　　门内三名大汉愣愣的看着赵无极，一名大汉的手里还拿着手机。

　　“你！你你！！……”他们哆嗦着自己的嘴唇，不知道说些什么好。

　　显然，这一幕让他们从心理上还无法接受。

　　赵无极才不在乎他们是否会接受，他双眼微微一咪，一眼就看到了一人手上的手机，顿时上前劈手夺下！

　　啪嗒嗒！

　　手掌一捏，这一部手机被赵无极捏成了碎末。

　　“你是谁！呃！”好不容易有人开口向赵无极问道，谁料赵无极根本不给他们机会开口。

　　嘭！

　　一拳轰出，将那一人直接轰到了这个空间的最后面，将那一扇木门砸得粉碎。

　　另外两人大骇，连连后退，赵无极面容丝毫不变，他们后退，赵无极便紧跟着向前走去，两手伸出，瞬间将他们紧紧捏在自己手中。

　　嘭嘭！

　　两声巨响！

　　赵无极两腿闪电般扫在他们身上，将他们直接轰到了这个岩洞的顶部，随后狠狠砸下。

　　眨眼间，赵无极雷霆般解决了三人，目光看向了远处那扇被赵无极弄成碎片的木门。


第342章 救出来了

　　这里的人并不算多，赵无极目前为止除了刚刚那三人，也就感觉到最后一道气机了，这一道气机很是旺盛，大概就是安妮的哥哥托尼了。

　　赵无极微微松了一口气，看起来安妮的哥哥托尼现在的状况还算不错。

　　想着想着，赵无极脚步不做停留，向着那一扇破碎的木门走去。

　　“谁！”一声略有些敏感的声音传出来，略带着一些沙哑。

　　这肯定就是托尼发出来的声音了，刚刚的动静托尼其实也听到了，但是他也不清楚外面发生了什么，在心里没有底的情况下，也不怪他会心生警惕。

　　赵无极并没有急着去解释什么，他缓步走了进去，一眼就看到了一道锃亮金属栅栏内的一名壮年男子。

　　当赵无极走进去的时候，他也抬起了头。

　　看到赵无极，他很明显微微一愣。

　　“你是谁？”是敌是友，托尼现在倒是也分不清。

　　“我是来救你出去的人。”赵无极微微笑了笑，说道。

　　“救我出去？”托尼眼睛中的警惕之色稍稍退却，但是疑惑的神色却是更加添了几分。

　　“你不信？”赵无极看到托尼眼神中不信任的神色，不由得轻轻一笑，看起来托尼这段时间内经历的事情倒是挺多的，也难怪他如此警觉。

　　“不信也罢，我也不会与你过多解释，到时候你便知晓。”赵无极也不想和他解释太多，在他看来这般费嘴皮子的事情向来是很浪费精力的。

　　“这！”赵无极干脆什么都不说，这样一来反倒让托尼的警觉彻底消退下去，心中还有微微的惭愧。

　　“看来人家并没有将自己当回事。”托尼心中这样想到。

　　看着赵无极绕着这严严实实的栅栏前后走来走去，托尼干瞪着双眼，想着赵无极刚刚说是来救他的话，心中种种情绪汇在一起。

　　“哎！”突然，托尼一声长叹声，有些意兴阑珊的瘫坐了下去，满脸神色极度低落。

　　“怎么回事？”赵无极皱皱眉头，感情自己来救他他还不乐意？

　　“没什么，虽然我不知道你是谁，但是你能来救我就是一番好意，但是……”托尼满脸苦涩，“但是，你还是走吧！”伴随着有医生长叹声，他摇摇头说道。

　　“你这是什么话？”赵无极被他弄糊涂了。

　　“说说也没关系，不过我说完之后你就自己走吧！”托尼抬起头，迎上了赵无极有些不快，有些疑问的眼神，苦笑道。

　　“你看看这四周的金属栅栏，材质可谓远超一般钢铁，而且他们都是被焊上去的，牢固异常，要是没有特殊工具，这里根本不可能被破开，而这里，恰恰什么都没有，所以我想，我是没有机会离开这儿了，我谢谢你的好意，现在，请你赶紧走吧！这里随时都有危险。”

　　“呵呵，这算什么。”赵无极一声嗤笑顿时让托尼愣住了，他瞪大眼睛，想从赵无极身上找到一点能够救他的痕迹，同时，他从地上一下子站了起来，满脸激动地神色。

　　“你真的有办法让我离开这儿。”托尼气息有些急促的问道。

　　“对啊！没错。”赵无极笑着点头道。

　　“可是？”托尼看来还很是不相信的样子。

　　“啧。”赵无极微微摇摇头，看来自己不露两手，他是不相信了。

　　于是，赵无极想也没想，看了一眼这些婴儿小臂粗细粗细的金属柱子，便是凛冽一拳轰出。

　　轰！

　　一声巨响，赵无极这一拳直接将空气打爆，继而强劲的拳力寸寸前进，轰在空气中，荡开一圈圈空气的纹路。

　　托尼早就在赵无极有出拳迹象的时候退让到了一边，他这个动作没有多想，也没有工夫怀疑赵无极是否能够做到这一点，他只是下意识的退到了一边而已。

　　浑厚惊人的拳劲瞬间轰进了相邻的两三根金属柱子之中，只听咔咔数声清脆的响声，在肉眼可及的程度中，那几根金属柱子分明在刹那间断开了，随即齐齐尖啸着割在空气中，嗖嗖向着后面的岩石壁而去。

　　嗤嗤！

　　两声过后，难以置信的一幕出现了，那被赵无极拳劲生生轰断的金属柱子竟然在赵无极拳劲的余力下，生生差劲了坚硬的岩石壁中，若是此刻再细细看看那几根金属柱子裸露在外面的部分，竟然发红发烫的变形了。

　　“嗯，果然比钢铁强度大多了，若是普通钢铁柱子，我直接就能将它们轰成金属碎渣。”赵无极看了看自己一拳之力造成的效果，心中暗暗想了一下。

　　托尼早就愣住了，此时此刻他就像是一个雕塑一样，瞪着牛眼，张大着嘴，似乎连呼吸都忘记了，就这样死死盯住已然末进岩壁的金属柱子。

　　不知道过了多久，赵无极哼了哼声，却是陡然将托尼惊醒。

　　这一回，托尼看赵无极的而眼神就不同了，岂止是不同，简直就像是在看一个远古巨兽一样看着赵无极，瞧那眼神，瞧那心跳，瞧那呼吸频率……

　　“好！好厉害！”万千感叹，万千震惊，最后在托尼口中只剩下这一句话。

　　“好了，别感叹了，赶紧出来。”赵无极破有些不耐烦的说道，他指了指已经空出来的空间，示意托尼赶紧出来。

　　虽然这轰出来的空间并不算大，甚至说有些狭窄，但是若是托尼想要出来，绝对没有一丝丝难度。

　　“咝！”出来的时候，托尼微微抽了一口凉气，赵无极一眼瞥过去，原来他的腿擦在尖锐的端口上，隔开了一道伤口。

　　不过，这又算得了什么了，很快的，托尼就将痛处抛到了脑后，重要的是他现在已经脱离了险境，不是吗？

　　赵无极见托尼出来了，扭头就向外走去。

　　托尼动了动嘴唇，想要问些什么，但是想到赵无极刚刚的话，又硬生生的将自己的话瘪了下去。

　　看出来赵无极是个怕麻烦的人，而且现在的情况比较特殊，托尼索性彻底将自己的好奇心给憋下去。

　　走出了这小小的空间，托尼一路咋舌。

　　“前面这个男人该是强悍到什么地步啊！”托尼很是感叹的心中想道。

　　走出这个山洞，两人来到了谷底。

　　托尼看看四周，又是犯起了难，这里要上去还很要费点功夫，虽然现在他的实力也不弱，但是并不代表他就能够轻轻松松的离开这儿。

　　“接下来，我们怎么办？”托尼先自爱可不好说什么，干脆直接将合格问题叫给了赵无极。

　　“这简单，上去，然后离开！”赵无极简简单单，平平淡淡的说道。

　　“哦。”托尼有些失望，心想还得自己慢慢爬上去呦！

　　于是，他看了赵无极一眼，见赵无极毫无动作，便自己先行走上前去，扒上了岩壁，准备慢慢爬上去。

　　就在此刻，一道声音在他身后响起。

　　“何必那么麻烦。”托尼还没有来得及品味这一句话是什么意思，就感觉到自己仿佛云里来雾里去的飞了起来，脑袋颇有些天旋地转的而感觉。

　　还好，这种感觉很短，也只是持续了刹那的功夫，待得托尼回过神来，看看四周，便惊骇的发现，自己竟然已经站在了岩石山的顶端。

　　于是，又是一阵强烈的惊骇。

　　托尼看着眼前这个男人，心中是越发感觉到他的神秘与强大，同时，他也不由自主的想到了什么，感叹了一句。

　　“如果我有这样的实力就好了，那一切都不会发生。”

　　情绪略微低落了一下，但是站在岩石上顶部的托尼，突然发现自己嘴中一阵异物感，却原来是强劲的风夹杂着沙粒刮进了自己的嘴巴中。

　　于是，他赶紧闭上了自己的嘴巴，看了看前面的赵无极，想了想，还是仅仅跟在赵无极身后。

　　他想到的是，赵无极救他出来总归是有原因的，不可能无缘无故的就救他出来。

　　他在等待，他现在也只能等待。

　　因为托尼跟在自己身后，赵无极没有放开来跑，只要接下来将他送到安妮那儿就好了。

　　“想必，安妮他们现在已经在前方等待了吧！”赵无极心中想道。

　　当然，即使赵无极现在的而这种正常行走速度也不是托尼能够轻易就赶上了，托尼孩子是稍稍一愣神，就看到了赵无极几乎就要在他的视线中消失，何种速度简直是太快了。

　　于是，托尼鼓起自己的全部力气，将它们尽数灌进了自己的双腿，随后骨折向着赵无极追过去。

　　就这样，两人这样不会到走了多久，终于，前方出现了点点黑影。

　　赵无极知道，前面就是集合安妮他们约定好见面的地方。

　　前方隐隐约约传来一阵呼喊声，着呢个在全力追着赵无极的托尼一听到这道声音，一下子愣住了。

　　“这……这是，安妮的声音。”他有些犹豫，有些不敢置信的自言自语道。

　　“行了，还不快过去。”赵无极回过头来看到了托尼的这一副傻傻的模样，笑着催促道。

　　“哦哦。”托尼如梦初醒，面色无比复杂的向前撒腿跑去。

　　这一段路程，他感觉无比的漫长。


第343章 相聚

　　安妮他们自从接到赵无极的电话之后，就火速往这儿赶来莱科被他们留在了旅馆之中，没有带上，以防万一，当然，自然有人看管莱科。

　　他们乘着夜色，坐上吉普车，一路往赵无极所给他们指出的地点而来。

　　对于赵无极的实力，他们自然是很放心，因此，也没有过多担心什么意外情况，而至于他们，由于有活死人在身边，可以说是万分完全了。

　　夜晚的沙漠中充满着种种看不见的危险，他们全速行进，一点都没有停留，当然，神经也同样是紧绷着，没有敢有丝毫放松。

　　“海格尔，你说这次我能见到我的哥哥托尼吗？”安妮有些患得患失的问道，其实往往很多时候都是这样，幸福来得太快，反而会有一种不真实感。

　　“这是当然了。”海格尔粗声笑道，一点也没有丝毫怀疑的神色，“赵无极的实力你还不清楚，如果他不是有万分的把握，可能叫我们过去吗？”

　　安妮点点头，坐在车中，双眼凝视着前方，脑中闪过了一幕幕过去与自己的哥哥托尼的往事，一时之间百感交集，想到马上就能够见到自己的哥哥，恨不得让自己的心飞过去。

　　在车厢上，站着活死人。

　　活死人很怪，不过安妮他们都已经习以为常了，毕竟实力那么高，有点怪脾气也很正常。

　　就这样，他们这辆车在沙漠中全力行驶着，一路上，风沙狠狠刮在车窗上，带来一阵阵脆响声，车内的静悄悄的，还有呼吸声。

　　“还有多久？”不知道过了多久，安妮问道。

　　“快了，很快了。”开着车的海格尔说道。

　　茫茫的夜色中，前方似乎总是无边无际的深邃，靠着仪器，他们只是保持着方向，但是实质上，他们早已经看不清前面的一切。

　　“安妮！安妮！”突然，海格尔有些急促的喊道。

　　“嗯，怎么了。”安妮一听海格尔的声音如此急促，还以为发生了呢？等她赶忙抬起头来，眼神带着询问看向海格尔之时，却见海格尔手指着前方某车，很是热切的说道：“到了！到了！”

　　“到了吗？”安妮顺着海格尔手指的方向看去，只见一排黑影隐隐约约出现在前方。

　　“终于到了！”前面的一切果然和赵无极与他们所说无异，安妮这才确定，他们确实是到了。

　　车紧急的停下，急促的刹车让车轮下溅起来不少沙粒。

　　车刚刚停稳，安妮就将车门猛地打开，一下子跳了下去。

　　未曾想到，车外面的风沙是那么大，猝不及防之下，安妮差点就被风刮倒下。

　　前面不远处，离着一道身影，却是活死人，他不知道什么时候下了车，那看起来十分猛烈的风沙看起来对他一点影响都没有，只看到阵阵带着沙粒的风在他周围刮了过去。

　　安妮急急忙忙向着前方赵无极与他们约定的地点看过去，只是令她有些失望的是，她什么都没有看到。

　　“他们还没有到吗？”安妮喃喃自语道，海格尔将车停在靠近小棚子的地方，以防风沙对这辆车造成太大的影响。

　　“安妮，我估计没有那么快的，咱们到前面的等等吧！前面虽然破旧了点，但是挡挡风沙还是不错的。”海格尔提议道。

　　“好吧！”安妮点点头，与海格尔一起想和前面千疮百孔的小站走去。

　　等走到了一个没有门的屋子里，这才发现，这小站虽然很破旧，但是在这荒漠之中，有这么一处所在，确实是很不错。

　　待得海格尔与安妮走进屋子之后，活死人也站在了门口，倚着门边，沉默不语。

　　时间一分一秒的过去了，安妮能够清晰地感觉到每一秒钟的流逝，她缓缓伸出手指，慢慢叩击着墙壁，突然，她站了起来。

　　“安妮，你要去哪儿？！”海格尔一惊，连忙喊道。

　　但是安妮头也不回的向外奔去。“拦住她！”海格尔冲着活死人高声喊道。

　　活死人抬起眼皮，扫了一眼海格尔，然后任由安妮从自己的眼前跑了出去。

　　“怎么回事！”海格尔很是不满的吼道，但是活死人冷冷扫了他一眼，让他遍体生寒。

　　“怪人！”海格尔心中嘀咕了一声，随后连忙跟在安妮身后向外跑去。

　　他刚跑出去，就听到安妮一声惊喜的叫声，顿时停下了脚步，向远处看过去。

　　黑漆漆的前方位置，恰在此时站着两人，一人站着不动，而另外一人则是用尽了全力向着这儿奔跑过来。

　　海格尔只是看了一眼，就愣住了。

　　“那是！”紧接着，一股子激动的情绪热腾腾的从海格尔的心间瞬间充溢而出。

　　“副团长！”一声包含情绪的吼声在这空荡荡的荒漠间，如此清晰！

　　……

　　托尼一阵狂奔之后，看到了那个同样向他奔跑而来的身影。

　　于是，他停下了脚步，张开了双臂。

　　“哥。”安妮鼻子一酸，立刻扎进了托尼的怀中，下一秒，他就感觉托尼用尽自己所有的力气，将她紧紧抱在怀中，口中不断念叨着：“没事就好，没事就好！”

　　托尼眨了眨眼睛，感觉有一种不明液体流出眼眶，他下意识的想忍住，但是不会怎的，他立刻就改变了主意。

　　热流从脸上滑落！

　　“对，我没事，我们都没事！”安妮狠狠点了点头，不愿抬起头来。

　　不知道过了多久，时间似乎都凝滞在这一秒。

　　托尼的两臂缓缓松开，安妮从托尼的怀抱中抬起头来，看向了托尼身后那站着的男人，嘴角扬起一抹最灿烂的笑容来。

　　“赵！”安妮唤了一声，离开了托尼的怀抱。

　　托尼愣了愣，妹妹这是在叫谁呢？难道说是？

　　一个激灵，托尼回过头去，恰好看见安妮再次钻入赵无极的怀抱中。

　　于是，托尼一下子全部都明白了，他脸色复杂，不知道在想些什么，许久之后，他长叹了一口气，眼神中有庆幸，有喜悦。

　　他庆幸的是，自己的妹妹这样一名实力强大的男人，他喜悦的是虽然之前发生的一切都布满坎坷，但是他们兄妹俩终究还是相聚在了一起。

　　“怎么样，我说到做到吧！”赵无极笑着说道。

　　“嗯，我就知道你一定会将他带回来的。”安妮满脸幸福的点着头。

　　“咳咳！”一声咳嗽声传来，安妮从赵无极的怀中抬起头来，恰好看见了托尼以及海格尔面含深意的笑容。

　　“安妮，这是谁？你不准备介绍一下吗？”托尼笑意吟吟的而看和赵无极，之前与赵无极的距离感这下子一下子消散了很多，毕竟刚刚赵无极一脸生人勿近的样子，也由不得托尼心中紧绷着。

　　安妮抿嘴笑着，白了自己的哥哥一眼，说道：“哥，这是赵无极，我男人。”

　　安妮很是简单的介绍着，托尼一脸深意的笑着，还忙着点头。

　　“原来如此，这次还要多亏了你了。”托尼不敢在此刻托大，保持着应有的态度，向赵无极表示了谢意。

　　“不用谢我，这是我答应安妮的。”赵无极淡笑着回应道，也不是十分不亲近人情。

　　“对了，哥，我们赶紧离开吧！先回旅馆去。”安妮一边说着，一边紧紧挽着赵无极的臂弯。

　　“好，你说的没错，这类肯定不能就呆。”托尼赶紧身上那个有些寒冷，再瞧瞧这里强劲的风沙，赶忙说道。

　　众人一起想着那辆吉普车走去，赵无极的视线转到了活死人身上，安妮注意到了这一幕，心中觉得这个活死人虽然几乎不和他们有焦急，但是算得上很尽职，便悄悄在赵无极耳边说了一些什么。

　　赵无极点点头，其实不用安妮他们说自己也知道。

　　“谢谢你了。”走到了活死人身边，赵无极点头说道。

　　“这不算什么，举手之劳而已。”活死人面容表情没有一丝变化，倒是在扫了赵无极一眼之后，面现疑惑之色。

　　“看起来，你似乎又强大了一些。”活死人的观感还是很敏锐的，他清晰地感觉到赵无极带给他的感觉比之前再次强上了一些，这一点虽然微不足道，但是却给他心中嗲来了无比的震撼，到他们这种实力层次，可以说寸步难行，实力要想再进一步，可以说难于登天，而哪怕只有一丝丝的增加，都被看做是极其令人震撼的。

　　“不错，是强了一些，不过这一点实力的增加，不算什么。”赵无极面对活死人的试探问题，很是明白的承认了，只不过他那一副淡淡的模样，让活死人见了简直要心中吐血。

　　“竟然这么轻描淡写的一说而过，他难道不知道这有多困难吗？”活死人心中很是不爽的想到。

　　几个人来到了车子旁，当海格尔与安妮坐了进去之后，赵无极看了一眼活死人说道：“你不进去吗？”

　　活死人一副无所谓的态度，在他看来，这车厢外面反而比车厢内舒服点。

　　“好吧！”赵无极不再多言，坐进了车厢内，而活死人不知道从什么时候开始，竟然已经悄无声息的站在了他们的车厢顶部。


第344章 要几个？

　　“哐当一声。”

　　车门紧闭，安妮兄妹俩与赵无极还有开着车的海格尔，一起踏上了返程的路途。

　　当然，还有站在他们车顶的活死人。

　　来的时候气氛颇为紧张，但是在回去的路上，气氛一下子轻松了起来，托尼眼见妹妹安然无恙，自己又得以逃脱，心中是最为激动的一人。

　　“赵，你是华夏人吗？”海格尔好奇地问道。

　　赵无极点点头，说道：“没错，我是。”

　　“果然如此。”托尼的声音低沉有力，见赵无极点头时候，高声笑了一阵子，“你知道我为什么会这么问吗？不单单是你的面孔是一副华夏人的模样，更重要的是，你的实力实在是太强了，要知道华夏一向是个历史久远而神秘的国度。”

　　就这样，在车上的大多数时间里都是托尼在说，而赵无极与安妮在一旁静静停着，没有什么话，倒是海格尔与托尼一样，话比较多，一边开着车，一边扭过头来插上两句，要不是这里是沙漠，没有什么车，这辆车估计早就惨不忍睹了，但是，饶是这样，也有好几次这辆车在海格尔分神的情况下，驶过突出沙漠的岩石，一阵阵剧烈的颠簸。

　　突然，托尼问出了一个很实际的问题。

　　“安妮，你想好接下来我们要怎么做了吗？”托尼满脸的笑意突然慢慢敛去，看着安妮问道。

　　安妮本来嘴角的微笑慢慢敛去，她睁着一双美丽的眼睛，瞳孔在车内昏暗的灯光下闪烁着淡淡的光泽。

　　“哥，你觉得呢？”安妮苦笑着问道，她明白托尼指的是什么，她也知道火狼佣兵团被烈焰佣兵团给吞并了，对托尼来说是一个巨大的打击。

　　“安妮，我也希望我们接下来干脆远离这儿，过自己的生活，但是，你知道吗？我放不下！”托尼说着说着，突然咬牙说道。

　　安妮咬了一下自己的嘴唇，没有说话，就这么猛定定的看着她的哥哥。

　　“我放不下曾经的火狼佣兵团，我放不下死去的老团长，我放不下的太多太多了，安妮，你应该明白我的心思！”托尼瞪着双眼，但是眼中并没有凶狠之色。

　　“哥我明白你的意思。”安妮点点头说道。

　　“你支持哥就好了。”托尼有些欣慰的说道。

　　“但是，哥，你一个人怎么完成这一切呢？”安妮紧接着便抛出了一个很是实际的问题。

　　“这！”托尼一下子愣住了。

　　他要做的事情其实说来简单，但是做起来凭他一个人简直难于登天。

　　让火狼佣兵团重见天日，替老团长报仇。

　　但是他忘记了，他面对的可是烈焰佣兵团。

　　见托尼愣住了，安妮长叹了一口气。

　　托尼哭着眉头，低下了头，这可不是平和自己一股子冲动就能做成的，以他现在的实力完成这一切简直难于登天。

　　但是，想着想着，托尼的眼神突然移向了赵无极，而且，那种眼神怎么看怎么不对劲。

　　这眼神，很是热切啊！

　　赵无极在一感受到托尼的眼神时就明白了他眼神中所蕴含的意思。

　　“看来，他是看上了我的力量。”赵无极心中暗暗想到，对于托尼的想法，扎偶忘记并没有感觉有什么不对，毕竟按照一个人的正常思维就是这样，他要是想不到赵无极那才叫奇怪呢？

　　“要不要，我帮你们。”终于，在这种眼光中，赵无极开口了。

　　“不！”没想到，安妮却是最先开口的，她果断摇了摇头，死死咬住自己的嘴唇，“赵，这事你不能在帮我们了，能看到我哥哥现在安然无恙我已经很满足了。”

　　“对！”托尼在赵无极开口的那一瞬间，眼中先是一喜，但是随即又黯淡了下去，因为，他决定了。

　　“这件事应该由我自己去做，不应该在麻烦你了。”托尼说出了自己的想法。

　　“哦，原来是在这个想法。”赵无极点点头，他明白了，托尼想要自己亲自去完成这一切。

　　“但是，正如你妹妹说的，你想自己去做这件事，可以说成功的可能约等于零。”赵无极也不怕打击他，直接就跑出了最残酷的现实。

　　托尼咬着牙，闷声不语，干脆转向了窗口，一言不发。

　　“这样吧！”赵无极略微一沉吟，说道：“我照样帮助你们，只不过最后这件事还是你们自己去做，你看怎样？”

　　“你的意思是？”托尼一愣，满脸疑惑之色。

　　“呵呵。”赵无极笑了，“我问你，现在如果你想做这件事，面临的首要问题是什么？”

　　“呃，当然是没有高手了。”托尼脱口而出，他比任何恩都清楚自己现在欠缺的是什么。

　　“那么，我如果能够告诉你，我能够解决这个问题呢？”赵无极淡笑着说道。

　　“什么！”托尼呆住了，一声大吼，一点都没有掩饰住，直到他看到了安妮嗔怪的眼神，这才讪讪的坐了下去。

　　“赵，你真的能够帮助我解决这个问题吗”托尼虽然勉强坐了下去，但是眼神中的热切却是一点都没有减少，仍然眼巴巴的看着赵无极。

　　“哈哈，我还能骗你不成。”赵无极淡淡笑道。

　　随按他更倾向于直接出手替托尼他们对付烈焰佣兵团，但是在得知托尼想要自己去完成这一切之时，赵无极就想到了点什么。

　　若是直接出手，那他们以后怎么办，自己总不可能一直呆在这儿不是？所以，最好的办法就是帮他们弄出几个高手出来，既能让他们就绝眼前事，还能让他们火狼佣兵团能够在原来的基础上，实力再上一个台阶。

　　“不就是S级别高手么？”赵无极胸有成足，他完全有办法在短期内帮他们弄出几个S级别高手出来。

　　他们眼睛中的S级别高手如果从硬实力上来说也就是臂力千斤而已，他们其他诸如神经反射能力都可以通过自己的努力去提高，赵无极相信这些不用自己他们也能解决。

　　“赵，那可真是谢谢你了。”托尼满眼激动的神色，安妮在一旁也是眼神中异彩闪烁，赵无极做的一切可都是触及她心中最柔软之处了，此刻，她看赵无极的眼神可以说是越来越温柔。

　　“说吧！要几个。”赵无极突兀的问道。

　　“呃，什么？”托尼一下子没有反应过来。

　　“我说你想要几个S级别高手。”赵无极眼含笑意，问道。

　　托尼一听，心中顿时掀起了狂风大浪，S级别高手意味着什么？眼前赵无极竟然直接问自己想要几个，这不是考验他心里承认能力么？

　　托尼真想说我想要个十个八个，但是他脸皮可没有那么厚。

　　“就，就两个吧！你看怎么样？”托尼试探性的问道。

　　“嗯？”赵无极一听双眉一扬。

　　“不不不，要不就一个，就一个行吗？”托尼吓了一跳，连连伸出一根手指说道。

　　“哈哈。”赵无极见状不由得笑了起来，“行，就两个。”说着，赵无极扫了一眼忐忑不安的托尼和竖着耳朵听的海格尔，说道：“就你和海格尔吧！”

　　一声刺耳的刹车声，这辆车一下子拐过一个大弯停下。

　　海格尔转过身子，瞪着一双老大的眼睛。

　　“赵，你说什么？！”那双眼中的而且简直像是要将赵无极给吞了。

　　“至于吗？”赵无极摇摇头，抬起眼皮瞅向海格尔，淡淡道：“怎么，不乐意？”

　　“乐意，乐意！”海格尔一听，脸都绿了，这到手的S级别高手一下子飞了可让他没处哭去，只是，他有些好奇，赵无极怎么可以做到这一切。

　　赵无极点点头，道：“既然这样，就你们俩了，到时候听我的，你们到时候自然会达到S级别佣兵。”

　　“太棒了。”海格尔呵呵大笑道，但是想到应该一心一意开车，便赶忙转了过去，专心开起了车。

　　“赵，谢谢你。”安妮依偎进了赵无极的怀抱中，柔声道。

　　“我们之间还提谢。”赵无极故作不快道，却听安妮扑哧一笑，在他怀中不作声了。

　　在经过大概一两个小时的车程后，那个沙漠边的小镇子已然出现在他们的眼前。

　　当他们到达之时，天边已经隐隐泛出鱼肚白。

　　已至黎明了。

　　“终于到了。”海格尔长舒一口气，长声道。

　　“就是这里吗？”托尼看了一眼外面，说道：“这里我好像有一点印象，唔！对了，很久之前我在这儿停留过。”托尼狠狠的挖掘着自己的记忆，终于找出了一点有关于眼前这个小镇子的记忆。

　　车缓缓的驶入了小镇子之中，时间太早，这里几乎没有什么人。

　　将车停在小旅馆外面，车门一开，众人走了下来，一眼就瞧见了坐在车顶，闭合眼睛一动不动的活死人。

　　“他怎么了？”安妮有些担心的问道。

　　“没事。”赵无极扫了一眼活死人，淡淡说道，这家伙体内的生命力就像翻腾的海水一样旺盛。

　　赵无极这么说，安妮只好作罢。

　　他们走进了旅馆之后，都要先行休息一番，这真是漫长的一夜。


第345章 大惊失色

　　烈焰佣兵团迎来了一个既寻常又不寻常的早晨。

　　当日头渐渐升起之时，沉寂了一夜的营地缓缓恢复了活力，在外面守了一夜的佣兵们返回营地开始休息，而更多地佣兵从自己的帐篷中走了出来，开始了无数个寻常日子里的一个又一个寻常的日子。

　　杰迪的心情不错，他早早的就醒了，满心舒畅，想到自己手底下已经有两名S级别佣兵，他就有一种畅快至极的感觉。

　　当然，还有一名受伤了，但是受伤了又如何，照样能够恢复的不是？

　　而且，更重要的是，他很快就能够得到自己想要的了，这岂能不让他心中快意之极。

　　走出自己的房间，杰迪随手拍了拍自己的手掌，一名身材壮实，一脸面无表情的模样的佣兵立刻出现在了杰迪面前。

　　“有消息了没有。”杰迪看了看这名佣兵，沉声问道。

　　“团长，我已经派人手几乎找遍了沙漠周边，都没有什么消息。”那名佣兵想了想，说道。

　　“几乎？看来还没有找遍了。”杰迪皱了皱眉头说道。

　　“对，还有最后一处没有找，不过在那里的可能性已经极低了。”这名佣兵一字一顿的回答者接地的话。

　　“嗯，时间略紧，没有找遍也算情理之中，不过，这最后一处位置一定要找，以防万一。”杰迪心中虽有不满，但是并没有表现出太多，而是继续对这名佣兵说道。

　　“是！”这名佣兵点点头，转头就要离开。

　　“等等！”杰迪突然出声叫住了那名佣兵。

　　那名佣兵刚刚抬起的脚步又生生停下，转过头看向了杰迪，等待杰迪的话。

　　“去，叫赵到我这儿来。”杰迪眉眼略挑，眯眼说道。

　　经过昨天一天，赵无极的名字已经在烈焰佣兵团里声名鹊起，可以说没有佣兵不知道赵无极这个名字的。

　　果然，眼前的这一名佣兵一听到杰迪的话，神情先是一愣，继而猛地将头一点。

　　“是，我这就去将他叫过来。”很明显，这一名佣兵对赵无极这个名字很是敏感，哪怕赵无极只是突然之间出现在众人面前的。

　　“嗯，去吧！”杰迪点点头，示意眼前这名佣兵离开，自己则站在门前，淡淡的看向前面其余佣兵从帐篷中起来的场景，脑中却在默默地想着事情。

　　那一名佣兵在离开杰迪之后，神情松了下来，他向赵无极现在的住处走去，准备将杰迪的意思告诉赵无极。

　　对于赵无极，他心中还是很是敬畏的，他怎么也想不到通一个人是如何在突然之间拥有这般惊人的实力，心宗却也是艳羡无比。

　　赵无极的住处很远，几乎在营地的最边缘，当然，那一处位置也是营地最清净的一处地方，站着一名佣兵越走越感觉自己耳边嘈杂的声响渐渐远离了自己，而周围却有一种清冷的感觉。

　　“咝，这里反正我是不喜欢住的，太没有人气了。”一边走着，这一名佣兵在心里一边嘀咕着，他抬起头来，赶巧看到前方的一处建筑，心下便是一凛。

　　“到了！”

　　对赵无极的性子，他当然是一点也不清楚，现在他最担心的就是他是一名喜怒无常的家伙，若是他一不小心惹恼了赵无极，自己可就危险了。

　　于是，刚刚才放下的心此刻却又挨次提了起来，他脚步沉重，面色凝重，一步一步向着前面那一处建筑走去，心中凉飕飕的，经过他丰富想象力的加工，赵无极的形象早已经变得无比恐怖了。

　　终于，他来到了那一处建筑前。

　　站在建筑前，他迟疑的伸出手，不会到该不该敲下去，良久，他咬了咬牙，还是叩击了下去。

　　嘭嘭嘭！

　　他敲了几下，屋子内没有一点动静。

　　这名佣兵皱了皱眉头，咬咬牙继续敲下去，此刻他最担心的就是赵无极还没与起床，要是他和一阵敲门声惹恼了他，可真是没处哭去。

　　嘭嘭嘭！

　　又是三声，屋内还是一点动静也没有。

　　“咦，不对啊！他应该早就听到了，怎么会没有一点动静呢？”这一名佣兵自言自语的说道，伸出了手，用了向前推去。

　　吱呀一声，门被毫无阻碍的推开了。

　　“竟然没有关紧？”这一名佣兵心中咯噔一下，本来是面无表情的面容此刻表情却很是丰富。

　　“不管了，进去看看。”这一名佣兵决定了。

　　他轻手轻脚的向着屋内迈开步子，几乎屏住了自己的呼吸。

　　“赵，请问你在吗？”走到了屋子内，这一名佣兵终于装着胆子开口道，同时眼光四下扫去。

　　没有动静，还是没有动静。

　　终于，他走到了卧室门前，双眼向内一瞧，瞳孔陡然缩起来。

　　“没人！”他心中大大为松了一口气。

　　“没人也好，就这样告诉团长吧！现在他估计在营地里的某个地方呢，想想也是，他实力这么强，肯定也起来的极早了。”这一名佣兵心中暗自想到，脚步向外迈去。

　　“再出去让其他佣兵找找。”他自言自语的说道。

　　走出赵无极这里，这一名佣兵赶忙找了其与佣兵在营地中去寻找赵无极的踪影。

　　其余佣兵知道是团长杰迪的意思，没有怠慢，极其迅速的在营地中寻找了起来。

　　直到大约二十分钟过后，听到其余用兵传过来的消息，这名佣兵的脸色才真正变了。

　　“没有？”

　　“没有？”

　　“还是没有？”

　　找遍了营地内，就是没有佣兵看到赵无极。

　　这名佣兵心中惶惶然，觉得自己应该赶紧将这一消息告诉杰迪。

　　这一名佣兵匆匆返回，来到了杰迪休息之处，远远地就看到了站在门前的杰迪，不过无论怎么看，杰迪的脸色都不好看。

　　“团长。”急急忙忙跑向了杰迪，他匆匆喊道。

　　“哼！”一声冷哼，杰迪扫了他一眼，很是不快。

　　也难快他这样子，去喊个人都能喊将近四十多分钟，这办事效率也太低了点吧！

　　更重要的是，这个人还根本没有喊到。

　　“怎么回事？！”杰迪冷声道。

　　“团长，不好了。”这一名佣兵喘了一口气，匆匆说道。

　　杰迪心头咯噔一声，暗道：“又是怎么回事？”

　　“说！”一道冰冷的声音在这名佣兵的耳边陡然响起。

　　这一名佣兵连连点头，说道：“赵无极他不见了。”

　　“什么！”杰迪最担心的事情莫过于此，他双眼刹那间瞪大，“你说什么！”

　　“赵无极不见了，不光光是他的住处，营地内的大小角落我们都找遍了。”这一名佣兵一边偷眼瞧着杰迪，一边急急忙忙的说道。

　　“不可能！”

　　轰！

　　一声脆响，杰迪一拳轰向了一旁的木门，木门“咔哒”一声爆开一个洞来。

　　“根本没有理由啊！”杰迪满心不解，当然，还有不甘。

　　“继续叫人给我找，我还就不信了。”杰迪语气冰冷的喝道。

　　这一名佣兵再次离开，安排了更多的人手再次找了好几遍，但是，最后的结果只有一个，那就是，仍然找不到。

　　最后，杰迪终于确认，赵无极确实是消失了，再怎么找，都不可能找到赵无极的踪迹。

　　“他竟然跑了。”杰迪几乎站立不稳，呼呼喘着粗气。

　　“是嫌我给的好处太少了吗？真是太贪心了。”杰迪一下下拍着桌面，其实他心中想说的是，就算你嫌我给的不够，你可以说吗！再商量不行吗？昨天可是答应得好好的，今天怎么连人影都没有了呢？

　　杰迪先现在气的要吐血，直到现在，他还没有往那方面想，还以为赵无极是不满足于他给的好处，而自己离开了。

　　走了也就罢了，问题是自己佣兵团内唯一一名S级别佣兵还被他打得昏迷过去。

　　“灾星！灾星！”杰迪不断重复着。

　　“走！”突然，杰迪抬头说道。

　　“去哪儿？”这名佣兵试探着问道。

　　“陪我去一起看看康纳。”杰迪脸色阴沉着说道。

　　“康纳，康纳！”杰迪心中陡然一痛。

　　……

　　沙漠边陲小镇，赵无极站在旅馆前的满是沙粒的土地上，遥望远方。

　　“赵，这么说，那个杰迪可被你坑惨了。”安妮捂着嘴笑道。

　　“这倒不能怪我，那个康纳可是自己凑上来要和我打的，我怎么说都要满足一下吧！不过，他实力可比我差远了，这我可就没办法了。”赵无极笑道，对此事看的不是很重。

　　赵无极既然决定了不会对他们直接出手，那么他自然会帮助安妮他们弄出两个高手来。

　　而且现在来看，烈焰佣兵团几乎没什么威胁了。

　　“安妮！”赵无极突然说道：“帮你们做完这一切，我就要回去了，你，和我一起回去吧！”赵无极转过身子，伸出双手，捧着安妮的脸说道。

　　安妮微微一笑，仰起脸颊，眼中是无限的温柔。

　　“赵，我要留在这儿，我要看着火狼佣兵团在这片土地上重现，请原谅我不能……”

　　“我明白了。”赵无极微微点点头，顿时明白了安妮的意思。

　　“赵，我会去找你的，你要记住，在这儿永远有我在等着你，还有，我爱你。”安妮语调仿若呢喃，平缓的话中仿佛有潺潺流水轻轻流过。


第346章 上门去

　　赵无极见到莱科时，他正呆在屋子里，浑身蜷缩着，无聊的看着墙角，最也不知道在念叨着什么。

　　听到脚步声，他下意识的转了过来，一眼就瞧到了赵无极。

　　顿时，他眼中闪过一丝恐惧感，同时身子往后缩了缩，双眼一动不动的盯着赵无极。

　　“你，你想干什么？”一丝恐惧的从莱科那颤抖的嘴唇中传出。

　　“你说呢？”赵无极呵呵一笑，又往前走了几步。

　　“啊”一声惨叫，“我求你了，你就放过我吧！”看来，莱科的神经承受能力现在已经接近了极限。

　　突然，一股异味传了出来。

　　赵无极敏锐的感官在和一颗却是给他带来了麻烦，只感到那股子异味一个劲的向他鼻孔里窜去。

　　“我有那么恐怖吗？”赵无极有些失望的摇了摇头，随后转向门外，喊道：“托尼，你可以进来了。”

　　门被打开了，门外走来了一个男人，正是托尼。

　　莱科的神色本来有些惊疑不定的看向外面，但是等待托尼一出现在房间内，莱科的眼神就变了。

　　那是怎么样的一种恐惧感，还有难以想象的不可思议感。

　　“你，你怎么会在这儿？”莱科满脸不可置信之色，他可是记得眼前这个男人，同样的，他也记得这个托尼不是在他老爸杰迪的手上吗？为什么现在出现在这儿了？

　　“我为什么不能在这儿。”听到莱科的话，托尼一下子笑了，那笑声中满是嘲讽，“是不是感觉很惊讶，是不是感觉很不可思议？”

　　托尼永远记得，眼前这个莱科，是怎样一个坏到骨子里的家伙，对，和杰迪一个样子！

　　“完了。”莱科一下子瘫坐下来，拼命摇着头。当他看到托尼好端端的出现在他眼前，他就明白发生了什么。

　　“这么说，我……”莱科脑中乱哄哄的，原先他还打着让他们拿自己交换的念头，但是现在托尼既然已经安然无恙的回来了，那么他现在，似乎危险了！

　　“嘿嘿，看来你还蛮机灵的么？”托尼怪笑一声，莱科看到托尼此刻的表情就像看到了一个长着巨口的怪物，心中抽搐成了一大团。

　　“放我走吧！反正他现在已经好端端的在这儿了。”精神紧绷中，莱科几乎是吼着说道。

　　确实，现在他对赵无极他们来说属于可有可无的人了，就算现在放任他离去也没什么大不了，当然，这是莱科的思维想法，但是，即使是他自己，都觉得赵无极他们不可能做出这一切的。

　　“托尼，你自己看，我不会干扰你的做法。”赵无极扬了扬下巴，对托尼说道，意思就是接下来的莱科的命运完全由托尼决定。

　　莱科的脸一下子煞白，牙关都开始难以抑制的打起了寒战。

　　托尼脸色沉下，脸色变幻不定，只要他愿意，现在就可以一泄心中淤积之恨，但是，这样做他总觉心中有些不舒服。

　　“好啊！可以放你走！”突然，托尼脸色异常平静，他死死盯住莱科，双拳死死捏住，似乎在竭力忍耐着什么，他决定了，自己需要的不是这种复仇方式，他想要的是一种更正大光明的方式，这种背后随手所为之事，他不屑于去做。

　　“赵，这就是我的决定。”托尼扭过头看向赵无极，咬着牙说道。

　　“好，我尊重你的决定。”赵无极神色平淡的点点头，接着他看着此刻像个筛子一样发抖的莱科，摇摇头道：“小子，是时候放松点了。”

　　“走吧！我们一起去一趟烈焰佣兵团。”赵无极在此刻突然对托尼说道。

　　去一趟烈焰佣兵团，与其说是给烈焰佣兵团一种压力，不如说是托尼他们给自己施加压力。

　　“什……什么，你们真的要送我回去？”莱科不敢相信地问道。

　　“怎么，不想回去，那就永远呆在这儿吧！”赵无极转身离去，抛下来这么一句话。

　　“不！”莱科连连惨叫道，“我跟你们一起走。”

　　留下来的托尼用奇怪的眼神看了一眼莱科，接着一把将他抓了起来，径直向门外走去。

　　小旅馆外，吉普车加满了油，正准备再一次出发。

　　海格尔已经坐进了驾驶座上，车门敞开着。

　　赵无极缓缓坐进了车中，重合安妮招了招手，安妮坐到了赵无极身边，却听赵无极说道：“那小子心理素质太差，很是不经吓。”

　　安妮冷笑一声，眼中出现了点点不屑，“他是什么货色，不管什么人一眼就能瞧出来，可不能指望他胆子有多大。”

　　“走了走了，是不是被提着替习惯了？”托尼呵斥一声，只见莱科浑身瘫软，似乎就准备一直被托尼提着走了，但是谁曾想托尼根本不吃他这一套，一巴掌在他头顶扇了一下，手一松，推搡了他一把，让他自己走去。

　　不一会儿，塞得满满的车厢开始向着发动，再次向着沙漠深处行驶而去。

　　这一回，他们将正大光明的来到烈焰佣兵团。

　　路程都是熟悉无比的路，由于莱科在车厢内，都没什么兴趣闲聊，只有莱科一人睁着双眼，也不敢睡觉，也不敢出声，只是在忐忑中看着越来越熟悉的路，心中也慢慢放松了下来。

　　“他们真的要将自己送回去？”莱科有点不相信，他们有这么好？莱科觉得事情似乎不想自己想象的那样简单。

　　路程行驶到一半，眼光已然就像一个挂在头顶的火球一样炙烤着沙漠上的一切。

　　越来越闷热了，赵无极不受影响，因为先自爱的他寒暑不侵，无论什么样的环境都对他产生不了半点影响。

　　海格尔早就将车窗打开，因为在这样的情况下紧闭车窗只会让车内更加闷热。

　　车上的空调早就坏掉了，还好除了赵无极意外，其余人的体质都很好，这里虽然热，但是都可以忍受。

　　但是，有一个人例外，那就是莱科，他那身体早就被酒色掏空了，还能指望有什么好的体质，眼看着从刚开始大滴流汗到后来的几乎没有汗珠了。

　　“真是太痛苦了。”有些晕眩的脑袋中，莱科勉强冒出这么一个念头，还好，凭着感觉，莱科感觉到烈焰佣兵团的总部已然距离自己越来越近了。

　　“就快到了，只希望他们真的能够让我回去。”莱科努力在自己的忐忑中寻找那一丝的奢望。

　　“也许是真的呢？但愿我想多了，他们肯定会大发慈悲的。”想了想，莱科觉得自己真他妈的傻。

　　终于，前面陡然出现了一个营地，众人都知道，那急速和烈焰佣兵团的总部了。

　　赵无极一眼就瞧见了自己仅仅离开不到一天的烈焰佣兵团，嘴角泛出一丝怪异的笑容。

　　“呵呵，不知道杰迪现在看到我又是怎么样的一副神情呢？”赵无极心中暗想道。

　　当他们接近烈焰佣兵团的总部之时，自然有很多的佣兵胡一刀了他们这一辆陌生的车。

　　耳边响起一声声属于汽车的轰鸣声，车中的安妮他们一点都没有紧张的神色，不因为别的，只是因为赵无极就在他们身边。

　　而托尼突然激动了起来，他知道，这里就是烈焰佣兵团，而那些佣兵，自然都是烈焰佣兵团的佣兵，只要他现在一声大吼，那些佣兵一定会冲过来救他。

　　但是，当他看到了赵无极一脸似笑非笑的神色之时，裂开就意识到自己的这个想法是多么的愚蠢。

　　“算了，听天由命吧！”莱科此刻只能这样想到。

　　“停下！”车外传来了一声声暴呼，那些佣兵高声示意赵无极他们现在的这辆车停下。

　　赵无极瞥了一眼车窗外的情形，笑了一声，淡淡说道：“别管这么多，只管向前开，一直停到烈焰佣兵团的门前。”

　　“没问题。”海格尔就等赵无极的话，当下完全无视外面的数辆夹击的车辆，一踩油门，车直直向前冲过去。

　　“该死！”一辆车中的佣兵咬了咬牙，暗骂一声，示意车辆紧追不舍。

　　“哪来的车，真是……”

　　这一段路面上不断溅起沙子，飞速转动的乱太与炙热的沙面摩擦着发出一阵阵难闻的橡胶味道。

　　就这样，在海格尔猛踩油门之下，以及其余几辆车猝不及防之下，这一辆车很快就冲到了烈焰佣兵团的门前。

　　“好了，现在停下。”赵无极突然出声道。

　　“好的！”海格尔一踩刹车，车紧急停下，稳稳的停在了门前。

　　“是谁！”

　　“哪来的胆大包天的家伙，这可是烈焰佣兵团的营地！”

　　那一辆辆紧紧咬着这辆车的车辆匆匆停下，车门一开，众名怒气冲冲的佣兵紧紧追来，一转眼就围在了他们周围。

　　“下车。”他们暴喝道，同时一扫过来，觉得这辆车真是古怪之极，车顶上还坐着一个干巴巴的人。

　　“呵呵。”车门一开，海格尔先下了车。

　　“你们还认识我吗？”海格尔扫了周围一眼，咧嘴问道。

　　“你是谁？”

　　海格尔面色一变，心中暗骂道：“还以为好歹有几人能够认识我海格尔大爷呢？真是晦气，他们肯定是新来的。”

　　“那么，我总要认识了吧！”车门再次打开，托尼施施然走出了车厢，眯眼看向后卫这些身影，冷声说道。

　　“你是？”

　　“你是托尼！”一旁有声音失声喊道，满是不可思议之色。


第347章 恍悟

　　在场的这些佣兵或多或少都见过托尼，在他们印象中，托尼不是在团长杰迪的手中吗？现在怎么好端端的出现在这儿了。

　　此刻一见到托尼，众人都是大吃一惊。

　　“托尼，你怎么会在这儿？”一名佣兵瞪大眼睛，恶狠狠的说道，同时眼神往一边一扫，示意一名佣兵赶紧将这一情况告诉团长杰迪。

　　托尼跑出来了，这本不是小事。

　　那名佣兵一瞧见他的眼神，连连点着头，向后退了几步，然后猛然转身向营地里面奔过去。

　　他一路上狂奔而去，未有半点停留，连连奔到杰迪所在之处，但是当他赶到之时，却发现屋子里面空无一人。

　　“团长呢？”他一把扯住站在一旁不远处的佣兵，急匆匆的问道。

　　“团长不在这儿，他在康纳那儿。”那名佣兵低着声音，仿佛这是一件不可告人的事情一样。

　　“知道了，知道了。”他赶紧转过身子，向着另外一处方向跑去。

　　“又怎么了？”这一名佣兵有些摸不着头脑的高声冲着那名佣兵的背影喊道。

　　“出事了，你去门口瞧一瞧就知道了。”远处传来一声高喊声。

　　“什么意思？”这一名佣兵瞪了瞪眼睛，想了想，还是按耐不住好奇心，向着门口而去。

　　另外那一名佣兵赶忙向着另一处跑去，团长杰迪现在想必还在看康纳，他想想也觉得这两天发生的事情实在是太令人摸不着头脑了，突然横空冒出来一名超级高手，将烈焰佣兵团原来的康纳给打得要多惨有多惨，但是现在那个超级高手竟然跑了，而烈焰佣兵团内的唯一高手现在又伤重。

　　“哎，现在情况实在不乐观。”一边叹着气，他一边向着营地内的另外一处位置跑去。

　　一路上，有许多佣兵看他跑得那么急，忍不住开口询问，但是他现在也不知道说些什么好。

　　在营地内的中心位置，是一处两层小房，这小房子外观看起来无比粗糙，尽是大块的裸露的岩石，但是正是因为这样，才符合风沙中建筑的模样。

　　这一名佣兵急匆匆跑到门前，匆匆敲击了好几下门，屋内顿时传来一声不耐烦的声音。

　　“是谁？”

　　那是团长杰迪的声音。

　　“团长，我有事要告诉你。”这一名佣兵赶忙抬起脖子，大声道。

　　屋内的杰迪眉头顿时一皱，现在他可以说极其敏感，一听说有事，自己心里先开始不痛快起来。

　　沉吟闷声片刻，杰迪抬起头，一步步走到了门前，将门打开，看了一眼门外的佣兵，留下一句：“进来吧！”就扭身向屋内走去。

　　那名佣兵现在记得是火烧火燎，跟忙跟上去，在杰迪身后说道：“团长，出事了！”

　　“出事？”杰迪狠狠皱着眉头，“出了什么事情？”

　　“托尼，托尼他……”那名佣兵匆匆迸出几个字。

　　谁曾想杰迪一听到这句话，顿时眉头一挑，心中一凉。

　　“托尼？你说的是，火狼佣兵团的副团长吗？”杰迪心中有些不确认的问道。

　　“没错，团长，就是他，火狼佣兵团的副团长！”这名佣兵匆匆喘了几口气说道。

　　“什么，他？他不是在我手上吗？他怎么了，快说！”杰迪心中一凉，头有两三个大，真没有想到一个个麻烦来的那么快。

　　“是的，团长，托尼他刚刚竟然出现在我们营地的门口了。”这名佣兵的这句话一出，杰迪脸上立刻就变了。

　　“怎么可能！”杰迪连连摇头，“他可是在那个地方，不可能会跑出来，电话呢？”杰迪阴沉着脸色，四下找着电话。

　　那名佣兵连忙从一旁将电话递到了团长杰迪的面前，团长杰迪将电话接过来，匆匆拨打了一个号码。

　　滴滴滴……

　　话筒中拖着长音，可就是没有人接听。

　　挂断，再次拨打，杰迪脸色狰狞的将话筒放在你耳边，手在不由自主的抖动着。

　　啪！

　　一声脆响，终于，杰迪再也忍不住了。将手中的电话摔在地上，摔得粉碎一片。

　　“果然……联系不上了。”杰迪双眼阴沉的说道，他不知道哪里的几个人为什么联系不上，但是他知道，托尼现在肯定已经跑出来了。

　　“该死的！”暗骂一声，杰迪冲着那名佣兵道：“先自爱带我过去。”

　　“等等！”一旁传来一声粗重沉闷的声响。

　　杰迪与那名佣兵下意识的向着声音来源之处看过去，果然，躺在床上的康纳不知道什么时候已经坐在了床上。

　　“杰迪，我和你一起去。”康纳脸上而有些发白，但是声音还是中气十足，果然，S级别佣兵的体质果然十分惊人。

　　“康纳，你这身体。”杰迪皱皱眉头，有些担忧的说道。

　　“没事！”康纳摆摆手，翻身下了床，一副毫不在意的模样，“你想过没有，既然那个托尼敢大大方方的出现咱们面前，说明他肯定有所依仗，你再想想，他的依仗是什么？”

　　杰迪双眼猛地睁大，他想起来安妮他们身边据说有一名S级别的佣兵，看起来托尼肯定是和他的妹妹安妮在一起，那么，那名S级别佣兵也在？

　　杰迪心中暗道一声：“大事不妙了。”

　　“而且，杰迪，我还有一句话，我听说那个赵无极现在失踪了是吗？”康纳看着杰迪的眼睛问道。

　　杰迪脸色很是难看，不太愿意直视康纳的双眼。

　　“对！他消失了，根本没有打算留在我们这里。”杰迪闷声说道。

　　“现在，杰迪，你能找出这其中的联系了吗？”康纳双眉略垂，神色很是平淡。

　　“你是说？”杰迪一愣，有些不敢置信的看向了康纳。

　　“你不觉得，这个赵无极来的太蹊跷了吗？再说了，你见过一夜之间自己的实力就能够涨好几个层次的人吗？这根本不可能，奈何你我前一段时间双眼被蒙蔽的太多了，身在其中，根本没有想到如此之多，现在想来，这一切似乎都印证了我现在的猜测。”康纳面露沉思的神色。

　　杰迪双眼失神，一个个念头开始在他脑海中开始拼凑。

　　“突然出现的高手，一头黑发，在自己刚刚将那个地点告诉他之后，当夜他就失踪了，次日，托尼脱困。”这点点念头拼凑在一起去，最后明明白白的告诉杰迪一个事实，那就是赵无极就是安妮身边的那个神秘S级别高手。

　　如果这样杰迪都不能想出这个答案，那么他就白活了这么久。

　　“都怪我！”杰迪想通答案之后，满脸懊恼之色，一拳捶在一旁的桌子上，将那桌面生生锤裂。

　　“你也不必这样，这件事，我们都被暂时的好处给蒙蔽了双眼，如果非要说谁有责任，那么我们俩都该有。”康纳从床上起身，站到了地上，别看他此刻神色如此平淡，但是每每想起昨日的那一切，心中就有一团火似的在燃烧。

　　那种耻辱，令他不愿意去回忆。

　　而今，只有将赵无极生生灭杀，才能一泄他心头之恨。

　　“可是康纳，他的身手？”杰迪抛出了一个很实际的问题，康纳的实力可谓是远远不如赵无极的。

　　“嘿嘿。”康纳突然咧嘴一笑，“杰迪，你不会真是傻了吧！难道我们只有拳头吗？他们再强有能如何？强的过子弹？”

　　杰迪一听猛地拍了自己的脑袋一巴掌，丝毫没有在意康纳刚刚那句嘲笑。

　　“对啊！我怎么忘了这一茬。”

　　再抬头之时，杰迪双眼满是灼热的怒火。

　　“看这回他们怎么抵挡！我要他们全部都留在这儿！”

　　康纳嘴角泛着与杰迪一般无二的笑意，“对，杰迪，你能这么想就好，无论如何，他们今天是不可能离开这儿的。”

　　说完，康纳率先走向了门外。

　　杰迪将头猛地一沉，扭身向外走去。

　　片刻之后，杰迪来到了烈焰佣兵团的门前，他远远看去，一眼就看到了站在车旁的托尼。

　　“果然是他。”

　　至于车厢内还坐着不少人，他离得远，看不清。

　　“如果猜测没有错的话，赵无极应该就在里面吧！只能是该死，看来我这段时间确实是看不清太多太多了，这样的情况以后再也不能回发生，而且，今天他们都将成为令我情形的工具。”杰迪一想起自己被赵无极坑骗得那么惨，心中就怒火中烧，牙齿咬得咯咯作响。

　　“杰迪，好久不见。”远远地，托尼看到了杰迪，可以做出一副令人心火陡增的笑容来。

　　“是的，好久不见。”杰迪双眼狠狠眯着，将那“好久不见”刻意加重语气，双眼紧紧的眯了起来。

　　“你来这儿是想干什么？”杰迪眯眼说道，语气冷森森，令人闻之心中生寒。

　　“哦？我还以为你心里很清楚呢？”托尼呵呵一笑，拉开车门，将一个人拉了出来。

　　“莱科！”杰迪一见车中那人，立刻就不淡定了，大叫道。

　　看着莱科现在那副很明显受惊太多的样子，杰迪恨不得将托尼抽皮扒筋。

　　“这是你的儿子，我们今天来呢？是将他送还给你。”托尼笑呵呵的说道。

　　“好了，小子，现在去吧！”说着，托尼推搡了莱科一把。

　　莱科显然愣住了，一时之间不知道该怎么做。

　　“莱科，过来！”在得到了康纳一个眼神后，杰迪果断冲着莱科喊道。

　　莱科狠狠点点头，几乎是闭着眼睛，迈开双腿，快速向着杰迪奔去。


第348章 力量

　　这一小段路程，让莱科几乎经历了最漫长的一段时间，他只是紧紧闭着眼睛，脑中狠狠咒骂着赵无极他们，当然，最重要的是他的双腿片刻都不停的狠狠迈动着，一次次砸在沙子上，踩出了一个个不深不浅的坑洞。

　　事实上，他完全可以不用这样，因为托尼他们根本就没打算现在就去将他拦住。

　　终于，当他睁开眼睛之时，看到了眼前这个人影，心中陡然一松。

　　“终于，终于逃脱了那该死家伙的手掌！”莱科长舒一口气，走到了杰迪的身后。

　　“父亲，你一定要将他们全部杀死！一定要全部杀死！”想到这些天自己担惊受怕的折磨日子，莱科在脱险以后，心中满是愤怒之感，恨不得立刻冲上去狠狠虐上去，当然，他想到了赵无极那方的实力，便将所有希望都交在了烈焰佣兵团的身上。

　　“嗯，你没事就好，至于他们，我是不会放过他们的。”杰迪看了看莱科，发现没什么皮肉之伤，心中微微定了定，同时，他抬起头来，双眼带着毒辣看向赵无极他们那一方，当然，准确的说，他是在看着托尼。

　　“哈哈！”一声高昂的笑声，杰迪简直要将自己的而眼泪都笑了出来，“这回我看你们还有什么依仗。”杰迪搂了一把杰迪，眯眼笑道。

　　“你们这回死定了。”杰迪捏紧了拳头，誓要将这段时间自己所受的罪千万倍还到他们身上。

　　“我早就说过，这小子就是欠揍。”海格尔冲着身旁的托尼狠狠说道。

　　“稍安勿躁，以后他一定会更加后悔的。”托尼嘿嘿一笑，倒不是很在意。

　　“车上还有谁？”杰迪远远看着那辆车，咬牙切齿的说道。

　　托尼与海格尔对视一眼，顿时笑了。

　　“托尼，你这是什么意思，我们这回可是好心好意的把你儿子给送回来，你是在质问我们吗？好了，既然完后这件事了，我们就先行离开了。”说完，托尼扭身就准备离开。

　　海格尔嘿嘿笑了两声也准备钻进车中。

　　“等等。”杰迪在门旁看着眼前这一切，脸色阴沉，阴阳怪气的说道。

　　“怎么了？”托尼倚着车身，带着一脸深意的笑容。

　　“你们这么过来，还想走吗？”杰迪冷哼一声，数名佣兵在他的身后出现，冷冷看向托尼他们。

　　“哦，看来你是想将我们留下来了。”托尼面色不变，淡淡说道。

　　“是又那么样。”杰迪眼神闪烁，不露痕迹的扫了车厢一眼，不知道在想些什么。

　　“你认为我们既然敢到这儿，会没有考虑到这一点吗？”托尼敛去了脸上本就可以的笑容，面色转冷的说道。

　　“哈哈，你别以为我不知道你在想些什么。”杰迪摇了摇头，一脸嘲笑的神色。

　　他早就知道托尼之所以这么镇定完全是因为一个人，那个人现在简直让他恨之入骨。要是有机会，他一定会果断下手将他狠狠折磨。

　　“他现在一定在你这里吧！”看着面色仍然很镇定的托尼，杰迪冷眼微咪，冷声道，“你们现在之所以还在呢么镇定，一定也是因为他吧！”

　　托尼闻言微微一愣，他探头做出一副倾听状，随后满脸疑惑的问道：“你的意思是什么，我在呢么听不懂，那个他，是谁？”

　　托尼当然明白杰迪先自爱是什么意思，但是现在他乐得在这儿和杰迪拖延时间，不能说他是无聊，只不过现在这种类似于戏耍对方的方法让他很是解气。

　　“你还在和我装傻！”杰迪双拳捏紧，眼神寒光迸出。

　　“你这个老东西，说什么，有话就直说！”一声粗厚的嗓门在此刻传了过来，正是海格尔等着牛眼，冲着杰迪喝道。

　　杰迪一听眼角猛地一抽搐。

　　“他刚刚叫我什么？他竟然突然叫我老东西，简直是找死。”杰迪心中燃起熊熊怒火，他死死盯住海格尔，心中已经将海格尔列为待会儿要好好“照顾”的对象之一。

　　“你找死！”一声爆喝，遥遥的，杰迪伸出手指，直直指向了海格尔。

　　“就是你，你在找死！”杰迪狠狠冲着海格尔怒喝道。

　　“火气倒是挺大。”谁曾想面对杰迪的暴跳如雷，海格尔的神色反而一下子淡了下来，事实上，他惹恼杰迪的目的已经达到了，没错，这一回他们到这儿来的主要目的之一就是气一气杰迪，最好让他气的吐血。

　　康纳冷眼瞧着眼前的这一切，伸手拍了拍杰迪的肩膀，杰迪转过头去，恰巧看到康纳冲着他微微摇了摇头，这才勉强将自己被撩拨起的怒气向下狠狠压了压。

　　“好吧！不说是吧！”杰迪粗粗喘了几口气，本来赤红的双眼此刻暂时散去了一些血色。

　　“既然你们不肯说，那就由我来说吧！”杰迪语调一提，目光狠狠瞪视着车厢的位置。

　　“赵无极！”杰迪这一声顿时炸响在空气之中。

　　他身后的那些佣兵们顿时面面相觑。

　　“团长刚刚在喊什么？”他们面露疑问之色。

　　“好像在喊赵无极？可是……”几名佣兵满脸不解之色，互相你看他，他看你，最后一齐看向了杰迪的位置。

　　“赵无极不是消失了吗？团长为什么会喊他的名字，难道说？”

　　“没错，一定是那样，赵无极在那辆车里。”佣兵们议论纷纷，只是他们怎么也想不通，赵无极为什么会在那辆车的车厢中，和托尼他们在一起。

　　“也许团长猜错了吧！他根本不在那儿。”当然，看一点动静都没有，也有佣兵提出了这个可能性。

　　杰迪喊出了赵无极的名字之后，就眯眼注意着托尼他们的神色，试图看出哪怕只有一丝丝不寻常。

　　当然，确实让他看出了一丝丝的不寻常，哪怕那种神色只是稍纵即逝。

　　“果然如此！”见到他们那瞬间的神色，杰迪心想果然印证了自己的猜想。

　　“哈哈！赵无极，你果然在他们那里。”杰迪满脸狞色的狂吼道，开始疯狂发泄着自己的怒气。

　　海格尔与托尼相互一视，接着都耸了耸肩膀。

　　“你还不出来吗？嗯”杰迪用尽自己全部的力气吼道，所有人都能清晰地听到他的声音。

　　车厢毫无动静。

　　“你不敢了吗？”大笑几声，杰迪将笑声敛去，接着用自己低沉的嗓音沉声道：“你果然不敢了。”

　　就在这个时候，车厢中传来一个淡淡的声音。

　　“海格尔，托尼，进车，现在我们离开。”这分明就是赵无极的声音。

　　“没问题。”一听到赵无极的声音，托尼与海格尔自然没什么意见，两人立刻就钻入了车门中。

　　嘭的一声。

　　当他们钻进车中之后，车门猛地带上，紧接着，就是发动机的轰鸣声。

　　“拦住他们！”

　　杰迪脸色很冷，但是并没有因为他们的试图离开而又一丝一毫的着急。

　　他话音刚落，那几辆拦在赵无极他们那辆吉普车之后的几辆车立刻紧跟着发动，转眼之间，便将赵无极他们那辆车堵得水泄不通。

　　此刻，耳边只剩下似乎徒劳无功的汽车发动机轰鸣声，当然，众人眼前只看到那漫天溅起来的沙子化为的沙幕。

　　轰隆一声。

　　赵无极他们的车突然停下来，停得是那么的突兀。

　　车一停下，众人都是一愣。

　　“果然，他们放弃了无谓的举动。”杰迪心中冷笑着，接着，他将视线移向了那辆车。

　　“他，应该就要出来了吧！”

　　果然，下一秒，车门陡然打开。

　　杰迪立刻将自己的双眼眯紧，仿佛这样可以让他看得更加清楚一些似的。

　　一道身影顿时闪出了车厢。

　　杰迪的呼吸立刻急促了起来。

　　“果然是他！果然是他！”他不断在心中狂呼着。

　　那闪出车厢的人影略微一停留，所有人都看见了，那果然就是赵无极。

　　康纳的双拳陡然捏紧，发出一声声嘎吱嘎吱的响声，显示出此刻他的内心是何等的不淡定。

　　赵无极一出现，周围顿时轰隆隆传来各种的谈论声。

　　“果然是他，真没想到他竟然和火狼佣兵团的那群人是一伙的。”

　　“他的实力可是很强的！”有佣兵说道，但是转眼就有一声冷哼声传来：“他实力强有什么用，今天他肯定得永远留在这儿。”

　　众人对此不置可否。

　　“果然是你，赵无极，我要你的命！”当杰迪去见到那闪出的人影就是赵无极后，终于再也忍不住了，怒声吼道。

　　谁曾想赵无极只是冷冷扫了他一眼。身形爆然而动。

　　他的身形所向之处，正是那一辆辆的堵着的车辆所在之处。

　　“他想干什么？”众人脑中顿时闪现出这么一个念头。

　　但是，接下来发生的一幕，顿时挑战了在场所有人的心理承受力的极限。

　　“天呐！他究竟干了什么！”众人发出一声痛苦的呻吟。

　　轰轰轰轰！

　　只听数声爆响，那一辆辆围堵着的车辆顿时飞了出去。

　　赵无极刚刚在那一瞬间轰出了自己的拳脚。

　　每一拳，都狠狠轰击在这些车身上，这些车身顿时完全变形，同时在那庞大的力量下顿时被轰飞至天边。


第349章 都是怪物

　　那数辆汽车在此刻竟然变得是如此的不堪一击，就这样轻若纸板一样被赵无极直接一拳拳轰飞了，和简直是太难以置信了。

　　在场的所有佣兵们都仿佛化作了一尊尊雕像，纹丝不动，脸上还保持着自己的表情。

　　“天呐！这还是人的力量吗？简直不可思议。”一声声难以置信的惊叹声站在此刻传来，他们难以想象刚刚他们看到了一幕，他们甚至以为刚刚自己看到了幻觉。

　　是不是幻觉，只有他们自己心里清楚。

　　那一辆辆车仿佛轻如无物的飞向天边，无声无息的摔下，然后才传来一声声轰响声，而那一处，溅起了无数的沙尘。

　　杰迪显然被吓了一跳，赵无极的强悍，他不是没有见识过，但是毕竟在他的潜意识还是将赵无极看做人类的范畴，但是此刻出现在他眼前的这一幕清清楚楚明明白白的告诉他，找回简直不是人！

　　看到杰迪微微变色的表情，康纳皱了皱眉头，心想：“这不可是什么好兆头。”于是，他缓缓靠近了杰迪，轻轻向着杰迪摇了摇头。

　　杰迪一瞧见康纳的是神色，当下凛然，明白自己刚刚被赵无极吓着了。

　　“杰迪，你不用这样，他就算再厉害又能怎么样？”康纳小声说着话，眼神微微闪动着。

　　杰迪点了点头，再看向赵无极的时候，已然阴沉一片。

　　“赵无极，我承认你狠厉害，但是你再厉害还能比这个厉害吗？”说着，杰迪冲着身边的许多佣兵们示意了一下。

　　那些佣兵早就知道了杰迪的意思，他们个个虽然自己比不过赵无极的武力，但是却认为有其他的方法可以对付赵无极。

　　这不，他们一见到杰迪的神色就匆匆闪到了一旁，暂时失踪了。

　　而这里，只剩下杰迪与康纳两人。

　　杰迪死死盯住赵无极，咬牙切齿的说道：“看来我是疏忽了，竟然将你放在了我的眼皮子底下，看来，托尼也会是你就救出来的了？”

　　“是又如何？”赵无极丝毫不在意的他的眼神，淡淡回应道。

　　“好！好！好！”杰迪一连说了好几个好字，“今天，我会在这儿让你付出代价的。”

　　一听到这话，车厢中便隐隐传来几声笑声，就连坐在车顶上的活死人都抬起了眼皮，一双眼睛中闪现出嘲笑与不屑的目光。

　　开什么玩笑，想让赵无极付出大家，这真是天底下最好笑的笑话。

　　赵无极呵呵一笑，嘴角上扬，问道：“代价，你想让我付出什么样的代价？”

　　杰迪面色一狞，牙关咬得嘎吱作响。

　　“我要让你付出生命的代价。”

　　他话应刚落，刚刚那些消失的佣兵再次出现，只不过这一次，他们手中都拿上了武器，待他们一来到杰迪身边之时，便将枪口抬高，似乎锁定了赵无极的所有离开位置。

　　“嘿嘿，怎么样？现在心里是不是有一丝丝的后悔呢？”杰迪看到那些佣兵拿着武器来到自己的身边，心中不由得产生一种快意的感觉，面前这个可恶的男人，很快就要死的很惨了。

　　赵无极面色平静，没有露出一点点慌乱之色。

　　看到赵无极此刻的样子当然不能让杰迪心中满意了，包括康纳与莱科，他们此刻都想看到赵无极满脸慌乱的表情。

　　“我要让他跪下来求我，我要让他跪下来求我！”莱科双眼睁大，满脸狰狞恶毒之色，他恶狠狠的盯着赵无极，就像一匹饿狼的目光一样。

　　“我会的，我一定会让他这样的。”杰迪冷冷一笑，看着赵无极嘴中默默念叨着。

　　康纳此刻没有一句话，但是他的表情已经出卖了他的心中真实想法，那是怎样的一种快意啊！恐怕当初他实力达到S级别佣兵都未必会有此刻这样畅快的感觉。

　　那是一种类似毒蛇的白哦请，被他看到，就像是被毒蛇盯上一样。

　　“哼哼！比我强大又能如何，你的结局已经注定了。”康纳眯一眯双眼，心中暗暗想到。

　　赵无极淡淡看着眼前这一切，嘴角只有一丝丝嘲讽的笑容。

　　“不过，我打算给你一个机会。”突然，杰迪说话了。

　　赵无极挑了挑眉头，淡笑不语，只是默默往下听着。

　　“如果，你现在跪下来求我，或许，我还能饶你一命也未知呢？”杰迪带着快意的感觉，以一种施舍的姿态看着赵无极，说出了这一番话。

　　赵无极突然笑了，笑得很大声。

　　“海格尔，你先开车离开这一片地方。”赵无极满眼都是看傻子一样的表情，他一边冲着海格尔说道，一边眼神缓缓扫过这儿。

　　海格尔一听，略微有些犹豫，毕竟将赵无极扔下来这种做法他感觉有些不好。

　　谁知赵无极注意到了他的犹豫，匆匆说道：“我的安危自然不用担心，我让你们先行离开是怕你们受到什么伤害，而且你们在这儿的话会让我束手束脚的。”

　　海格尔听闻之下自然觉得颇有道理，便决定不爱这儿拖住赵无极后腿了。

　　坐在车顶上的活死人将眼神扫下，嘶哑着是声音问道：“需要我吗？”

　　赵无极呵呵一笑道：“这里有我一人足够了，你便随他们一起走吧！”活死人听到赵无极的话之后便点了点头，再也没有一句话。

　　车声轰鸣。

　　莱科一看到这一幕，立刻急了，他满脸着急的表情，同时扯住杰迪的衣袖，说道：“不能让他们走了，一定不能让他们走了。”他脑中闪过安妮的身影，心中满是火热，直到现在，他都没有死心，还指望着将安妮留下里呢。

　　杰迪扫了儿子一眼，自然是明白了他的意思，当下嘿嘿笑了两声，冲着身边的佣兵们说道：“将他们留下。”

　　赵无极微微笑了两声，丝毫不担心。

　　因为，活死人此刻在他们那儿，若是他们撞上去，绝对没有他们好果子吃。

　　见赵无极一动不动，杰迪眼中也闪过了一丝得意之色。

　　“看来，你也知道慌了，你也知道他们没法离开，索性便没有任何动作。”杰迪冷笑道，他身边的那些佣兵们将枪口对准了那吉普车的轮胎。

　　他们准备直接将那些轮胎打爆，杰迪一脸狞笑着看着赵无极，说道：“怎么样，考虑的在怎么样了，是不是打算跪下来求我啊！”

　　就在此刻，他的身旁传来了枪声，数枚子弹嗖嗖穿破空气，向着那些轮胎而去。

　　杰迪已经准备好听到那些轮胎爆裂的声音了。

　　“想必，这声音一定很动听吧！”杰迪心中一边快意的想着，一边观察着赵无极的表情。

　　可是，他没有从赵无极脸上看到他想看到的表情，倒是身边传来了一阵惊叫声。

　　“怎么回事！”下意识的，杰迪就向着身边的额那些佣兵们偷去了一个不满的眼神，但是却看到他们颤抖着指向前方的位置。

　　杰迪一抬头，就看到安妮他们的那辆车此刻好好地，而且正在向着远方开去。

　　而车顶上的那个干巴巴的家伙此刻正一动不动的站爱沙地上，面无表情的看着这儿，看到杰迪向他看过去的眼神，恐怖的一笑，随即，他将自己的双手微微抬起来，紧握着的手掌都安一松。

　　哗啦啦！

　　只见一片子弹掉落下来。

　　杰迪一见之下头皮陡然发麻！

　　“真的假的。竟然徒手接子弹！”此刻杰迪陷入了震惊之中，他看到那个干巴巴的人在冷冷瞥了他一眼之后，身形猛的一闪，瞬间便跟上了那一辆远去的吉普车。

　　下一秒，他已然稳稳坐在了车顶上。

　　而在他身边的那些佣兵们的眼神之中，刚刚看到的那一幕无疑是电影一般的镜头，他们在将子弹发射出去之后便看到那个车顶上的干巴巴的人忽然一动，那种速度简直快到不可思议，空气中立刻便拖出了一场道残影，而他们发射出去的子弹则是一个不落的被他接到了手掌之中。

　　“非人类啊！”

　　此刻，他们只能用这么一句话来形容，本来以为赵无极已经够怪胎了，没想到他身边的人也一样变态，还让不让人活了。

　　杰迪面色早已经变白了，他看了一眼身边的康纳，小声问道：“康纳，你可以接子弹吗？”

　　康纳的面色现在一点都不好看，见到杰迪发问，这才勉强说道：“躲子弹勉强可以，但是接子弹自己肯定是一定会受伤的，刚才那个人绝对不是S级别佣兵，那种实力难以想象！”

　　康纳对杰迪说了实话，杰迪一下子有些难以接受这个事实。

　　不过，看到活死人已经远去，杰迪的心中稍稍好受了一些，至少现在不影响他对付赵无极。

　　“不管了，眼下先将赵无极给解决了方是正理。”杰迪暗暗咬牙道。

　　经过了刚刚的那件事，他已经不打算在这儿与赵无极浪费时间了，他已经打算快刀斩乱麻，立刻将赵无极解决了。

　　“跑了就跑了吧！”杰迪远远冲着赵无极咬牙道，“你的帮手现在也跑了，看来你是在劫难逃了。”他阴阴的道。

　　“既然你不愿意跪下向我求饶，那么，现在就你去死吧！”杰迪狰狞着脸色吼道。


第350章 挑战极限

　　杰迪已经感觉到了威胁感，再也不像是刚刚那样稳操胜券，以一副高高姿态看着赵无极了。

　　现在，他唯一想做的就是立刻将赵无极给灭杀。

　　至于赵无极是否会像刚刚活死人那样骇人的徒手接子弹，此时已经不再杰迪的考虑范围内。

　　康纳此刻的面色说实话很不好看，刚刚活死人表现出的一幕着实让他很为震撼，他从来不知道，人力竟然可以达到这一步，他去千辛万苦达到了S级别佣兵，但是却也不敢说自己能够挡子弹，而且他也不想去尝试，除非在万不得已的情况下，他才会全力去躲避，而且面对一两把枪，他倒是有把握能够躲过子弹，但是若是面临弹雨，他也只有饮恨的下场了。

　　因此，他对于赵无极的真正实力也是不太确认，如果只是如他一样的S级别佣兵，甚至说比他强一些，此刻都不用担心，毕竟他是一个人，而这里却有那么多的佣兵，再说了，还有下雨般的子弹，康纳不相信赵无极能够挡得住。

　　但是，若是赵无极和刚刚那个浑身皮包骨头，就像是一颗枯树一样的家伙拥有一样的实力的话，那么。可真的不好办了。

　　但是，此刻必须得试一试，不试怎么知道他的实力呢？

　　康纳决定让杰迪试一试，至于失败。

　　康纳摇了摇头，咬咬牙道：“管他呢？我还就不信这个邪！”

　　“怎么让他们跑了，怎么让他们跑了，追回来！追回来啊！”一旁，莱科见安妮他们所乘坐的那辆车绝尘而去，顿时急了，满脸扭曲着吼道，要将他们追回来。

　　至于刚刚活死人出手的那一幕，他是自动忽略了。

　　“该死！”康纳狠狠皱了皱眉头，觉得这个莱科真是成事不足败事有余，现在这个时候他就不能安静一会儿吗？

　　一旁的那些佣兵们半晌没有回过神来，他们怎么也没有想到自己竟然会看到这样一幕，毕竟，以肉体之躯抵挡子弹对他们来说冲击力实在是太大了，此刻，什么S级别佣兵都被他们忘在了九霄云外。

　　“徒手接子弹？太恐怖了吧！就算是S级别佣兵能够捕捉子弹在空气中划过的轨迹，那么他敢用手去接吗？估计子的按会直接将他的手给穿破吧！可是看刚刚那个其貌不扬，外形要多惨有多惨的家伙，人家不但能够捕捉子弹在空气中划过的轨迹，一个不落的接下了，而且人家的手掌是一点伤都没有受，这就是差距！”一名佣兵无比震惊的说道，当然，同时他也开始猜测起了赵无极的实力来。

　　“就是不知道，他的实力会不会像是刚刚那人那样如此恐怖，恐怕很有可能啊！”这名佣兵心中胡乱猜测着，想到这个可能，突然浑身打了个哆嗦。

　　他的嗓门一不小心大了一些，恰巧让杰迪听到了，他一转头，便刚巧看到了杰迪向他怒视的眼神，顿时打了个寒噤，闭口不语了。他可不想在这个时候惹怒杰迪，这可没有他什么好果子吃的。

　　“真是该死。”杰迪听到了刚刚的话后，很想发火，但是转念一想，觉得现在不是发火的时候，便知是给了那家伙一个瞪视的眼神，便就此作罢。

　　接下来，他转过身子，死死盯住了赵无极，心脏的跳动速度开始缓缓的加快着。

　　赵无极面对杰迪的眼神，丝毫不动，而在下一秒，他竟然做出了一个令所有人都没有想到的动作了。

　　他微微一笑，随后抬起了自己的脚，向前走去。

　　“什么！”

　　“他想干什么，自杀吗？”

　　“他怕是吓疯了吧！”

　　周围的佣兵们纷纷这样想到，对赵无极的种种猜测在此刻一个个冒了出来。

　　但是，无数种猜测都比不上一个事实，就在此刻，赵无极的动作毫无疑问让即将爆发的杰迪心头上再次浇上了油。

　　他像是一头狂狮一样，怒到了极致。

　　“此人简直嚣张至极，他真以为我这里的人都是摆设吗？”杰迪浑身都绷紧了，他转过身子向着自己四周所有拿着枪的佣兵吼道：“给我打死他！”

　　他这话一落，这里所有拿着枪的佣兵们都紧张了起来，一个个都抬高了枪口，一个个都对准了赵无极。

　　赵无极的步子微微停滞了一下，他抬起了头，笑着看向了这些拿着枪对准他的佣兵们，随后，继续踏出了下一步。

　　赵无极这个动作无形中给了这里的所有人一个暗示。

　　于是，下一秒，他们全部都扣动了扳机。

　　顿时，这里一片密密麻麻的枪响声。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一声声尖锐的枪响，一颗颗子弹瞬间穿出了枪口，嗖嗖嗖穿梭在空气中，极速的子弹瞬间将空气穿透，带着爆裂的空气声，仿佛雨点一般穿梭向赵无极。

　　缠绕着子弹的空气逐渐炙热起来，被子弹穿透后，空气爆裂开来，转眼间就化为一丝丝气流向四周飘去，而更多地，则是荡开空气，荡开一圈圈空气波动随后向着赵无极而去。

　　确实就像是下雨一样，铺天盖地的黑点，只不过，雨点换做了子弹。

　　常人一看之下，恐怕不等这些子弹到来，都得吓得魂飞魄散吧！

　　看到这阵势，没有人认为赵无极还能存活下来，对！所有在这儿的人都能够肯定的说，赵无极他肯定是死定了。

　　对！没有一丝生还的可能。

　　杰迪冷笑着看着眼前这一幕，等待着接下来发生的一切。

　　康纳的身上也在此刻松了下来，同时，他为自己刚刚的想法而觉得好笑，刚刚他还觉得赵无极有可能有力量能够抵挡着一切呢？但是此刻，当他真正看到如此多的子弹铺天盖地的向着赵无极而去，心中才能真正感受到这种恐怖的力量，才能感觉到自己刚刚的想法是多么的好笑。

　　同时，他也觉得无论赵无极的实力有多强，也不可能抵挡得住这一切，肯定抵挡不了。

　　所有人都关注着眼前这一幕，空气仿佛凝固了，时间在此刻停留，一切节奏都放慢了，子弹似乎在空气中留下了长长的轨迹，轨迹所向之处，尽是冲向了赵无极。

　　就在此刻，赵无极嘴角竟然扬起一个灿烂的笑容。

　　难以想象在这种情况下，赵无极竟然还能发出这样的笑容，所有看到这一切的人都感觉赵无极是疯了。

　　空气凝固的状态陡然一松，空气重新恢复了流动，放缓甚至停止的时间也重新恢复了前进。

　　那些子弹，一枚枚，冲向了赵无极，也就在此刻，打在了他的身上。

　　叮叮当当！

　　一声声清脆的响声，仿佛金铁交击一般。

　　赵无极纹丝不动，任凭那些子弹像是下雨一般落在了自己的身上。

　　那些子弹打在赵无极身上之后，都反弹出去，赵无极的身躯仿佛无坚不摧似的，完全不惧这些子弹的击打，但见他的皮肤上却是一点红印都没有，那些子弹对于他来说就像是挠痒一般，对赵无极是半丝威胁都没有。

　　赵无极在子弹落在了自己身上之时再次停顿了一下子，嘴角的冷笑让他们都是不寒而栗。

　　子弹从他的身上反弹下来，射进了沙子之中，沙子上出现了不会到多少个深深的弹孔，但是赵无极身上却是丝毫未损。

　　下一秒，赵无极从停顿的状态再次一变，他竟然顶着子弹向着杰迪他们而去。

　　“天呐！太恐怖了，竟然能在这种弹雨之下毫发无损，我的心脏承受不住了。”拿着枪的那些佣兵们都感觉到一阵颤抖，但是他们仍然在向着赵无极发射着子弹。

　　没有用！一点用都没有！

　　那些佣兵们连连后退，面对赵无极这种难以用语言形容恐怖的人，他们简直是避之不及。

　　“不会的！不会的！”杰迪拼命摇着头，死死盯着赵无极，心中不断冒出不可能不可能的念头，但是，他的身体此刻却是暴露了他潜意识内的真正想法。

　　他像是筛子一样抖了起来。

　　“怪物！怪物！”杰迪失神叫了两声，但是接下来他竟然尖声吼道：“怪物。”显然，他的精神在面对眼前这一幕的时候已然接受不了事实而有些失控了。

　　子弹一波波向着赵无极而去，但是这些似乎都是徒劳的。

　　终于，一名佣兵停住了这种动作，接着，更多的佣兵停住了向赵无极扣动扳机的动作，对他们来说这种根本不起一丝作用的动作完全可以停止了。

　　康纳难以相信眼前的这一幕，当然，更多的还是子啊一遍遍问着自己。

　　“人力到底是怎么达到这一步的，到底是怎么达到这一步的！”他在心中疯狂自问着，他有一种欲望，一种渴望拥有赵无极那种力量的欲望。

　　至于恐惧，都在这种欲望之下被暂时冲淡了。

　　看到不停向着自己打来的子弹在此刻停下了，赵无极也跟着停下了动作，他拍了拍自己的身躯，此刻，上本身的衣服已经完全被子弹毁掉了，但是裤子还是完好的，而他失去上衣之后，露出了一副精钢般的身躯，一点红印都没有，一块皮都没有蹭破。

　　他轻轻拍了拍自己的上身，紧接着，对杰迪他们路出一个无比恐怖的笑容，当然，这只是在他们看来如此。


第351章 后悔万分

　　赵无极一步步靠近了他们，转眼之间，他已经站在了与他们咫尺之遥的地面上。

　　那些拿着枪的佣兵们早已经将枪放下了，一个个面带恐惧，手足无措的看着赵无极。

　　赵无极淡笑着看着他们，随后，赵无极缓缓伸出手，向着一名佣兵而去。

　　那名佣兵顿时吓得浑身如坠冰窟，想要逃离，但是却感觉自己动弹不得，就这样，他双眼中满是恐惧的看着赵无极的手慢慢接近了自己。

　　“不……不要。”他喉中老半天才冒出这么一句话。

　　谁料，赵无极那看似伸向他脖子的手突然一转，一把抓住了他的枪。

　　这个时候，他哪还敢紧紧抓牢，一看到赵无极的手抓在了自己的枪上，立刻便撒了手，让那把枪被赵无极拿了过去。

　　赵无极淡笑着将枪口对准了自己，手指轻轻扣下扳机。

　　哒哒哒！

　　一梭梭子弹近距离嗖嗖向着赵无极而去，那些子弹冲出枪口，穿破空气，荡开一圈圈无形的空气波纹，转眼间便嗖嗖靠近了赵无极。

　　那些子弹，直冲赵无极的脑门。

　　赵无极现在的而这个举动，可没有人认为赵无极这是疯了，刚刚那骇人一幕还停留在他们的脑中挥之不去！

　　果然，当这些子弹毫无阻碍的冲到了赵无极的脑门上之时，都像是碰到了什么无法冲破的阻碍一样，纷纷反弹向了一边。

　　枪中的子弹被赵无极对着自己射空了，他笑了笑，随便摸了一把自己光滑的脑门，抬起了自己的手，看了看自己手中的枪，随后，他随手一巴掌拍在了这把枪上面。

　　啪嗒嗒！

　　一声凌乱的响声过后，刚刚还好好的枪身此刻竟然被赵无极轻飘飘的似乎没有一点力气的手掌给直接拍成了零件，散落了一地。

　　“有意思吗？”赵无极不再看那名被他吓得魂不附体的佣兵，而是转向了杰迪问道。

　　杰迪嘴唇动了动，一阵颤抖，心中此刻无尽的憋屈，眼看着自己心中压抑着的怒气就要发泄，结果突然之间发现自己根本没有机会去发泄，而心中原先的怒气不但没有发泄出来反而更添几分压抑在心中，这种感觉简直让他想要吐血。

　　“你这混蛋！”莱科突然跳出来怒吼道，一副要将赵无极生吞下去的模样。

　　赵无极笑了，他没想到这个莱科此刻像是打了鸡血一样的不断跳出来，难道他对刚刚发生的一切都直接无视吗？

　　“真有意思。”赵无极摇摇头笑着道。

　　莱科的尖声厉呼突然为之一止，因为他似乎很是奇怪赵无极此刻的反常举动。

　　“小子！”赵无极突然声音一厉。

　　他这一声不但让杰迪浑身一颤，也让康纳呼吸之位置一窒，他们都死死盯住赵无极的动作，生怕她下一秒会做出什么特殊的举动来。

　　他们这样做没有错，因为赵无极的确做出了一个令人悚然一惊的举动来。

　　赵无极的一只手突然以迅雷不及掩耳之速闪出，在千分之一秒内就闪电般伸了出去，转眼之间就将莱科的衣领给狠狠抓住了。

　　莱科仿佛被扼住脖子一样发出了一声惊叫，他两眼狠狠瞪开，浑身筛子一般颤抖开来。

　　“啊！”一声嘶声惨叫。

　　赵无极笑呵呵的看着这一切，良久，赵无极摇了摇自己的手指，淡淡说道：“外强中干，真不知道你跳得这么欢，依仗是什么？”

　　紧跟着，传来了滴滴答答的水声，赵无极眼角余光一扫，顿时眼中厌恶之情尽显无遗，原来莱科竟然被赵无极给直接吓尿了。

　　“杀你，真是肮了我的手。”说着，赵无极就松开了自己的手。

　　杰迪看着莱科的表现以及赵无极说的话，清晰地感觉到自己的眼角在跳动着，跳动的很厉害。

　　但是，康纳却没有注意这句话，他呆呆的看着赵无极松开了手，随后看见空气中飘荡着几缕衣服的破碎丝缕。

　　“那……那是！”一声倒抽的凉气声，康纳的手不由自主的颤抖了起来。

　　简直难以置信，赵无极刚刚那一手简直令人骇人听闻，如果说之前赵无极已经表现出了无尽的力量以及强悍到没边的身躯，那么，此刻赵无极无意中露出的一手更是加深他本身的恐怖。

　　“竟然能够凭借手掌心的劲道直接将那衣服给摧毁！这这……”

　　如果让一个人将衣服直接撕碎恐怕不费什么功夫，但是若让他只是用手掌心抓紧衣服，随后松开手，有可能将衣服破坏的那么彻底吗？不可能！

　　“如此骇人听闻！”康安此刻再也没有一丝与赵无极作对的心了，对！连一点想法都没有了。

　　他看到杰迪此刻仍然是一副受辱即将爆发的模样，连忙伸出手扯了一把杰迪，见吸引了杰迪的注意力之后，连忙摇了摇头，也不可以放低自己的声音，说道：“杰迪，我们不可力敌，这根本不是我们能够对付得了的。”

　　赵无极略有深意的看着眼前这一幕，也不去说些什么。

　　杰迪看到了康纳几乎用尽全力的摇头之后，心中轰隆隆不知道该怎么办。

　　康纳长长叹息了一声，怪只怪自己的倒霉了，竟然遇到了赵无极这种人。他很清楚自己在这些人其实就像是蚂蚁一般，根本没有可能能够对付赵无极，不！不是对付，能被他放过就已经很好了。

　　杰迪咬着牙，看到康纳不断地对他使着眼色，自己心中也开始不断的闪过了一个个念头。

　　良久，杰迪抬起头来看向了赵无极，恨声道：“你到底想怎么样？”

　　赵无极顿时被他的话给逗乐了。

　　“不是我想怎么样，貌似是你刚刚口放厥词，让我干什么来着，让我跪下是吧！我们好心将那小子送过来，你就是怎么对我的？嗯？我问我想怎么样？”

　　赵无极一番话下来让他哑口无言。

　　“既然你问了我想怎么样，我告诉你！我……”赵无极说到这里突然停下了。

　　康纳与杰迪的心一下子提了起来。

　　“我什么也不打算做，现在，我可以走了吧！”赵无极淡淡说道。

　　杰迪与康纳两人呆若木鸡，一个字都没有说。

　　赵无极说什么？竟然什么也不打算做，真是不想对自己这些人出手吗？

　　杰迪与康纳他们简直不知道是该庆幸还是该哭泣，总之，现在他们一点都不相信赵无极的话，神色一点都没有放松的盯着赵无极。

　　赵无极不以为意，转身直接离去。

　　但是，令人意想不到的事情发生了，这一幕的出现令所有人都始料未及。

　　莱科突然跳了出来，猖狂笑道：“你果然是怕了，滚得越远也好吧！”

　　“坏了！”杰迪心中咯噔一声。

　　康纳拳头一捏，恨不得上前去将这蠢货给狠狠抽一顿。

　　他们的预感是正确的，赵无极突然停下了脚步，转过身来，冷冷的看着他们。

　　“我改变主意了。”赵无极面无表情的说道，“现在我要你们的命。”

　　杰迪与康纳两人面色大变，连连后退数步。

　　之前，赵无极之所以转身准备离去，是因为他本来答应过托尼他们，将杰迪留给托尼他们自己去对付，但是刚刚发生的一切让赵无极改变主意了。

　　暂时放过他们是出于对托尼他们的承诺，但是这不代表赵无极的忍耐就没有限度，刚刚杰迪对自己的口出狂言赵无极还没有去找他算账呢？现在莱科竟然还敢跳出来撩拨自己，那么好，没说的，所有的帐都一起算吧！

　　赵无极改变主意了，就是这么简单，他也懒得再走一番波折，将他们留给托尼他们去对付了，眼下，他就要出手，解决这些对于托尼他们来说的麻烦。

　　“解决了吧！解决这一切，我也该回去了。”赵无极心中暗暗想到，眼前的这一切根本让他提不起一点兴趣来。

　　“咯噔”一声，杰迪浑身一颤，开始发抖。

　　他看着眼前的赵无极，心中后悔万分。

　　“完了，完了！”

　　康纳一直在注意着赵无极，当赵无极说出来要他们的命的时候，他当机立断，一点都没有犹豫，转身便准备逃离这儿。

　　他虽然没有一点勇气和赵无极比实力，但是对于自己逃跑的速度，他还是很有信心的。

　　“哦？跑的倒挺快。”赵无极淡淡的看着康纳转眼之间就开溜的样子，自言自语的说道。

　　康纳身形飞快，一转眼就化作了一个黑点，沙地上留下了很多个深深的脚印。

　　杰迪看到康纳跑得飞快的样子，心中暗骂一声，双眼开始四下看着找寻离开的方法。

　　周围的人都已经没有一点信心能够对付赵无极了，杰迪现在只有自己想办法。

　　赵无极淡淡扫了一眼四周呆若木鸡的那些人转身随便走向了一辆车。

　　对于赵无极的举动，这些人或多或少都猜到了一些赵无极的目的，但是他们现在即使有心阻止都只能是心有余而力不足了。

　　赵无极一步步走向了一辆汽车，随即微微低了低身子，单手抓住了车的底盘。

　　随即，他轻若无物的单手将汽车提了起来，转过身子看着远去的那个黑点，将汽车高高举起，调整着角度与方向。


第352章 将欲行

　　“好的，差不多了。”赵无极心中慢慢念叨着，缓缓摆动着自己的胳膊，就像是拉开了神弓一样，蓄起了力道。

　　紧接着，在所有人无比震惊的眼神中，赵无极振臂一扔。

　　轰！

　　空气嗡声一响，就像是空气震荡发出的声响一般。

　　那辆汽车，竟然被赵无极当做了标枪一样直接扔了出去。

　　难以置信！巨大的力道！

　　汽车竟然就像是纸板一样，所有人还记得刚刚赵无极随手几拳之间就将汽车轰飞的场面，没想到现在竟然以另外一种方式再现在他们眼前了。

　　那辆汽车被赵无极无比巨大的力道扔在空中之后疯狂旋转着，在空气中划出一道长长的轨迹。

　　期间，不断有汽车的零件因为不堪重负，纷纷散乱，掉落在沙地上。

　　而那辆车也终于慢慢化为了一点黑点，向着那匆匆逃离的康纳而去。

　　康纳用尽全力的在狂奔着，他不敢回头，生怕那一点回头所延缓的而时间会给自己带来致命的后果。

　　每一秒，他都在狂奔，每一秒，他都能奔出很远的距离。

　　“不回头！不回头！”康纳心中狂呼，双腿渐渐划出了残影，地面上不断溅起沙尘，扬起了一阵阵的尘埃。

　　背后传来了风声，这风声来的是那么的急，是那么的猛烈，仿佛挟带着一股子无比恐怖的气势，匆匆向着自己袭来。

　　气势铺天盖地迫近，康纳感觉到自己的心脏开始狂乱的跳动起来。

　　嘭……嘭……嘭……

　　康纳的后背，此刻凉飕飕一片，仿佛有一个巨大的螺旋桨在他的后背鼓起强劲的风。

　　他觉得自己已经用尽了全力，他举得自己奔跑速度已经快到了极致，甚至超越了从前任何一次奔跑的速度，他觉得自己几乎超越了极限。

　　但是，那背后的是什么？是赵无极追来迫近的气势吗？

　　亦或者是其他什么？

　　可是，自己为何无论怎么跑都逃脱不了这背后迫近的其实范围呢？

　　康纳想要知道那是什么，但是他不敢回头，他不愿意回头，他只是鼓足了劲疯狂的向前奔跑着，他从来没有发现自己的求生欲望竟然如此之强烈。

　　终于，在阳光下的沙漠上，出现了一个黑黑的，慢慢变大的影子。

　　这影子在向着自己迫近，转眼间就将自己吞噬……

　　康纳感觉到自己似乎窒息了，下一秒，就仿佛有一座山向着自己压过来，那种气势，将他的所有动作都完全锁定。

　　他终于知道了那是一个什么东西。

　　那是汽车，当他的这个念头落下之后，迎接他的，是永恒的黑暗。

　　……

　　远处传来了一声汽车砸落的巨大声响，赵无极淡淡瞥了一眼，看向了一脸全无人色的杰迪以及……莱科。

　　杰迪颤抖着看着赵无极，连连后退，不知道他是怎么想的，突然失控之下拿着一把枪狠狠冲着赵无极发射了起来。

　　他颤抖的手指不断地扣动着扳机，他颤抖的手甚至让枪口都有些歪了。

　　一枚枚子弹冲出枪口，有些子弹准确的射到了赵无极的身上，但是更多的子弹却是偏移了过去，擦着赵无极落到了一边的沙地上，在沙地上射出了一堆弹孔。

　　赵无极一脸嘲笑的看着杰迪，步步紧逼过来。

　　赵无极越是靠近，杰迪手指扣动扳机的频率就越来越快，显示出此刻他心中是如何的紧张。

　　“没用的，停下这徒劳无功的动作吧！”赵无极淡淡的说道。

　　杰迪此刻接近崩溃，手中的枪中子弹完全射空了也没有伤到赵无极身上的一块皮，赵无极在靠近他的时候突然伸出了手，随手将他手中的枪拿了过来，随后拍成零件，散落了一地。然后一双眼睛就这么冷冷的看着杰迪。

　　“现在，你就去死吧。”赵无极说道，他轻飘飘的伸出手，伸出了一根指头，缓缓指向了杰迪的头部。

　　杰迪深深抽了一口气，那是一种近乎于窒息发出的抽搐呼吸声，他就这样看着赵无极的手指在自己眼前变得越来越大，最后接触到自己。

　　于是，眼前的而一切都黑暗了，意识消弭，感官停止，一切都结束了。

　　赵无极深处的这一根手指轻轻点在杰迪的头部，也没有看到他用一点力气，几乎只是接触到杰迪就收回了手。

　　但是杰迪却突然轰然倒地，连表情都凝固在他死前的那一秒。

　　原来，刚刚赵无极的手指在接触到杰迪的那一刹那，手指尖所蕴含的劲道就已经透入了他的脑内，直接将他的神经组织破坏了，瞬间就造成了他的意识消弭。

　　莱科此刻发出了一声惊厥的惨叫声，很显然刚刚发出的一幕超出了他的心理承受能力。

　　赵无极皱了皱眉头，说道：“你叫什么叫！叫就有用了？你少叫两声估计现在情况要好很多。”

　　“啊！”莱科再次一声惨叫。

　　赵无极冷哼一声，一巴掌扇出。

　　莱科的那一声惨叫戛然而止，赵无极慢悠悠的转过身子，慢慢地往回走去。

　　这里的所有人都鸦雀无声，丝毫不敢乱动，就这么看着赵无极慢慢远去。

　　赵无极在离开的过程中微微侧脸看了一眼身后的烈焰佣兵团，心道：“烈焰佣兵团从此以后都不存在了。”

　　黄沙中，那些佣兵呆呆看着赵无极的身影慢慢远去，不一会儿消失在一个沙坡上。

　　赵无极走下沙坡，低头看去，远远地，一辆吉普车安静的停在下面。

　　赵无极微微一笑，稍稍放缓了自己的脚步。他这个稍稍以加快可不得了，一步踏出就是老远的距离，连脚印都不带留下来一个。

　　一转眼的功夫，赵无极就已经走出了几十米。

　　终于，赵无极来到了那一辆吉普车的旁边，然后，他停下了脚步。

　　车门轰的一下被打开了，露出了安妮那张笑意吟吟的脸庞。

　　赵无极冲着安妮轻轻笑了笑，坐进了车中。

　　“走吧！我们回去。”赵无极淡笑着说道。

　　海格尔坐在前面连连点点头，发动了汽车，安妮看到赵无极的上衣已然消失无踪，连忙从车中另外找了一套衣服给赵无极穿上，尽管这里是沙漠，尽管这里很炎热，但是赵无极根本不受外界环境的影响，并不会穿上上衣就会感觉热了，再说了，形象问题不是？

　　车开了一阵子，安妮什么都没有问，倒是托尼一副满腹问题的模样，刚开始他还能勉强憋住，但是到后来，他终于憋不住了，清了清嗓子，他看了看赵无极，无视安妮给他的眼神，小声问道：“赵，刚刚，怎么样了？”

　　“没怎么样。”赵无极淡笑一声，说道：“只不过杰迪他们现在已经被我解决了。”

　　“啊！什么？”托尼一脸惊色，一脸不甘，“你不是说，他们留给我解决的吗？”

　　“我改变主意了。”赵无极直截了当的说道，将托尼的嘴给堵上了，随后他便不发一言了。

　　托尼嘴唇动了动，欲言又止，最后还是没有说出些什么话来，只是一脸不甘的转过身子，很明显兴致不高了，眼中还有一丝失望的神色。

　　他这副模样的原因只有只有一个，那就是担心赵无极不帮他们提升实力了，毕竟烈焰佣兵团的杰迪都解决了，赵无极也很有可能觉得没有必要帮他们提升实力了，他们潜意识中明白，要提升到S级别佣兵恐怕要费很大的功夫，赵无极也许不太乐意帮他们提升了。

　　“好了，哥哥。”看出了托尼那不太乐意的表情，安妮赶忙掐了托尼一把，出言制止了的那副神态动作，安妮可是清楚赵无极的性子的，说实话，赵无极这样做已经为他们解决了一个大麻烦，虽然没有亲手复仇，算是一个不小的遗憾。

　　赵无极并没有因为托尼的神态而有什么不满，他扫了他一眼，同时注意到了前座上的海格尔也微微向后侧身听着，顿时说呢么都明白了。

　　“你们放心，我说过提升你们俩的实力先自爱还是作数的，你们就不要担心了。”赵无极突然笑道。

　　被点破了心中所想，托尼的身上顿时有些尴尬，一脸讪讪的模样。

　　“赵，那多谢你了。”托尼讪讪笑道。

　　“没什么。”赵无极摆了摆手，示意托尼不必太过将此事放在心中，事实上，对托尼他们来说算得上很重要的是只不过是眼下赵无极注意到的一件小事而已，他并没有放在心上。

　　“这件事完了，我就要回去了。”赵无极突然说道。

　　安妮一听之下，有一种失落感，但是，他并没有试图让赵无极留下来，她心里很清楚，赵无极不可能留在这儿，这里也不适合他。

　　赵无极仿佛觉察出了安妮的低落情绪，说道：“想我就可以去找我，我会给你留下联系方式。”

　　安妮点点头，不说话了。

　　车厢内只有发动机的轰鸣声。

　　接下来，赵无极纯粹是为了三年的等待，虫族之灵就像是悬在他心头的一把剑，时时刻刻在提醒着他，不彻底解决掉这件事，赵无极一直觉得心中不痛快，再说了，如果能解决掉这件事，自己的实力又能够大幅度提升，何乐而不为呢？

　　不过，赵无极现在在思考一件事，那就是这三年自己应该干一些什么事。


第353章 提升实力之旅

　　回去之后，安妮他们稍事休整了几天。

　　而几天之后，赵无极开始了帮助托尼以及海格尔提升实力的计划。

　　计划很简单，不过，这还得借助那个神秘的地穴，地穴中虽然危险万分，但是赵无极能够清楚地了解到托尼以及海格尔他们的极限所在，因此，自然会将他们带到恰到好处的深度。

　　这一天，一辆车稳稳的停在小旅馆之前。

　　赵无极坐在车中，等待着托尼以及海格尔，他们两人此刻在准备一些东西，毕竟，他们这一会过去可是冲着直接提升到S级别佣兵而去的，因此他们需要在那里呆上很长一段时间，所以说，一些必要的物品他们还得带着，食物，水什么的是必不可少的。

　　小旅馆的老板因为得到了招呼，早就帮助托尼他们将这一切都准备好了，这些东西都被装在两个巨大的包裹之中，将包裹挤得鼓鼓涨涨的。

　　赵无极哎车中坐了一会儿，旅馆中走出了两人，他们两人此刻脸上有掩饰不住的激动回去女个，毕竟，他们可是要变成S级别佣兵了，这无论放在谁的身上，都会激动万分的。

　　此刻，他们两人一人拿了一个巨大的包裹，步伐沉重的走了出来。

　　他们一出来就先冲着赵无极露出一个笑容，随后将车的后备箱打开，将两大包食物等等物品都放在了后备箱中。

　　“好了没有？好了我们就准备走吧！”赵无极问道。

　　“好了，我们一切都已经准备好了，赵！”两人面对赵无极的询问连忙回答道，接着他们走过来将车门打开，两人一左一右挤进了车。

　　远处走来一道身影，却正是安妮。

　　安妮面带淡淡的微笑，看到赵无极那脸上的笑意顿时上扬了好几分。

　　“赵，早些回来。”

　　赵无极笑着点点头，发动了汽车。

　　安妮默默走到了车后面，心中却是知道，等到赵无极回来之后，就是他离开这儿的时候了，心中不由得露出了一丝苦涩之意。

　　一阵阵轰鸣声过后，这一辆吉普车开始缓缓开向了远方，不一会儿加速疾驰而去，扬起一大片沙尘。

　　安妮站在原地，看着赵无极他们那辆车远去，消失在天边，久久不动，仿佛一个雕像一样。

　　……

　　吉普车在疯狂行驶着，赵无极开车几乎全速行驶，要不是这车稍稍经过了一番改装，这辆吉普车恐怕早就报废了。

　　“赵，你说的那个地方真有那么神奇，竟然可以让我们实力提升？”吉普车行驶的过程是无聊的，托尼于是找了一些话题想聊聊，当然，这个话题也是他一直关心的，当时，他一听赵无极说有这么一个地方就淡定不下去了，这是什么地方，竟然这么神奇？

　　“当然了，你看我什么时候哄骗过别人的？”赵无极淡淡笑道，他看了一眼一脸激动神色以及那满脸期待神色的海格尔，心中却是发笑不已，赵无极并没有告诉他们那个地穴中所要承受的痛苦，他看看起来对自己将要承受的痛苦已经有所准备，但是他们绝对想象不到那是怎么样的一种痛苦，当然，赵无极现在也不户内告诉他们。

　　吉普车飞快的在沙地上疾驰着，不断溅起阵阵沙尘，沙地上出现了两道深深的车辙印，但是很快的，这两道车辙印又被其它的沙子给掩盖了。

　　而他们的目的地，也距离他们越来越近。

　　“还有多久？”托尼问道，一只胳膊随便搭在车窗上，双眼一动不动的看向窗外，百无聊赖的问道。

　　“哦，这么急？”赵无极心中暗笑不已，心中想道：“等到了那儿，恐怕你们就后悔不已了。”

　　“对啊，我们恨不得马上就到那儿，但是事实是我们现在还在路上浪费时间。”托尼撇撇嘴说道。

　　“好吧！如你们所愿，你们看看前面是什么？”赵无极下巴扬了扬，点了点前方的某处位置。

　　托尼与海格尔连忙顺着赵无极指向的方向看去，很快，他们的双眼就是为之一瞪。

　　“就是……就是那里吗？”

　　在他们前方出现了一处巨石嶙峋之处，很显然，那里就是赵无极他们的目的地所在。

　　这个地方由于本身的特殊性，根本没什么人能够轻易深入地穴中，因为这就意味着难以预测的危险，而现在。由于烈焰佣兵团的一团散沙，这里早就没有了人，而且这里上次出现铁甲蜘蛛的事情让那些佣兵根本不敢深入这里了，恨不得离这儿越远越好，因此，这里可以说没有人烟。

　　赵无极开着吉普车一点没有停留，直到在靠近那个地穴十几米之处才堪堪停下。

　　车一停稳，轮胎与地面摩擦产生一声刺耳的声响，随即车门大开。

　　托尼与海格尔迫不及待的跳下了车，充满着好奇神色的看向了这里。

　　“前面那个那么大的巨坑就是赵你所说的地穴吗？”海格尔远远的指着前面的巨大地穴，眼睛中有掩饰不住的震撼之色。

　　“没错，就是这里，而你们要想突破到S级别佣兵，必须要借助这里才能达到。”赵无极随手指了指前面的那个巨大地穴说道。

　　海格尔与托尼一边发出惊叹声，脚步一边也没有丝毫的停留，不停地向着那个地穴而去。

　　当他们最后站在了那个地穴的边缘，探头向下看去，不由得发出了一声震撼的惊叹声。

　　“天呐！真没想到这里竟然有这么一处位置，真是太令人难以置信了。”两人探头看着下面黑洞洞不见底的地穴，眼神中眼光流转。

　　突然，他们两人同时转了过来，眼中满是好奇之色。

　　“赵，我们很想知道，这里究竟与我们的实力提升到第有什么关系呢？”两个人眼睛中都是不加掩饰的好奇之色。

　　赵无极面对他们的好奇探究的目光，一点想解释的意思都没有，因为现在即使解释清楚了也没有什么用，还不如带他们下去体验一番来的清楚明了。

　　“现在告诉你们也没用，待会儿等你们下去就明白了。”赵无极故作神秘的说道。

　　海格尔与托尼两人顿时心头如同有一只小猫在挠痒一般心痒不已。

　　“那么，赵，我们现在就下去吧！”海格尔提议道，两手不断的搓了起来。

　　“既然你们这么迫切，那么。”赵无极一副沉思状，“好吧！现在就下去。”

　　两人眼中的喜色顿时显露无疑，只差高声欢呼了。

　　他们两人将吉普车中的两个包裹拿了下来，跟着赵无极走到了地穴边缘。

　　“将你们的绳索拿出来。”赵无极看了一眼两人说道。

　　托尼与海格尔连忙将自己的包裹打开，将绳索拿了出来，紧紧地系在了巨石之上，随后将绳索抛下了地穴之中。

　　“现在，跟着我下去吧！”赵无极瞥了两人一眼说道，接着，也不用任何工具，就这么纵身一跳，只见他身形一闪，速度快到了极致，只是转眼之间，就消失在了地穴的边缘，竟是直接跳入了深不见底的地穴之中。

　　海格尔与托尼两人互相对视一眼，接着下意识的向着深不见底的地穴之中看去，只见赵无极已然稳稳地站在了地穴中一处平台上。

　　“咝！”两人都倒抽了一口凉气，心中顿时凛然，这般高度，竟然直接跃下，有实力果然就是好啊！他们心中不由很是羡慕起了赵无极的力量，心中也不由得对力量无限向往起来。

　　“顺着绳索到这一处石台上来，我在这儿等着你们。”赵无极高声道，那高昂的声音顿时在地穴下面回荡起来，仿佛在他们耳边响起。

　　海格尔与托尼两人并没有丝毫的犹豫，都是紧跟着紧紧地将那绳索抓牢，随后，他们纵身一跃。

　　一会儿功夫之后，他们两人终于稳稳的落在了平台之上。

　　但是，还没有等他们充满好奇心的向四周看看，他们就感觉到了后卫的不寻常。

　　“这里，怎么有这种感觉？”海格尔与托尼两人都是充满惊骇不解的看着四周，深深的呼吸起来，一种隐隐存在的压力从四面八方向他们涌过来，虽然现在这种压力还不算很大。

　　赵无极笑眯眯的看着他们两人此刻的表情，微微一笑道：“正如你们所见，从现在开始，这种压力将一直伴随着你们，而且，随着慢慢的深入，这种压力不减反增，你们明白我的意思吗？”

　　两人微微一愣，紧接着他们顺着赵无极手指的方向看向了一旁黑洞洞的山洞。

　　“赵，你的意思是这种压力还会变大？”海格尔惊奇地问道。

　　“当然。”赵无极点点头，不过他看海格尔与托尼他们的样子似乎并不太紧张的样子，不由得微微皱了皱眉头。

　　“没事没事，我想我们支撑得住。”两人都是一副不以为然的样子。

　　赵无极见状冷哼一声道：“你们以为这不算什么是吗？我告诉你们，继续深入下去，你们这一副身子骨被压成饼是完全没有一点问题的。”

　　赵无极此话一出，顿时让两人面色煞白。

　　“真的有那么恐怖？”两人不由自主地问道。

　　“跟着我来你们就知道了。”赵无极轻哼一声，抬起脚来向着一旁的黑洞洞的洞口中迈过去。


第354章 苦练

　　海格尔与托尼两人对视一眼，虽然有稍稍的犹豫感，但是两人还是跟在赵无极身后向着里面走进去。

　　石壁上的矿石发出莹莹的光芒，让这黑洞洞的山洞中不至于一片黑暗，海格尔与托尼两人隐隐能够看到赵无极在前面的身影，新红不由得微微一急，加进了脚步。

　　但是很快，他们就感觉到了这里的厉害之处。

　　那四面八方无处不在的压力，使他们几乎每走一步都要耗费力气，而且，随着这慢慢的深入，他们发现自己所承受的压力也越来越大，也就是说，他们不但每一秒钟都在耗费力气，而且耗费的力气也越来越大。

　　“这，真累啊！”托尼发出一声感叹声，连连用手抹着自己额头上的汗水。

　　海格尔虽然没有接上他的话，但是他那扑哧扑哧喘气的声音已然告诉了他自己同样也在极大的消耗着自己的力气。

　　赵无极走在前面，眼神微微向后扫来，脸上冷笑一声。

　　不让他们真正认识到这个地方的恐怖，那他们也不要妄想提升那个自己的实力了，眼下，还早着呢？

　　赵无极早就估算过他们所能承受的极限，而现在，还没有达到他们所到极限之处，因此，赵无极现在没有功夫去和他们说前面的压力有多大，他们有多困难等等的话，一切都让事实来证明吧！

　　空荡荡的洞穴中，很是安静，只有脚步声存在。

　　赵无极的脚步声很是正常，一直都是一样的脚步声，而托尼以及海格尔就不一样了，他们的脚步声从最初开始的略微沉重到后来的步履艰难，每踏一步都仿佛用尽了全身的力气去行走。

　　“果然，果然困难！”托尼扑哧扑哧喘着气说道，他看着赵无极现在仍然是一点都没有改变的速度以及他一点都没有改变的脚步声，心中满是佩服。

　　“果然强大！”托尼心中暗道。

　　“不行了，托尼！”突然，托尼耳旁传来了海格尔的喘息声，他一侧脸，就看到了海格尔满头大汗的样子。

　　只见海格尔身上的衣服都被他的汗水给淋湿了，显然已经开始透支起了体力。

　　海格尔恨不得此刻就停下来休息，但是这显然不是休息的最佳地点，因为在这儿即使不再前进，就在这儿停下了，那四面八方的压力还是没有任何阻碍的向着他们身上涌过来，他们就是那时呼吸都在消耗体力，除非现在他们就离开这儿。

　　海格尔与托尼抬起头来看了看前面的赵无极，赵无极仍然没有丝毫停留的意思，一刻不停的想和前面走去。

　　海格尔与托尼两人对视一眼，满脸苦笑，他们只好跟着赵无极继续向前走了，谁让赵无极根本没有叫他们停下来呢？

　　“喝！”

　　“喝！”

　　一声声粗重的呼吸声，显然是海格尔与托尼两人在憋着劲发出的声音。

　　现在他们俩人已经感觉到自己到了极限，他们觉得自己已经没有力量再次走下去了。

　　于是，他们略微抬起头，冲着赵无极喊道：“赵，我们是不是已经到了极限了，我们是不是可以停下来了？”

　　前面一直在走着的赵无极突然停下了脚步，他转过身来，脸上的眼神扫过海格尔与托尼两人，顿时让他们不寒而栗。

　　赵无极冷笑一声，问道：“你们真的以为自己到了极限？”

　　赵无极满脸的嘲笑之意让海格尔与托尼两人嗫嚅着不知道说些什么好，他们也就是在赵无极面前会表现出此刻这副模样，要是在其他人面前，他们向来强势。

　　“赵，我们……我们已经走不动了，浑身的肉没有一块还不酸的。”不知过了多久，在两人在赵无极的目光中愈发觉得抬不起头的时候，在他们两人头上的汗水越像是水流一般留下之时，托尼终于出声了。

　　“哼！”赵无极冷哼一声，“你们这也叫达到极限？既然达到极限你们怎么还有力气说话，既然达到极限你们怎么能还站着，既然达到了极限你们怎么还能感觉到累？感觉到身体酸麻？”

　　要是真正的达到极限，可以说完全是累瘫下的，而且身体早已经麻木，感觉不到身体的酸麻。

　　海格尔与托尼此刻只不过达到了他们运动量的极限了而已，他们身体的极限还远远没有达到。

　　“继续！”赵无极冷冷的抛下了两个字，扭过头继续向前走去。

　　“唉！”两人一声长叹，苦涩一笑，看来，赵无极是要将他们的身心全部都榨干才为止啊！

　　没办法！继续呗！

　　说来也怪，赵无极看起来步伐与最初一样，但是此刻与海格尔以及托尼之间的距离仍然保持在一个固定的距离内，这真是奇怪了！

　　海格尔与托尼的脚步已经从刚刚的沉重到现在的动弹不得了，但是即使这样，赵无极仍然没有喊停。

　　终于，不知道过了多久，海格尔轰然倒下，随后，托尼也紧接着倒下。

　　赵无极终于在这个时候，停下了脚步。

　　他回过头来，看着倒在地上的两人，微微笑了笑，缓步向两人走去。

　　走到了海格尔与托尼两人的身边，赵无极看到了两人此刻微弱的呼吸声，也没有出声，就这么站在这里，默默看着两人。

　　时间一分一秒的过去了，终于，两人的呼吸声略微平缓了起来。

　　“有点力气了吗？有力气的话现在就站起来吧！”赵无极说道。

　　两人的喉咙动了动，眼皮子颤动了一下，随即缓缓睁开，眼中满是精疲力尽之色。

　　赵无极没有催促他们，只是默默站着。

　　终于，托尼最先有了动作，他的喉咙中发出了一声长长的沉呼声，随便放在地上的双臂缓缓的开始动了起来。一寸一寸，缓缓收起来。最后，以一种撑着地面的姿势保持着。

　　“起来吧！”赵无极这一声像是给了他一种信号，立刻令他凭空升起了几分力气。

　　缓缓的，缓缓地，托您撑着地面的双臂缓缓的将托尼撑了起来，他慢慢的弯起膝盖，缓缓的直起身子，然后，他扶着石壁，终于勉强站了起来。

　　“很好。”赵无极点点头，随后将眼神嫂子阿勒海格尔身上。

　　此刻，海格尔也终于开始缓缓的站了起来。

　　赵无极默默的等待着，等到海格尔站了起来，他走到了此刻呼吸都成为一种消耗的两人身后，抬起双手，按在两人身体某处。

　　不一会儿功夫，海格尔与托尼顿时感觉到自己似乎又生出了一点力气。

　　没等他们欣喜一番，就听到赵无极冷冷的声音传来：“现在，你们经一切所能运动，记住，别往前面走了。”

　　说完，赵无极就走到了一边，淡淡的看着他们。

　　海格尔与托尼两人咬了咬牙，哼声沉身，双手死死撑住石壁，匀了几口气。随后微微犹豫了片刻，猛然而动。

　　他们开始了一刻不停的消耗行动。

　　不一会儿功夫之后，两人再次精疲力竭，赵无极再次重复动作，是他们体内没来由的生出一小股力气，这一小股力气再次让他们拥有了疯狂消耗的力量。

　　时间缓缓的流过，深深的洞穴中只有一声声喘息声。

　　此刻，对于他们来说，在迈向S级别佣兵的路上，他们才刚刚开始。

　　……

　　不知道多远之外，一处森林中，茂密的树木葱葱郁郁，几乎看不清内里的一切。

　　森林不知道有多么的深，偶尔有一声声不知名动物发出的叫声。

　　深入森林，气氛有些诡异。

　　突然，一处灌木丛中动了动，随后陷入了安静之后总，片刻之后，一个人缓缓走了出来。

　　这人面貌年轻，面容冷峻，气势就像是一把剑一样直冲天际，他缓缓走向了一个大树，脚下踩在地面上，立刻出现了一个个深深的脚印。

　　那一棵树木。

　　有一人合抱之粗，看起来郁郁葱葱，直插天际。

　　那名男子走到了这一棵树前，毫无征兆的，他突然出手。

　　他鞭出了自己的腿部，他的腿十分均匀，看起来不似就虬结之态，他转瞬间将在自己的腿部鞭出，速度极快，空气中啪的发出了一声脆响。

　　劲风呼啸，只见他的一旁的灌木被他的腿部扫出来的风挂的东倒西歪。叶子片片落下，落得满地都是。

　　刷！

　　一声爆响，就像是一柄巨斧斩过空气。

　　那年轻人扫出了自己的腿，静静的站立在原地，稳稳不动。

　　一切似乎都没有改变，但是，事实是却是有东西被他改变了。

　　咔咔咔！

　　只听一声脆响，还夹杂和枝枝叶叶摩擦产生的窸窸窣窣声。

　　一道大口，在那大树下方出现。那道大口越裂越大，一转眼间，这一刻大树倒下之势已然不可阻挡。

　　轰隆！

　　一声巨响，这一颗大树缓缓倒下，将一旁的灌木砸的东倒西歪起来。

　　那年轻人面貌丝毫不变，不减任何气喘之声，就这么淡淡转身，准备远去。

　　就哎此刻，一声娇笑声从一旁出拿来，只听其声，却不见其人，那娇笑声中满是深深的魅惑之感。

　　“出来！”这名年轻人面色一厉，出声喝道。


第355章 心不死

　　“没想到你倒是这么敏感。”那道声音中含着一丝嗔怪之意，从一旁悠悠传来，那名年轻男子的眉头皱的更加深了。

　　“听到没有，我让你出来！”那名年轻男子哼声道，双拳已然狠狠捏起来。

　　“果然气傲！”一声娇叱声过后，发出这道身影的主人却仍然没有要现身的意思。

　　“装模作样，搞什么？”终于，这一名年轻男子终于忍受不住，双眼死死盯向了某一处位置，直接出手了。

　　他一拳挥出，裹挟着强烈的气势，还有强劲的拳风。

　　嗖嗖一声，拳头未及，但是拳风已至，将那一片灌木丛刮得的东倒西歪，叶片脱落枝桠，四处飞舞着。

　　紧接着，他一拳轰至，威力简直难以用语言形容。

　　“哼！”一声轻悠悠的冷哼之声顿时传来，一只洁白纤长的手突然从灌木丛中伸了出来，轻飘飘的抵在了这名男子的拳头之前。

　　随即，他的拳头不能寸进。

　　“怎么会这样？”那名男子面色陡然一变，神色已然陡变。

　　“诸神国度最年轻的神座级别高手，心气果然很高。”随着这愈加不善的语调，一抹销魂至极的身影从灌木丛中缓缓走出，她仍然伸着手，张开手掌，而那名男子的拳头就这样抵在她的手掌心之中，随着这抹身影的前进而步步后退着，那地面上，竟然硬生生的被踩出一个个的深坑。

　　那名男子就感觉到自己拳头之前的手掌上涌来无尽的力量，自己竟然被这股力量逼得步步后退，简直昂他不敢置信。

　　“你……你是谁？”这名男子失声道，语气急促而警惕。

　　随即，他看清了出现在他面前的身影，神色竟然为之一滞，呼吸也在此刻急促了起来，一声低呼声不由自主的发出，一双眼睛中，尽是那一瞬间带给他的震撼感。

　　美！美到了极致！

　　水蛇一般的身段，凹凸有致的身材，浑身上下一抹销魂的长裙，微微飘荡着。

　　淡紫色发梢柔顺的倾泻而下，最令人窒息的是她那双勾魂夺魄的双眼，仿佛一看之下就会从此丢了魂，圆润饱满的唇部泛着淡淡的光泽，一抹嗔笑若有若无的挂在嘴边。

　　她看起来似乎二十多岁的年纪，可是浑身上下却有若有若无的成熟气质，一时之间让人模糊了她的真正年纪。

　　“你就是……”这让人销魂无比的身影红唇轻启，唇齿勾魂的说道：“号称诸神国度内有天才之名的维拉斯吗？”

　　呆愣半晌的男子面色一整，强自让自己从那迷醉的状态中清醒过来，狠狠咬了咬自己的嘴唇，疼痛感袭上心头，随即仿佛用尽全力的说道：“我……我是维拉斯。”

　　见到男子这副模样，这名勾魂至极的女子嗤然一笑，眉目一扫，笑而不语起来。

　　“维拉斯，你好大的胆子！”就在气氛有些诡异之时，一道炸雷一般的轰响声骤然响起，让这名叫做维拉斯的男子浑身一颤，面现惊恐之色的看向某处。

　　轰！

　　一处极其茂密的灌木丛仿佛被什么气流炸开一样，一左一右完全向两边轰然倒去，几乎贴近了地面上。

　　一道雄壮的身影踱然而出，他每走一步，地面都轰轰然作响，仿佛地震一般。

　　那地面上被他的脚板底一踩，就出现了一道深深的裂缝，从裂缝中看去，几乎是黑漆漆的一片。

　　那是一个雄狮一样的男人，金黄杂乱的头发，厚重无比的胡子几乎形同一体，无法分清楚，他的一双眼睛放出电一般凌厉的目光。

　　此刻，他一声怒斥，双眼扫在维拉斯身上。

　　当看到这个男人之际，维拉斯立刻面色一整，带上了恭敬之色，口中连连道：“道格大人！”

　　这名叫做道格的男人喉咙中冷哼一声，冷眼瞧着维拉斯，只是让维拉斯浑身冰凉一片，因为道格浑身散发出的气势简直逼人心魄。

　　紧接着，这名叫做道格的男人目光一转，转而和缓，看向了那名勾魂夺魄的女人。

　　那名简直能够令男人疯狂的尤物见状撇了撇嘴，眉眼间现出不耐之色，微微靠着一颗参天大树，摆出一个令人窒息的动作。

　　“艾丽莎大人，您又何必与这维拉斯计较呢？他不通世事，可经不起您这……？”道格面带苦涩的说道。

　　艾丽莎瞧见道格这般模样，嗤笑一声，颤笑道：“你这老头这般宝贝这个维拉斯？我只是想看看他又几斤几两罢了，竟然能够当得起天才之名，没想到他心气这么高，见面竟然就想向我动手，我这心，到现在还乱跳不已呢？”

　　艾丽莎的心有没有乱跳只有她自己知道，倒是维拉斯的心，经这艾丽莎的动作一撩拨，顿时狂跳不已。

　　道格转头一瞥，正好将维拉斯的模样尽收眼底，不由得心中邪火乱窜！

　　“维拉斯！”一声斥骂，在维拉斯心头炸然而响，待他猛地抬起头，正好看见道格一双泛着熊熊怒火的眼睛，脑中还有道格刚刚那一声斥骂留下的轰轰然声响，顿时两腿一软，险些瘫倒。

　　“唉！”道格一声长叹，心中也很是失望于维拉斯的表现，维拉斯对艾丽莎出手并不算什么，毕竟艾丽莎的实力摆在那儿，顶多说维拉斯一句年轻气盛罢了，他心中真正失望的是，维拉斯刚刚面对撩拨的不堪模样。

　　但是，他转念一想，那心头的邪火也慢慢的停歇下去。

　　其实也不怪维拉斯，就维拉斯这种感情上如同一张白纸的家伙，哪能经得起艾丽莎的诱惑呢？不要说他了，就是自己，当初不也……

　　说起来，维拉斯是经他道格的手慢慢调教出来的，维拉斯的一言一行，代表了道格的脸面，而且道格心中也对这个维拉斯特别看重，毕竟，他可是诸神国度中确确实实的最年轻神座！光这一点，就值得自傲了，难怪道格对维拉斯如此看重，当然，这么说来，道格刚刚的怒火也是情理之中了。

　　“维拉斯！”道格沉声道，怒火在他的眼中隐去，此刻面沉如水的模样看着维拉斯。

　　维拉斯心中忐忑，脸上火辣辣一片，低头道：“道格大人，我……”一时之间，维拉斯不知道说什么好，心中也为刚刚自己的表现很为恼火。

　　“还不来见过艾丽莎大人！”道格皱皱眉头，沉声继续道。

　　“哦……哦。”维拉斯连连应声，接着手忙脚乱的向着艾丽莎道：“见过艾丽莎大人！”

　　一声娇笑，艾丽莎双眼微微眯起，嘴角有一丝丝玩味的笑容。

　　“天才小子，刚刚还真有意思，竟然向我出手，要不是我的实力要比你高，现在恐怕……”说着，艾丽莎揉了揉自己的手掌心，脸上故意出现一抹疼痛之色。

　　维拉斯忍不住抬起头来，刚巧看到了艾丽莎揉着手心的蹙眉模样，顿时心中涌起一阵强烈的冲动，恨不得上前去替她轻揉一番，念头至此，维拉斯不知怎的回忆起刚刚自己拳头抵着艾丽莎手掌心的滋味，顿时觉得无比滑腻，心中顿时为之一荡。

　　艾丽莎瞧着维拉斯失神中隐隐的向往之色，心中不由得微微得意，于是便上前一步，伸出手来，柔声魅惑道：“天才小子，你瞧一瞧我这手心，还红着呢？”

　　“艾丽莎大人！”一声粗重嗓音传来，艾丽莎神色微微一窒，看到了挡在自己面前的道格，不由得冷哼一声，缩回了手。

　　“艾丽莎大人，我们谈正事吧！”道格抬起头来，背对着维拉斯，眼中对着艾丽莎竟然露出一丝丝乞求的神色。

　　艾丽莎深深的看着道格，脸上一直带着的魅惑的微微收敛，但是浑身上下魅力不减，这种魅力是无形中发出的，根本没法自己控制。

　　道格见状，微微松了一口气。

　　“好吧！既然你要谈正事，那就谈正事吧！”艾丽莎勾起嘴角，淡淡说道。

　　道格连连点点头，说道：“前一段时间，我们诸神国度内一连损失了好几名神座，而究其原因，都是出自一个人身上。”

　　艾丽莎媚笑道：“我知道，据说这个人很年轻。”接着，艾丽莎的眼神就转到了维拉斯身上，笑声中说道：“比你还年轻哦！”

　　“怎么可能！”维拉斯脸上顿时出现了不忿的神色，不知怎的，一看到艾丽莎在他面前说出还有另外一个人比自己还强大的话时，他就忍不住要开口，就连他都没发现，一种隐隐的酸意在他的心中酝酿着。

　　“维拉斯，你退到一边，现在不关你的事。”道格立刻开口呵斥道。

　　维拉斯面上表情数度变化，只能不声不响的推到了一旁，默声不语起来，只是耳朵却竖起来听着他们的话。

　　艾丽莎眼波扫了维拉斯一眼，继续说道：“这么说，这一次你找我过来，就是为了此人了？”

　　“正是如此。”道格点头道，表情开始凝重起来，看样子陷入了某种情绪之中。

　　见道格这样子，艾丽莎也莫不做声，只是默默的看着他，等待着他接下来的话。


第356章 齐齐出手

　　“自从我们诸神国度与此人接触以来，几乎没有一次不受挫，这在我们诸神国度看来是不可思议的，从来没有这样一个人能够对我们诸神国度造成如此损失！”道格说着说着，神色凝重间，有一丝不加掩饰的怒火。

　　“我也听说了此人。”艾丽莎眼中有一丝丝不加掩饰的兴趣，嘴角不知不觉的勾了起来，眼中不断闪烁着种种神色。

　　“自从第一次接触，我们诸神国度就损失了三名神座，但是他们三名神座的实力也就稀松平常，算不上有多么强，但是，第二次，我们诸神国度派出了更加强大的几名神座，但是结果仍然是惨败！就连最为恐怖的双格神座都死在这人手上。”道格的脸微微抽搐着，显然说到双格神座，令他想起了什么。

　　“双格神座的恐怖，你我都知道。”艾丽莎轻轻咬着嘴唇，点点头轻声说道。

　　“说实话，当我听说这个消息，当我听说双格神座都死在他手上的消息，我真的难以相信，双格神座何等强悍，何等恐怖的实力，竟然都不是他的对手，不但不是他的对手，就连命都在他的手上丢掉了！”说到激动之处，艾道格狠狠捏着拳头，一拳轰向一旁的一颗大树。

　　轰！

　　一声闷响！

　　只是一瞬间，这一颗大树就被道格一拳给轰掉了。

　　在一旁竖着耳朵的维拉斯被此刻的动静微微一震，他有些不可思议是这件事为何会让道格如此激动。

　　对于双格神座，维拉斯了解不深，毕竟，他大多数时间都呆在这个地方，对诸神国度也只是有一个印象而已，了解并不深。

　　“道格大人，那个双格神座到底是什么人？”维拉斯心中有疑问就憋不住，马上就开口向道格问道。

　　道格的话被维拉斯打断，心中很是气愤，他刚要出言呵斥维拉斯，就被艾丽莎的话给生生阻止了。

　　“好了，道格，火气不必这么大。”艾丽莎轻笑一声，冲着道格摇了摇头，随后，她看向了维拉斯，笑道：“天才小子，像你这样的，十个都不是双格神座的对手。”

　　看到艾丽莎主动为自己解答，维拉斯心中竟然升起了一种受宠若惊的感觉，心中有一种被重视的感觉。

　　但是，很快的，他就被艾丽莎话中的信息给惊呆了。

　　“什么！怎么可能？十个我都不是这个双格神座的对手，怎么又这么强大的人？”听到这个消息之后，维拉斯第一感觉不是震惊，而是一种深深的不信以及被轻视的感觉，刚刚艾丽莎主动为他解答带给他的受用感受在此刻被生生消磨了。

　　“竟然被轻视了！竟然被轻视了。”维拉斯心中不断的重复着这句话，都有些魔障了，他真的很不愿意被自己极度爱慕的女人轻视。

　　对！就是这么短短的一段时间，让几乎没有怎么见过女人的维拉斯深深的为艾丽莎给吸引了，由此，在他心中悄悄的升起了一种爱慕感觉，对艾丽莎的爱慕感，而伴随着这种感觉一同升起的，还有极度的占有欲望，对，就是这种欲望让他看不得艾丽莎在他面前提起比他还要强大的男人，而被艾丽莎轻视，更是他不能容忍的感觉。

　　但是，很快的，他就意识到了一个让他五内俱焚的念头。

　　那就是，那个双格神座都死在了道格与艾丽莎口中的那个人，那么岂不是说，自己远远地不如那个人吗？

　　“比我年轻，还远远的强过我，这简直是一种侮辱。”维拉斯近乎疯狂地想到，他的心气一向很高，更何况，道格曾经告诉过他，他是诸神国度内最年轻的神座高手，这让他本就很高的心气再次上升到了一个地步，他不允许有人比自己还要强大，更不允许自己爱慕的女人因此而轻视自己。

　　维拉斯的念头一一闪过，事实上时间才会是过了短短的一瞬间。

　　“不可能，怎么可能有这样的人存在！”维拉斯脱口而出这句话，这样的事实他根本不可能接受。

　　艾丽莎轻轻摇摇头，说道：“按照常理来说，确实不可能，毕竟他据说比你的年纪还小，能达到神座级别的高手已经难能可贵，但是他的实力却是能够轻而易举的将双格神座击杀，这显然反差太大了，令人难以置信的年轻，却拥有几乎可以随意击杀神座的实力，试问怎么可能？但是事实是，这样的人确实存在。”说着，艾丽莎看着维拉斯，微微摇摇头。

　　艾丽莎摇头的这个举动可以说将维拉斯的心给彻底击碎，险些让他摇摇欲坠，这种打击是难以想象的，而且，如果他不及时调整好自己的心态，他的实力很有可能就仅限于此，到时候，他身上所背负的那个天才的名号将成为刺耳的讽刺。

　　“维拉斯！”道格见状怒吼道，“他强大只是个特例，你赶快给我振作起来，你要是这么下去，你就废了，你现在应该想的是超过他，而不是一撅不振，明白吗？”

　　道格这样说的目的就是不让维拉斯陷入这种低沉的心绪中，如果他不采取措施的话，维拉斯就毁掉了。

　　维拉斯深深吸了一口气，抬起头来冲着道格强子一笑，嗓子略有些沙哑的说道：“我没事，道格大人。”

　　道格上前走去，拍了拍维拉斯的肩膀。

　　艾丽莎在一旁面带笑意，不发一言，似乎刚刚差点使维拉斯陷入低沉状态的事情根本不是他所做。

　　道格的目光扫过了艾丽莎，包含着不满的神色。

　　毕竟，刚刚怀就坏在艾丽莎的那句话——十个维拉斯都不是双格神座的对手，而后来又说了那个比维拉斯还年轻的人竟然能够将双格神座给击杀，这不是打击是什么？

　　但是，碍于某种原因，道格并不能直接将这种不满的神色表现出来，于是，他只有用这种不满的眼神稍稍发泄了一下不满的神色。

　　艾丽莎不以为意，只是微微撇了撇嘴巴。在她看来，若是紧紧因为自己的一句话就从此一蹶不振的话，那么他的心理素质也太差了，这样还谈什么潜力？反正，艾丽莎她是不屑的，刚刚的一番挑逗已然让艾丽莎对维拉斯彻底失去了挑逗的兴趣，维拉斯的表现已然让艾丽莎对他完全失去了兴趣。

　　“好了，我们继续吧！”艾丽莎主动说道，视线一点都没有在维拉斯身上停留了。

　　其实，就连艾丽莎都没有发现的是，她的这个举动竟然被现在十分敏感的维拉斯给感觉到了，这进一步扭曲了维拉斯的心神。

　　维拉斯之前是多么渴望再次被艾丽莎挑逗啊！在他看来，这是艾丽莎对他有意思的表现，当然，这是他一厢情愿的想法。

　　但是，现在的艾丽莎竟然直接无视了他，这让他接受不了这个事实，他认为，和一切都是道格与艾丽莎口中的那个人所造成的，也加深了他对此人的憎恨。

　　赵无极自己都没有想到，竟然有人莫名其妙的产生了对他无比恨之入骨的感觉，若是让他知道这一切，肯定会让他觉得不可思议吧！

　　“好吧！这一次，我们诸神国度已经下定决心，一定要将此人彻底扼杀，据说，神主这一回要亲自出手。”道格微微低了低声音说道。

　　“什么！”一直一副漫不经心模样的艾丽莎顿然为之一惊，双眼微微一张，“神主竟然要亲自出手，这简直是……”

　　“我也觉得不可思议。”道格很是了解此刻艾丽莎的惊骇表情，因为，当时他听到这个消息之时也是惊骇的半天说不出话来，神主是什么人，不知道多少年没有出手的神主竟然为了此人要出手了，恐怕这人就是死了也不应该有遗憾了，竟然能够劳得神主亲自出手！

　　“而我们要在做的就是到时候配合神主，将此人彻底扼杀，要是再让此人强大下去，我们诸神国度上下将没有人是此人的对手。”道格继续说道。

　　“可是，神主出手了竟然还要我们，这岂不是说明……”说到这里，艾丽莎不说话了，眼中的意思谁都懂。

　　“为的就是万无一失！”道格沉声说道。

　　艾丽莎点点头表示明白了。

　　“当然，这一回我们还有一件事。”道格想了想说道。

　　“嗯？还能有什么事？”艾丽莎奇怪地问道，在她看来除了要击杀赵无极算是一件事外，其余的与这件事比起来似乎都不值一提了。

　　“你听说过活死人吗？”道格突兀的问道。

　　“活死人？”艾丽莎皱了皱眉头，眼中露出了一抹厌恶的神色，“我当然知道，他实力不弱，但是常常神出鬼没的，很久都见不到一次，难道这件事和他有关？”艾丽莎向道格问道。

　　“当然，活死人现在就和这个人混在一起，而我们的另外一件事就是顺便将活死人带回去，当然，这只是一件顺带着的事情而已。”道格显然没有将这一件事放在眼中，当然，艾丽莎同样的没有将这件事当一回事，也只是一听而过，在她看来，连神主都出手了，这个活死人算什么？


第357章 固执

　　“我们什么时候出发？”艾丽莎突然问道。

　　“现在时间还没有确定，准确的说，现在我们根本没有掌握的他的行踪。”道格面对艾丽莎的问题，脸上有些稍稍犹豫的说道。

　　“还没有掌握行踪？”艾丽莎皱了皱眉头，显然没想到竟然得到了这么一个答案。

　　“对！他似乎已经失踪了很久了，我们找了他很久都没有找到。”道格有些尴尬的说道，接着，他像是想要掩饰自己的尴尬神色，加了一句说道：“估计这一段时间他是故意藏起来了吧！不过我就不信他能够藏一辈子。”说着，道格眼中闪过一抹狠厉之色。

　　“咯咯！”艾丽莎脆笑道：“你的这种说辞我可不信哦，我可不相信他会缩头缩脑的，者可于他的实力一点都不匹配。”艾丽莎丝毫不掩饰自己对道格话的不同意。

　　道格皱皱眉头，扬起眼帘，正好瞧见了艾丽莎一脸似笑非笑的表情，心中不知道怎的突然一动，嘴唇动了动硬是没有说出什么反驳的话来。

　　“好吧！不管是什么原因，反正他这一段时间不见踪迹倒是真的，等到一有他的消息，我们就要出手了，那时候自然有人会通知我们，到时候，却要请艾丽莎大人与我一同前去了。”道格沉声道，双眼一动不动的盯着艾丽莎。

　　“没问题，正好我也对这个人很有兴趣，他到底是怎么样的一个人呢？”艾丽莎眼中泛着异样的神采，叫道格瞧见了，总感觉有种不对劲的感觉。

　　“怎么回事，她怎么是这种眼神，难不成她竟然对此人有兴趣，这可不好办了。”道格心中嘀咕着，但是嘴上并没有说出来，此刻他已经将这一番要紧之事告诉了艾丽莎，便决定先行带着维拉斯离开。

　　维拉斯一直在偷偷观察着艾丽莎的而深色，当然，艾丽莎对维拉斯看向自己的眼神自然是早就观察到了，只不过没兴趣点醒他而已。

　　当维拉斯看到艾丽莎他么口中所言的那个家伙表现出浓烈的兴趣之后，心中更是怒火中烧。

　　“该死！此人必须得死！竟然……”维拉斯莫名其妙的妒火中烧，当看到道格就输了与艾丽莎的话之后准备带他离开之时，鬼使神差的，维拉斯突然向道格说道：“道格大人，这一次，我也想去。”

　　道格闻言双眉一皱，眼睛瞪了瞪，冲着维拉斯没好气的呵斥道：“你去干什么，你当我们是去旅行的吗？”

　　“不！道格大人。”面对道格，维拉斯的神色有些嗫嚅着说道：“我只是有些好奇，想去看看。”维拉斯解释道，心中很是忐忑，就爱此刻，他突然注意到艾丽莎向着自己看来，心脏就开始不争气的胡乱跳动起来。

　　“道格大人，就带他去见识一下又没什么不可以，反正就连神主都出手了，他怎么着都是安全的，你又何必次小心翼翼呢？他又不是纸张做的，他可是我们诸神国度最年轻的神座呢？可是有天才之名的。”艾丽莎说着说着笑了起来，接着又加了一句道：“我倒是很期待他和那个神秘至极强悍只记得家伙想必会有怎样一番独特观感呢？”

　　维拉斯见艾丽莎帮助自己说话，心中不由得万分激动起来，接着眼巴巴的看向了道格，现在，他能否成行，全在道格一语之间。

　　“傻小子！”道格看到维拉斯那不经意流露出来的若有若无的迷醉之色，心中暗骂，“你难道看不出来她在那你开刷吗？让你过去？让你过去好让她看笑话吗？”

　　维拉斯与赵无极的实力简直不在一个层次上，他要是过去，根本没有对比的资格，还比较？这不是将维拉斯向火坑推吗？说去见识一番还勉强可以，但是将维拉斯上升到可以与赵无极并驾齐驱，一较高下的天才式人物，那是万万不行的，道格虽然满意于维拉斯现在所取得的实力，但是这点自知之明还是有的。

　　“道格大人，请让我去见识一番吧！我对这个人很是好奇，说不定这次去还能得到些什么也说不准的。”维拉斯言不由衷的说道，想让他过去得到些什么，简直是做梦，他可是怀着不服气的心气想去看看赵无极究竟是何等人物的，首先他的心中姿态就没有摆到正确的位置。

　　道格的眉头深深的蹙了起来。

　　“你真想去见识一番？”道格突然发问道。

　　“对！道格大人，我对外界知之甚少，有这种难得的机会，我实在是无法忽视，请您答应我吧！”维拉斯几乎要将心窝子里的心都掏出来了，就盼望着能够从道格口中得到一个肯定的答案。

　　“好了，至于吗？我都看不下去了。”艾丽莎一脸鄙夷的看着道格，眼看着倒戈的脸上刷的变了，艾丽莎娇笑两声摆摆手道：“好了，我不这儿搀和你们的事了，我先离开了。”说着，艾丽莎一点也不做停留，直接转身飘飘离去，消失在灌木丛中。

　　空气中还残留有诱人的醉香。

　　维拉斯一脸不舍的看着艾丽莎飘然离去，只感觉自己的魂魄都要随着她而飘走，他突然觉得，这一次去就算是能够和艾丽莎在一起都是值得的，当下更是盼望着看着道格。

　　道格将维拉斯的神态动作尽收眼底，心中长叹一声，道：“艾丽莎果然是害人不浅啊！维拉斯眼看和脸魂都快被她勾走了，真是……”

　　再次看了看维拉斯此刻的神态，道格感觉到艾丽莎却是离开之后，忍不住对维拉斯开口道：“维拉斯，你可不要昏了头啊！你的心思我是清楚的！”

　　道格这一声满含深意的窜到了维拉斯耳中，顿时让他吃了一惊，他赶忙躲过道格咄咄的双眼，一时之间不知道说什么好。

　　“看着我！”一声不容拒绝的声音在维拉斯耳边响起。

　　维拉斯犹豫了一下，咬了咬牙齿，还是抬起头来看向了道格，他一抬头，就看到了道格那带着警告神色的双眼，顿时身上一凉。

　　“你有这种表现很正常！”道格沉声道，决定不直接就呵斥维拉斯，这样反而会起到相反的结果。

　　“但是，你知道她是谁吗？你又知道她的手段吗？不知道多少自诩情场高手的家伙栽在他的手上，成为了她的猎物之一，像你这种白纸一般毫无经验的人在她眼中，还真是手到擒来，你要是一不小心，可是会被她吞的连骨头都不剩一块的！”道格那带着警告的话在维拉斯耳边响起。

　　维拉斯听得脑中嗡嗡一片，有些不敢相信道格所说的话。

　　道格双眼如炬的盯着维拉斯，心中期盼着自己的这番话能够让他清醒一些。

　　“可是，这怎么可能，她不是这种人的。”维拉斯有些不敢相信的自言自语道。

　　“你自己好好想想吧！”道格见好就收，沉声道。

　　维拉斯愣了一会儿，随后重重点了点头道：“道格大人，我明白了。”

　　“嗯。”道格点了点头，眼中带着赞许之色，随后，他想了想说道：“至于这一次的行动，我允许你跟着一起去。”

　　维拉斯一愣，眼中泛出惊喜之色。

　　“谢谢道格大人！”

　　“嗯，你跟着过去见识见识也好，毕竟神主可是也要出现的，到时候也让你见识见识神主的实力。”道格点头说道，眼中浮现出一种向往之色。

　　维拉斯在一旁连连跟着点头，脑中却是不经意的想起了刚刚道格对他说的话。

　　道格说的话自然不假，但是维拉斯总感觉到自己鼻尖有一抹诱人的香气萦绕不去，令他心中不由自主的泛起了痒，同时，刚刚艾丽莎的一举一动的身影都在他的心中挥之不去。

　　“就算成为猎物，我也是甘心的。”维拉斯心中暗暗想到。

　　道格可不知道此刻心中想法，要是知道恐怕抽死他的心都有了。

　　“好了，我们走吧！”说了两句，道格拍了拍维拉斯的肩膀说道，同时向前大跨一步，先行离开，不一会儿就在此地失去了踪迹。

　　维拉斯站在原地久久不动身，有些怅然若失的感觉。

　　片刻之后，他抬起脚步，先是缓缓的饿哦组了几步，随后加快步伐，同样消失在了此地。

　　……

　　赵无极根本不知道这一切，此时此刻，他正沉浸在帮助海格尔与托尼提升实力的过程之后。

　　在地穴中的这一段时间内，海格尔与托尼两人几乎是体验了痛苦的极致，这种痛苦不仅仅是肉体上的，还有精神上的，到后来，他们几乎已经麻木，但是，与此同时伴随着他们的就是实力的提升，这恐怕也是唯一能够在他们心神之上泛起涟漪的方面了。

　　时间慢慢地流逝，他们也慢慢开始接近了当初所定的S级别目标。

　　此时此刻，洞穴中，一阵咀嚼食物的声响。

　　只见海格尔与托尼两人席地而坐，手中拿着被压力挤压的变形了的罐头，随手一捏，将罐头捏爆，直接倒进了口中，一口吞尽。


第358章 达到

　　两人匆匆吃完这个罐头，又伸手向着另外的罐头伸出手来。

　　这样程度的猛练，其中的消耗也是极为惊人的，转眼之间，在他们身旁就出现了一对罐头。

　　以他们现在的实力，就算吃饱一些，强劲的消化能力也会很快的将这些食物消化一空，转化为身体所需的种种，只是稍事休息了一下，当他们感觉腹中毫无感觉之际，赵无极冷冰冰的声音传来。

　　“好了，你们可以继续下去了，现在你们只差临门一脚就能偶进入S级别佣兵的境界了，你们自己看着办吧！”赵无极在不远处的一处石壁前，瞥了他们一眼说道。

　　海格尔与托尼两人的眼睛顿时亮了，眼中有燃起的迫切欲望。

　　“S级别佣兵！S级别佣兵。”他们心中狂呼道，曾经遥不可及的S级别佣兵，现在眼看着就要达到，他们念头至此，浑身没来由的涌起无尽的动力来。

　　“继续！”不但是赵无极让他们继续，他们此刻的内心深处也在逼迫着自己继续下去。

　　只要突破，只要突破他们机会成为S级别佣兵，成为巅峰实力所在，光是想一想就能让人热血沸腾了，更不用说先自爱眼看着就要成为现实了。

　　两人说练就练，立刻闪到一旁，继续开始了疯狂的猛练。

　　赵无极站在不远处，随便看了他们一眼，伸出手来在石壁上开始随便画了起来，他的手就像是最为锋利的凿子一样，一接触这坚固无比的石壁，就让这石壁出现了深深的划痕，一片片石屑掉落在地。

　　赵无极此刻算是百无聊赖了，不一会儿，那是比上就被他划出了一个就连他自己都说不清楚的图案。

　　远处，海格尔与托尼的闷声渐渐沉重起来。

　　一滴滴豆粒大的汗珠一滴滴落下，将地面浸湿了一片，随着时间的流失，他们愈加感觉到自己接近了一种边壁隔膜，仿佛轻轻一捅就能够将这层隔膜给捅破，从而让他们达到S级别佣兵的实力境界。

　　但是，越是到这个时候，他们越是感觉到在这层隔膜的坚韧，看似仿佛已经看到了曙光，但是偏偏却迟迟不到。

　　于是，海格尔与托尼两人都有些急躁，更加不要命的开始突破自己的极限，但见这一段时间的苦练，他们身上的肌肉愈发显得棱角分明，紧致无比，充满了爆炸力，可见先自爱他们的实力依然有了很大的进步，但是，他们仍然没有达到S级别佣兵的境界，S级别佣兵意味着一种飞跃，哪怕是A级别佣兵的巅峰，都远远不如S级别佣兵的，这相当于量变产生的质变，前面的一切实力，一切苦练都是量变，只有到达某个时候，待到时机成熟之时，他们自然会达成质变，从而到达S级别佣兵的境界。

　　他们用尽了一切苦练之法，尽是最消耗体力，最能够锻炼全身肌肉体能的动作，他们全身肌肉越发紧绷，体内仿佛有一个火山即将喷发却迟迟不喷发。

　　火热，炙热，点点热烈在他们体内疯狂窜动着，渐渐地，他们感觉到自己的肌肉内暖洋洋的一片，仿佛有一团火一样在充实着自己的肌肉一样。

　　但是渐渐的，他们就感觉这种火热的热流感在肌肉内不断充斥着，随着时间的流逝，他们竟然有了涨涨的感觉。

　　“咝！这是什么感觉？”海格尔突然出声道。

　　没有人回答他，托尼正沉浸在自己的状态中而无暇去管其他的事情，而赵无极似乎没有注意到这一切，只是看着眼前的石壁，仿佛上面有一朵花一样。

　　微涨，鼓胀，渐渐地有了胀痛之感。

　　海格尔瞪大双眼，四肢仿佛有一股力气想要发泄出去，一种一样的紫红色在皮肤表面泛出，淡淡的热气也随着他的动作而慢慢蒸腾出来。

　　“发泄！我要发泄！”海格尔心中狂呼，他有一种四肢要爆炸的感觉，似乎只要一刻不动，就有一种要抓狂的感觉。

　　于是，接下来海格尔几乎用尽了一切的力量，疯狂的向着四处的石壁上轰过去，渐渐的，石壁竟然有隐现出点点裂痕，要知道这里的石壁坚固程度可是与一般石头的硬度不可同日而语的，而他现在竟然能够在这石壁上弄出一丝丝裂痕，已然十分惊人了。

　　当然，代价也是有的。

　　这样的发泄似乎让他的感觉好了一些，但是这好了一些的感觉也只是持续了片刻，仅仅一会儿工夫，他就再次感觉燥热难忍，四肢胀痛起来，这种燥热难忍的感觉简直要让他抓狂。

　　“不行！不行！”海格尔口中不断自言自语着，眼神瞥向了洞穴深处，没有多想，他抬脚就想着洞穴深处走去。

　　走到赵无极身边之时，赵无极突然伸出手来，拦在了海格尔身前。

　　“不能再往前去了。”赵无极淡淡说着，看了此刻的海格尔一眼。

　　“可是，我觉得我可以继续镶嵌的。”海格尔气喘吁吁的说道。

　　“那是你的错觉。”赵无极说道，冲着海格尔摇摇头。

　　海格尔脸色绷紧，见赵无极不让他继续向前，决定放弃，而就在原地继续开始了发泄。

　　那四肢的胀痛越来愈严重，海格尔也只有在剧烈的运动下才能略微减轻这种感觉，但是随着时间的推移，他已经发现自己的剧烈运动已然赶不上胀痛的速度。

　　渐渐地，胀痛加剧，仿佛已经到了极限。

　　终于，剧烈运动着的海格尔突然呈现出一种诡异的姿态，不动了，细细看来，只见他的四肢有轻微的颤抖，肤色也愈加涨红。

　　海格尔此刻仿佛浸在岩浆中一样，身躯周围尽是炙热包围着自己。

　　终于，他感觉到自己触到了隔膜所在。

　　“用尽全力！”海格尔双眼赤红，一声低吼。

　　轰隆！

　　无端的一声轰响，海格尔整个人都趴在了地面之上。

　　随后，他的呼吸声渐渐平息了起来，随着时间的推移，他体表的异样赤红一慢慢开始了退却，肤色趋于正常。

　　“站起来吧！”赵无极的声音在他的耳边响起。

　　海格尔浑身一颤，眼中满是不可思议的感觉。

　　“这……这是什么感觉？”他喃喃自语道，有些茫然的站了起来。

　　此时此刻，他感觉到体内涌动着一股子巨大的力量，这股力量在体内流转着，感觉十分的棒！

　　“现在，你已经是S级别的佣兵了。”赵无极在一旁淡淡的说道。

　　“S级别佣兵？”海格尔眼中出现了茫然，口中喃喃说道：“S级别佣兵？”

　　“对！你现在已经是S级别佣兵了，不准备试试你现在的力量。”赵无极脸上浮现出一抹笑意。

　　海格尔有些犹豫的伸出手，随后双拳捏紧，狠狠轰在空气中。

　　轰轰！

　　空气中顿时传来了阵阵沉闷之声。

　　“这拳风！这力道！”终于，海格尔眼中的茫然之色尽数退去，眼中此刻只有狂喜之色。

　　“果然是S级别佣兵！”海格尔一声压抑着喜悦的声音传来，面现激动之色。

　　经过这一段时间的苦练，他终于在赵无极的帮助下，达到了S基本佣兵的境界，此刻，他的狂喜溢于言表，简直难以用自己的语言去形容。

　　赵无极笑着冲着他点了点头，激动之下的海格尔匆匆向着赵无极笑了笑，随后就像是得到新玩具的小孩一样，陷入了对自己现在力量的迷醉感受。

　　而此刻，托尼也陷入了和海格尔同样的感觉中，赵无极也不着急，就在一旁慢慢的注意着托尼此刻的状态。

　　大概十几分钟之后，与海格尔一样，随着一声压抑已久的闷哼之声，托尼终于开始恢复了平缓而有力的呼吸声。

　　“哈哈！我也成功了。”托尼一声狂喜，大声叫道。

　　紧接着，他胡一刀了在一旁摸索着自己力量的海格尔，笑着走了过去。

　　“海格尔！”他一声暴呼道。

　　海格尔双眼扫过来，嘴角猛地一扬。

　　而就在此刻，托尼冲着海格尔轰出了强劲的一拳，带着阵阵拳风。

　　海格尔哈哈一声大笑，也随之轰出了自己的拳头，迎了上去。

　　两人拳头相对，猛烈的撞击在了一起，一声沉闷轰响声，两人都一齐向后退了几步。

　　“哈哈哈！”两人都丝毫不以为意，相视一笑。

　　“赵！”随即，他们几乎同时喊道。

　　赵无极看了过来，笑道：“恭喜你们，现在，你们已经都是S级别佣兵了。”

　　“赵，谢谢你，要不是你。我们……”两人都面露感激之色，他们心中明白，这一回要不是赵无极，他们绝技不可能达到现在S级别佣兵的境界。

　　“好了，你们在这儿巩固一下你们的力量吧！待会儿我们准备离开吧！”赵无极说道。

　　两人都是点了点头，随后闪到一边开始巩固起了自己的境界。

　　一段时间过后，他们都已经巩固好了自己的境界，随后，他们与赵无极一起，离开了这个对他们而言意义非凡的洞穴中。

　　回到了地面上之后，三人坐上了吉普车，踏上了归途。


第359章 告别

　　一路疾驰，海格尔与托尼两人这一回在车上反而十分反常的一言不发，与他们来时的表现大相径庭。

　　赵无极看了看他们，并没有说什么，因为，赵无极大概也能明白他们此刻心中所想，有多大的力量就有多大的责任，从这一刻开始，他们身上背负的，不仅仅是他们自己的事情了，还有整个火狼佣兵团的命运。

　　当他们回到小旅馆之时，吉普车的轰鸣声早就将安妮惊了出来，她急急忙忙的走出了小旅馆，一双美眸中满是焦急的迫切期待。

　　不过，当她看到了熟悉的车辆之时，立刻展颜一笑，那一刻的美丽，动人至深。

　　吉普车缓缓减速，最后停了下来。

　　车门一开，海格尔与托尼相继走了下来，两人面带淡淡笑容，与去时的模样已然大为不同。

　　赵无极是最后出来的，他一下车，就看到了安妮那有些迫切疑问的眼神。

　　赵无极遥遥对着安妮点了点头，安妮看到之后，长舒一口气，轻抚胸口，仿佛放下了一件心事。

　　“安妮，我们成功了。”直到此刻，海格尔与托尼才对安妮说道。

　　安妮死死点着头，心中百感交集，终于等到了这一刻，他们火狼佣兵团也终于有了两名S级别佣兵了。

　　“从现在开始，是时候让火狼佣兵团重现了。”安妮眼中出现了希望，亮闪闪一片。

　　远远的，活死人倚在墙边，好奇的看着这一切，当他看到安妮的神态时，眼中露出了疑问，他不明白，是什么让安妮如此激动，就是那两人达到了S级别佣兵的境界吗？

　　活死人想了想，觉得想不通，便干脆不去想了，他永远也不懂这种感受，他也不想去懂这种感受。

　　“赵。”安妮带着喜悦唤了一声赵无极，眼中露出了感激之色，赵无极已经帮了她太多要多了。

　　赵无极带着平静的笑意缓缓走上前来，最后走到安妮身前，拥抱了安妮。

　　这一抱就是许久许久，没有人打扰他们，只是哎一旁静静的看着。

　　良久，赵无极松开双臂，轻声道：“祝你成功，希望海格尔与托尼能够完成他们一直以来的梦想，对了，还有，若是遇到什么迈不过的坎，就停下歇一歇，不要硬拼，一切有我。”赵无极的嗓音带着一种魔力，轻悠悠的在安妮心间划过，滋润着她的内心。

　　最后，赵无极轻声说道：“我要走了。”

　　安妮浑身一颤，终于要分别了吗？

　　安妮心中万分不舍，但是最后她心中明白，纵然自己有万分不舍，却也重要有一别，这一别，也许很久之后才能见面。

　　安妮狠狠点点头，抬起手捂了一把自己的嘴巴，转过身去，嗓音略带带着一点哭腔说道：“赵，我会一直想着你的，白天也想，夜里也想，忙的时候想，闲着的时候也会想。”

　　赵无极闻言一愣，眼神复杂的看着安妮，良久，他说道：“你不要命了吗？我不许你这样。”声音中略带了一点严肃。

　　安妮缓缓地转过身来，像是一个犯了错的孩子一样微微低着脑袋，轻咬嘴唇。

　　“那我就没事的时候想想你可以吗？”

　　赵无极百感交集，心中此刻简直是爱煞了安妮。

　　“傻了，想我就给我打电话，我陪你说说话。”赵无极轻声道。

　　“真的？”带着一点点惊喜的情绪，安妮带着喜色带起脑袋，双眼亮晶晶的。

　　“当然是真的，你什么时候想，就什么时候给我打电话，我就算睡了也会起来陪你聊天，我就算是和别的家伙打架也会先停下来和你说话。”赵无极真切的说道。

　　“不要了。”安妮连连摇头，“我就是在想你想的受不了才会打电话的。”终究，她还是担心自己会打扰了赵无极。

　　赵无极闻言顿然一笑，那一刹那，海格尔与托尼，甚至说活死人都有些愣住了，因为在他们印象中，赵无极即使是笑，也会带着一些平淡的意味，从来没有像现在这样真情流露，而现在，他们竟然从赵无极脸上看到了发自内心的笑容，一时之间都有些惊讶。

　　赵无极将安妮抱在胸前，感觉到心中有一种叫做感动的东西化作暖流，流遍全身，暖哄哄的一片。

　　……

　　一天后，两人悄悄离开了这里。

　　一人身躯高大，面容硬朗，一头黑发，另外一人，身躯干瘪，浑身枯瘦仿若老树。

　　他们两人并肩前行，行走在路上，一步踏出，就会有很远的距离，若是乍看之下，恐怕会怀疑自己出现了幻觉。

　　“告诉我关于你所知道的末日帝国的事情。”赵无极走着走着，突然向在他身侧的活死人问道。

　　“别的不用说了，我想要知道他们现在在何处。”末了，赵无极又加了一句。

　　活死人闻言面露难色，“这我不是很清楚，末日帝国的踪迹从来都神秘至极，不过，根据我当年的了解，我知道他们曾经的停留点，这么多年过去了，那里是不是存在，我就不知道了。”

　　“在哪里？”赵无极顺口问道。

　　“无名之地！”活死人说道，双眼出现淡淡的思索之色，“我自己都很多年没有到过那里了。”

　　赵无极点点头，没有再问下去，他只需要让活死人到时候带他过去就可以了。

　　他之所以提起这件事是想让自己的实力再次提升一个层次，毕竟，活死人所面对的危机事实上也是自己所面对的危机，为了以防不测，他决定自己的实力还是再次提升提升比较好。

　　毕竟实力是越强越好。

　　赵无极在考虑一件事，那就是现在就让活死人带自己过去是否合适，想了一番，赵无极还是觉得此事还是容后再提，他还有一些事要做。

　　“算了，暂时先不去。”赵无极看到了活死人眼中的询问之色，摇了摇头说道。

　　“嗯。”活死人点点头，没有再说话。

　　从这个地方回纽约，赵无极还是选择了同样的办法，他让安妮替他联系了一下，还是搭乘来时所乘坐的运输机回去。

　　按照预定的时间，还有半个小时就要出发了。

　　不过这半个小时的时间对赵无极和活死人来说实在是绰绰有余了，他们只需要花费极端的时间就能够到达那个小型机场。

　　半个小时后，两人来到了这个小型机场中，见到了老熟人，那个中年人，此刻他站在运输机旁，正笑眯眯的等待着赵无极他们。

　　一看到赵无极，他就露出了喜悦的笑容。

　　“你们来了，我一直在等你们，好了，赶快上去吧！”他笑着说道。

　　“事情办得怎么样了。”他顺口问道。

　　“办好了。”赵无极笑了笑回答道。

　　中年人神色动了动，仿佛知道了一些什么。

　　赵无极与活死人两人上了运输机，片刻之后，运输机起飞了，满机舱的都是轰鸣声。

　　赵无极与活死人站在机舱内，淡淡的闭上眼睛，等待着这次行程的结束。

　　去的时候有五个人，而回来之时去只有两个人，活死人算得上空气，赵无极简直是形单影支，看起来颇为凄凉。

　　前世赵无极早已经习惯了悠远岁月中的孤寂一人，此刻并没有什么特殊的感觉，只是不同的是，他的心中现在多了一些念想，那丝念想时刻会让他有一种暖暖的感觉。

　　时间在赵无极眼中总是过得很快，当他睁开双眼之际，机舱内早已经透亮一片。

　　“到了！”赵无极自言自语道，走向了机舱外，那名中年人此刻出现在了赵无极面前，赵无极与他寒暄了一阵子，就和活死人离开了。

　　离开这么久。赵无极心道恐怕有些人会着急了。

　　活死人哎赵无极下了飞机之后，就身形一晃，不在出现在赵无极的视线中，也不知道去哪里了。

　　赵无极也不去管他，因为赵无极知道活死人一定在距离自己的不算很远的地方。

　　他掏出了自己口袋中的手机卡，面露苦笑之色。

　　“看来得赶紧找个手机装上手机卡了。”他微微摇着头说道。

　　出了这个机场，赵无极在机场外拦了一辆计程车，赶往自己市中心，准备去买一部手机。

　　上一回买的手机虽说质量非常之好，但是也经不住赵无极折腾，在上一回就化作碎片了，但是还好，手机卡还是好的，这也是赵无极比较庆幸的一件事了。

　　计程车在一家大型卖场前停下，赵无极打开车门，匆匆下车。

　　“先生，需要等你吗？”计程车司机探出车窗问道。

　　赵无极略微一考虑，觉得自己买手机有没有什么特殊要求，恐怕也浪费不了多少时间，便随口说道：“麻烦你等一下吧！我很快就出来。”计程车司机闻言点了点头，而赵无极则快速的走进了卖场之中，直奔手机柜台。

　　来到手机柜台之前，赵无极直接按照老规矩，挑了个质量很棒的三防手机，也不看看价钱，直接付钱走人。

　　出了卖场，赵无极坐进了还没有离开的计程车中，将手机卡插上手机，顿时，一声声提示音不绝于耳。

　　赵无极脸色顿时苦了下来。


第360章 苏薇的忧心事

　　手机上有几十个未接来电，有孙静琪小丫头的，还有苏薇的，还有凯瑟琳的。

　　赵无极这一段时间等于失踪，不由得他们不着急。

　　赵无极只好一一给他们回了电话，当然，还说了一大通话。

　　最后，赵无极打给了苏薇，他名义上的室友兼房东。

　　滴……滴……

　　电话响了两声，随后被接通。

　　电话一接通，赵无极就听到了苏薇有些急切的声音。

　　“赵无极，是你吗？”

　　赵无极带着笑意，回答道：“没错，就是我，我回来了。”

　　“赵无极，你可算回来了，这一趟你去的时间太久了，我还以为你失踪了呢？”虽未有些抱怨的说道。

　　“呵呵。”赵无极勾起嘴角笑着，“是不是怕我欠房租啊！”

　　“啊！你怎么这样说！”苏薇有些嗔怪道：“你觉得我是这种人吗？”

　　“当然不是了。”赵无极笑着说道，“对了，在这段时间你怎么样？”

　　“我还好了，对了，你的工作还留着呢？你去不去了？”苏薇想了想问道。

　　“让我想想。”赵无极沉吟一番，电话中苏薇的声音却有些不高兴，她说道：“你如果不想去的话就和我说一声吧！我总要去打个招呼，不过我听说那里好像对你的评价很不错，具体没有告诉我，不过我看得出来他可是很希望你去接着干活呢？”

　　“能不希望我去吗？”赵无极心中突然笑道，“就是他那种工作效率，简直就是最理想的工作人选吗？”不过话说回来，赵无极想起了这份工作确实是苏薇花了不少工夫才有的机会，本来准备给她的弟弟苏强去干的，结果苏强对这个不感兴趣，结果便宜了自己，说来说去都是苏伟的一番心意，赵无极决定不能辜负苏薇的一番好意。

　　“好吧！我接着去干。”赵无极答复道。

　　“你要是真的不想去就不要勉强了，顶多我去打个招呼吧！你真的要去吗？”苏薇带着有些怀疑的语气问道。

　　“嗯，真的，我确实还想要接着去干。”赵无极肯定的说道。

　　“那太好了，待会儿我就打个电话过去。”苏薇有些高兴地说道。

　　“对了，苏强那小子怎么样，最近在干些什么。”赵无极一边笑着，一边随意的问起了苏薇的弟弟苏强。

　　电话那头一下子沉默了起来。赵无极等待了一会儿，随即轻声问道：“怎么了？”

　　“赵无极，你帮帮我好不好？”苏薇突然有些突兀的说道。

　　“别着急，这样，待会儿我就回去了，你慢慢告诉我。”赵无极安抚着突然之间情绪有些不对劲的苏薇，轻声说道。

　　“好吧！你快点回来。”苏薇嗯了一声，随即挂断了电话。

　　赵无极坐在计程车中，心中寻思开了，看样子，苏强那小子还真是不甘寂寞啊！

　　不用想，赵无极大概就能知道苏强大概有什么事。

　　计程车司机一直开向苏薇租住的那个小街区，大概在十几分钟之后，这一辆计程车就停在了那个小街道的附近。

　　赵无极将钱给了司机，随后自己匆匆刚下车，直奔自己所住的房子。

　　这一路走来，也只是转眼间的功夫，赵无极就已经来到了那个房子外面的小道上。

　　前面的草坪外的门没有锁，赵无极一推就直接走了进去。

　　一走进屋子，赵无极就发现了异常，屋子里静悄悄的一片，看起来很是冷清。

　　“苏薇，你在哪里？”赵无极开口问道。

　　“赵无极，我在这儿。”一声略有些柔弱的声音传来，终于，赵无极在客厅旁的卧室中找到了苏薇。

　　苏薇手中抓着手机，看来自从和赵无极通完话就没有动过身，她坐在一张靠背椅子上，神情有些萧索，有些疲累。

　　“赵无极，你回来了！”苏薇抬起头，眼中露出了喜色，仿佛找到了主心骨似的，她强自一笑，走到一旁将紧紧拉上的窗帘拉开，让本来一片漆黑的房间内亮堂了起来。

　　“赵无极，您进来坐啊！”苏薇看到赵无极站在房间内没什么动作，连忙说道，让赵无极坐下。

　　“谢谢。”赵无极笑了笑，在一张椅子上坐下，随后端详起了苏薇。

　　此刻的苏薇一如既往的美丽，不过神情有些疲劳，肤色有些病态的苍白，在眼光下尤为明显，仿佛没有一丝血色似的。

　　但是，即使这样，她也有一种异样的美丽，一种柔弱的美丽。

　　“怎么了，苏薇，你听说，好像出了点事儿。”赵无极坐下之后，看了看觉得苏薇的此刻的情绪还算稳定，便开口问道。

　　苏薇眼中出现了一抹艰难的神色。

　　“赵无极，我不知道该怎么样说，苏强他……”苏薇面露难色，有些不知所措。

　　“苏强他又怎么了，惹祸了？”赵无极试探性的问了问。

　　“我不知道，赵无极，你看看这个。”说着，苏薇就站了起来，走到一旁拿来了几块布。

　　“这是？”赵无极皱了皱眉头看向了这几块布。

　　苏薇摇摇头，微微蹲下身子，将布块展开。

　　只见布块上都是未干的血迹，这些血迹凝结在一块，看样子有的血迹有几天了，而有的血迹还很新鲜。

　　“这是苏强他用过的，他……他似乎最近经常受伤。”苏薇犹豫着说道。

　　“你和她谈过吗？”赵无极问道，心中已然知道了十之七八。

　　“我说过他，但是他不听我的，就拿他受伤这件事，我也旁敲侧击的问过他，可他总是闪烁其词，根本不告诉我真实情况，每天他还是照常出去，他伤还是照样的受，有时候是拳头，有时候是脚踝。我……我都不知道怎么办了。”苏薇咬咬嘴唇，眼中出现了浓重的茫然之色。

　　然后，她猛地抬起头，盯着赵无极说道：“赵无极，你一定有办法的，对不对！你一定会帮我的，对吗？”

　　说完，苏薇满脸希冀的看着赵无极。

　　赵无极点点头，说道：“你想让我怎么帮你？”

　　“我……我也不知道。”苏薇摇摇头，看起来没了主张。

　　赵无极觉得这一点都不能怪苏薇，苏薇本是如此柔弱的女孩，虽然现在已经背负了太多，但是本质上，她还是一个柔弱女孩，一个有时候伤心会哭，有时候会没了主张的女孩。

　　她不该承受如此之多。

　　“没事，你慢慢想想，咱们一起来解决这件事。”赵无极安慰道，示意苏薇不要焦急。

　　苏薇点点头，两只纤细的手紧紧的绞在了一起显示出此刻他心中的不平静。

　　良久，苏薇突然开口。

　　“我……我只想他回来能够好好和我交流，最好以后能够好好的找一份工作。我真的不希望他每天都伤痕累累的，每次见到他身上带着伤的样子，我心中就好痛，我就觉得这个姐姐，当得真是不称职。”苏薇眼圈红红的，情绪有些激动，又有些伤感的说道。

　　赵无极看着苏薇此刻的模样，有一种将苏强暴打一顿的冲动。

　　“这小子怎么一根筋呢？”赵无极有些恼火的想到。

　　“他在哪儿，我去找他！”赵无极沉声道。

　　“我不知道。”苏薇又有些茫然地回答道，很是不知所措的样子。

　　“没事，这事包在我的身上了。”赵无极直视着苏薇的双眼，认真的说道。

　　苏薇有些不习惯赵无极的直视，微微侧了侧身子，小声说道：“谢谢你，赵无极。”

　　“不用谢，苏强这小子看来是皮痒了。”赵无极恨恨道。

　　苏薇听着赵无极的话，微微一愣，随即有些欲言又止的样子。

　　“怎么了。”赵无极自然是注意到了她的神色，开口轻声问道。

　　“你，您能不能别打苏强，我……”苏薇突然抬起了头，眼中竟然有一丝乞求的神色。

　　赵无极一下子有些失笑。

　　“我当然不会打他，苏薇，你是在担心我对苏强动手吗？”赵无极似笑非笑的问道。

　　“不是不是！”苏薇有些慌乱的站起身子，留下一句：“我去做饭了。”然后她就离开了这儿。

　　赵无极一个人在房间中顿时失笑，摇摇头站起了身子，走向了客厅。

　　“要搭把手吗？”赵无极看着苏薇忙着在厨房中拿着刀在切菜，于是问了一句。

　　“不了，我自己来。”苏薇用手背擦了一把自己的额头，微微转过头来笑着说道。

　　“算了，还是我来吧！”赵无极看不下去了，直接走进了厨房。

　　“赵无极，你……”苏薇有些疑惑的往一边退了退，问着赵无极。

　　“没什么，你做菜吧！我来切。”赵无极从苏薇手中将菜刀接了过来，手中刷刷几下，菜刀在赵无极手中仿若行云流水一般，哗哗闪着流光溢彩般的水光倾泄之色。

　　咔嚓咔嚓！

　　瞬间，赵无极拿着菜刀切向了白菜，几道流光闪过，赵无极手中的菜刀仿佛被赋予了生命力一样，荡开优雅的轨迹，几度在白菜中起落，刀刃以极小的幅度闪烁着残影，伴随着那悦耳的切菜声。

　　苏薇在一旁；愣住了，这是切菜吗？怎么会有如此动人的感觉。

　　一时之间，苏薇看着赵无极信手挥舞着菜刀切着菜，行云流水一般的模样，竟是有些痴了。


第361章 交谈

　　“好了。”只是眨眼间的功夫，赵无极已经将菜刀放了下来，只见一旁是切好的菜，整整齐齐的码在了菜案上。

　　苏薇眨了眨眼睛，一动不动的看着赵无极。

　　“怎么了，我脸上有花吗？”赵无极见状开着玩笑道。

　　“呃！”苏薇仿佛刚刚回过神来似的，说道：“赵无极，你这一手可真惊人。”看到菜案上的那些切好的菜，苏薇眼中泛着异彩。

　　“不要这么夸奖我，我会不好意思的。”赵无极笑着看了他一眼，然后看了看锅中已经放下了油，炸的噼里啪啦的样子，说道：“你看是不是，先将才放进去？”

　　“啊！”苏薇一惊，赶忙看了看锅中的情形，有些手忙脚乱的将菜放进了锅。还好，油没有炸糊，不一会儿，就有淡淡的菜香飘了出来。

　　看着苏薇此刻开始专注于做菜的样子，赵无极笑着看了一会，手上却是一点都没有慢下来，将那白菜，萝卜，还有猪肉都飞速的切好，虽未到时候直接将切好的食物去做菜就可以了。

　　不一会儿功夫，一道道热气腾腾的菜就装上了盘子，一旁还煲着汤，一阵阵咕嘟咕嘟的声音传出来，还有浓郁的香气。

　　“这些菜我就摆上桌吧！”赵无极将菜都切好后，没什么事做，此刻他看到这些已经烧好的菜，便提议道，不等苏薇回答，他就已经用手拿着装满菜的盘子向客厅走去。

　　“哎，赵无极，小心手烫！”苏薇一眼瞧见赵无极直接将盘子端在了手中，连忙出言阻止道。

　　“没关系。”赵无极摆了摆手，开什么玩笑，以赵无极现在的实力，根本就感觉不到这盘子上的热度带给自己的哪怕一丝烫感。

　　当赵无极将盘子都端上了桌子后，时间已然接近了晚饭的时候，不过这个时候，苏强仍然没有回来。

　　苏薇从厨房中将煲好的汤慢悠悠的端了出来，随后轻轻的放在了桌上，然后就这么坐在了桌子旁的椅子上，用手撑着下巴有些发呆。

　　“苏薇。”赵无极看了看苏薇突然问道。

　　“嗯？”苏薇转向了赵无极，有些疑问的应了一声。

　　“苏强一般什么时候回来？”赵无极问道。

　　苏薇眼神有些黯淡的回答道：“我也不清楚，他有的时候回来早一些，有的时候回来迟一些，没有一个准的时间的。”

　　“是这样。”赵无极点点头，不再说话了，慢慢的和苏薇一起等待了起来。

　　秒针滴滴答答的缓缓走过，时间很快就过去了一个小时。

　　饭菜都凉透了，但是苏强还是没有回来。

　　苏薇与赵无极静静的坐着，苏薇此刻的状态很明显很是低落。

　　就在此刻，门被推开了，一道身影走了进来，有些气喘吁吁的，他一进来就先叫了一声：“姐，我回来了。”

　　然后，他就一屁股在椅子上坐下。

　　“赵哥，你回来了！”苏强有些惊喜的说道，赵无极冲着淡笑了几声，眼神向着一旁的苏薇看过去。

　　苏强自己去装了饭，也不在乎是冷的，直接就着两头的饭菜吃了起来。

　　苏薇沉默不语，突然，她长长叹息了一声，轻轻留下一句：“先别忙着吃，我去讲饭菜热一下。”

　　说着，苏薇就将几盘菜都端了起来，走向了厨房，准备将它们都热一下。

　　苏强手中拿着筷子停在半空中，有些讪讪的看着苏薇的背影，有些欲言又止。

　　赵无极目送着苏薇走进了厨房，紧接着一副似笑非笑的表情看着苏强。

　　苏强愣了愣，低下头无聊的摆弄着自己手中的筷子。

　　“你不准备说些什么吗？”赵无极突然问道。

　　“嗯？我有什么说的。”苏强矢口否认道，谁料赵无极轻笑一声说道：“你还想去打拳？”

　　“没有。”苏强赶忙摇摇头，生怕赵无极不相信他。

　　“好吧，你以为你姐姐不知道吗？你每天身上的伤都是怎么回事？这些都是你姐姐告诉我的。”

　　“什么！”苏强有些震惊的抬起了头，“你的意思是我姐姐都知道了？”

　　“不！”赵无极摇摇头，在看到苏强神色缓下来之时突然说道：“但是他知道你受伤的事。”

　　苏强一下子不说话了，目光有些复杂的看向了在厨房中忙碌的姐姐。

　　“好好和你姐姐谈谈，也许，苏薇她需要的只是哪怕一次你对他的交心。”赵无极很是认真的说道。

　　“呼呼。”

　　苏薇吹着被烫着的手，快步从厨房中走出来，随后将热好的菜一盘盘放在了桌子上。

　　“好了，吃吧！”这句话苏薇是冲着赵无极说的，苏薇有些刻意的不想去理睬苏强，但是她等到现在是在等谁？

　　苏薇生气了。

　　苏强有些犹豫地看了一眼苏薇，长了张嘴巴不知道说些什么好。

　　赵无极此刻不再说话，自己装了一碗饭吃了起来，双眼随便瞥了一眼苏强苏强意识到赵无极的眼神后，狠狠的咬了咬自己的嘴唇。

　　苏薇默默低头吃着菜，她也不知道自己吃的是什么味道，只知道机械的咀嚼咽下食物，吃着吃着，她感觉眼睛有些发酸，喉咙有些哽咽。

　　苏强呆住了，因为他听到了苏薇小声的啜泣声，小心的转过头去，就看到苏薇几乎是一边淌着眼泪一边将食物混着泪水吃下去。

　　苏强顿时慌了，有些手忙脚乱的站了起来，两只手互相紧紧握住，口中连连说道：“姐，你别哭吗？你一哭我心里就发慌，姐，你别哭了。”

　　苏薇死死咬住了自己的嘴唇却在此刻艰难地转过身子，背向了苏强。

　　她是真的生气了，以往挤压的情绪此刻一股脑的涌上心头，让她一时之间很是失控。

　　苏强脑中很是慌乱，在他的印象正，苏薇这是第一次在他面前哭，而且还是在赵无极在场的情况下，他还是比较清楚苏薇的性子的，一般情况下在外人面前很坚强的，而现如今苏薇这副样子，看来他是真的让苏薇很生气了。

　　苏强一时之间不知道如何去做，但是慌乱之间他想到了赵无极刚刚和他说的话，于是咬咬牙决定先将苏伟的情绪安抚下来再说。

　　“姐，我以后一定按时回家，一定不再受伤了，一定不让你担心了，好不好。”苏强一股脑说了很多。

　　苏薇背对着苏强，久久不语，良久，她缓缓转过身子，轻声说道：“先吃饭，喝点汤。”

　　苏强不知所措的坐了下去，只好默默的吃起了饭。

　　一顿饭吃了整整半个小时，因为苏强一边吃一口，一边看着苏薇的情绪如何，说实话，苏薇今天的哭泣真的将苏强给吓到了。

　　吃完饭后，苏强很自觉地在苏薇之前将那些盘子什么的都收拾起来，自己一个人走进了厨房将这一切都收拾好了。

　　在苏强离开后，赵无极冲着苏薇笑道：“看吧，苏强这小子至少还是很在乎你这个姐姐的。”

　　“其实，我真的很想和他好好谈谈。”苏薇说出了自己心中的想法。

　　“没错，今天就是一个好机会。”赵无极笑着说道。

　　苏薇略带着一点忧心点点头。

　　片刻之后，当苏强有些忐忑的回来之后，看到了苏薇坐在沙发上一动不动的看着他，于是，他忐忑的找了一张椅子坐了下来。

　　“我需要离开吗？”赵无极笑着问道。

　　“不！赵无极，你就在这儿，好吗？”苏薇眼中出现了一丝丝请求而且坚定的神色，就连苏强也对赵无极不断地使着眼神。

　　“好吧，我留下来。”赵无极不决定离开了，有时候，有一个人冲当调和剂是很重要的。

　　当赵无极坐定之后，苏薇便一直盯着苏强在看，看的苏强很是不自在。

　　“姐，最近我确实做错了很多。”苏强略微低下了头，先认了错。

　　“告诉姐，你最近到底在忙些什么？知道吗？每次我看到你一身伤痕的样子，都很心疼，你知道吗？你是我唯一的弟弟，我在这儿唯一的亲人，你这样子伤害的不仅仅是你自己，还有我。”苏薇咬着嘴唇，眼中闪过了心痛之色。

　　“我需要你向姐敞开你的心扉，这很困难吗？”苏薇看到了苏强一脸难色的样子，试探性的问到，说到底，她不会很逼迫苏强按照自己说的去做，这从她刚刚的哭泣中就可以看出来。

　　她的本性很是柔弱。

　　“姐，我实话说吧！我们需要钱，对不对！”苏强决定直说。

　　苏薇愣了一下，随后点点头：“对，我们是需要钱，但是，难道你想说你最近都是出去赚钱了吗？”

　　“没有，姐！不过，很快就有了。”苏强神情突然有些激动起来，“只要再等一段时间，我就一定能够赚到钱，到时候，一切都会好起来的。”

　　“能告诉我，是什么吗？”苏薇突然有了些不好的感觉。

　　“就是……就是体力活啦！”苏强闪烁其词道。

　　“找一份工作不好吗？”苏薇带着一点请求的神色看着苏强，她有些明白苏强指的是什么了。

　　“姐，我想请你放心，我一定不会再让你伤心地，我以后一定按时回来，不会再让你每天都等我，我也一定不会再让自己受伤了。”

　　说完，苏强站了起来，离开了这儿。

　　苏薇在苏强离开很久之后，摇了摇头，长叹了一口气。


第362章 一探究竟

　　这一次交谈效果不大，但是苏薇还是感到有一些欣慰，至少，有一个好的开始。

　　苏强答应他以后会按时回家，不会再受伤，说实话，要是苏强真的会做到这些，苏薇现在的担心要去了一半。

　　现在，她最担心的还是苏强每天出去要做的事，在这里住了那么久，苏薇还是明白有一些高危险但是高回报的运动，她最担心的就是苏强想从这上面获得自己想要的，这是她最不愿意见到的。

　　“苏薇，放心吧！我明天跟这小子出去看看。”赵无极看到了苏薇的担忧神色，出言安慰道。

　　“真的吗？”苏薇双眼一下子有了神采，有些不敢相信的看着赵无极。

　　赵无极点点头，肯定的说道：“当然是真的。”

　　“那，那太麻烦了吧！”苏薇有些过意不去的说道。

　　“没关系，反正最近我也没什么事情，要不你为我工作打电话的事先缓一缓？”赵无极提议道。

　　“那真的谢谢你了。”苏薇有些感动的说道。

　　“何必提谢呢？”赵无极不在意的说道，“咱们住在一块，理应互相帮助吗！”

　　苏薇的脸一下子刷的红了，似乎赵无极并没有发现自己的话中的歧义。

　　“对！我们是室友么！”苏薇将赵无极那句有歧义的话换了一种方式有自己说了出来，只是她却感觉自己的脸愈发的泛红。

　　于是，她站了起来，语调有些不太正常的说道：“起去休息了。赵无极，晚安！”

　　说完，苏薇就离开了这里，匆匆走进了房间，将门关上。

　　现在当然还没有到睡觉的时间，赵无极没怎么在意苏薇的异常，只当是苏薇对他的感谢情绪造成的。

　　苏薇走进略微自己的房间后，将房门紧闭，然后，她就倚着房门，长长呼出了一口气，随即伸出手来，轻轻抚了扶自己有些不正常跳动的胸口。

　　“心绪怎么这么不定。”苏薇自言自语着说道，她转身看向了门，实质上是仿佛看向了门后的一切。

　　然后，她的脸蛋仿佛染上了醉人的红，眼神都有些迷蒙起来。

　　摸了摸自己有些发烫的脸蛋，苏薇连连摇头扑向了床，拿起了一个枕头来将自己的脸蛋藏了起来。

　　赵无极在客厅中坐了一阵子，便悠悠的向着楼上走过去。

　　到了楼上之后，赵无极推开了自己的房门。

　　房门内空气空气清新，床上桌子上一点灰尘都没有。

　　赵无极看到这些，仿佛明白了一些什么，他带着笑意，在床沿上坐下。

　　窗外的天空此刻只不过染上了淡淡的黑色，还没有完全黑下去，他看了一眼自己桌子上的笔记本电脑，想着有些无聊，干脆打开电脑随便上起了网。

　　赵无极上网没什么目的性，对！他完全是将其当做一种消磨时间的过程来看，因为时间总是在你浏览这个，浏览那个的过程中悄悄溜走。

　　当赵无极从电脑屏幕前将脑袋抬起来之时，窗外的天空中已然一片漆黑，夜色已深。

　　窗户打开着，窗帘顺着风在窗外飘展着，像是在翩翩起舞。

　　赵无极从电脑前站了起来，安静的将电脑关上，坐在床上凝视了一会儿天空，不知过了多久后，他直接倒在床上，闭上了眼睛。

　　睡没有睡着，对于他来说很重要吗？他只知道，现在，他在睡觉。

　　次日清晨，赵无极猛地睁开眼睛，从床上坐起来之时，他看了一眼闹钟上的时间。

　　现在是五点半。

　　赵无极从床上施施然站了起来，缓缓走出了房间。

　　楼下只有一个人，那就是苏薇。

　　“赵无极，你起来了，快吃早饭吧！苏强他……还没有起来呢？”苏薇看到赵无极后，满脸笑吟吟的说道，随后她停顿了一下，看了一眼苏强的房间门，小声说道。

　　赵无极点点头，从楼梯上下走下来之后，顿时被桌子上的早餐给吸引住了，烤的金黄的锅贴，洁白饱满的小笼包，还有装在器皿中的豆浆，它们都热腾腾的冒着热气，各种香气汇在一起，简直让人迷醉。

　　“好丰盛啊！”赵无极感叹了一句，随后想到，这些都不容易买到，只有在唐人街才有，看来，苏薇早早的就走了很多路特意到唐人街买了这些早餐。

　　一看到这些早餐，恐怕再睡眼惺忪的人都会在瞬间困意一扫而空，然后精神焕发吧！

　　任是赵无极现在对食物的需求很大一部分已经大大减少的情况下，仍然是食指大动。

　　赵无极知道，这是苏薇对今天自己将要做的事的一种感谢，她也想知道，苏强到底在做些什么。

　　而赵无极虽然知道苏强在做些什么，但是对于那些具体的消息还不算很清楚，今天刚好跟着苏强出去看看到底是怎么一番情况，能帮助的自然也会帮助。

　　赵无极匆匆洗漱一番，然后走向了摆满了早餐的桌子。

　　赵无极在桌子前面坐下来之后，拿起了筷子假夹起了一个小笼包，一口咬下，顿时浓浓的汤汁和小笼包肉馅充溢空中，香气简直让人迷醉。

　　赵无极一口就吃掉了一大半，抬起头来才发现苏薇一直在盯着自己。

　　“好吃吗？”苏薇眨了眨眼睛问道。

　　“嗯，辛苦你了，这些都很棒。”赵无极一边吃着，一边点着头，一转眼功夫就塞了还几个到自己肚子中。

　　“好了，不吃了。”赵无极喝了一大口豆浆说道，“都很饱了。”

　　事实上，对赵无极来说，根本不存在饱和不饱这个概念，因为，就算吃得再多，他的王胃也像一个熔炉一样，将食物化为最纯粹的能量，而换而言之他的胃永远也填不满，所以，赵无极一般吃东西只是心中觉得差不多了，就会停下，要真让他，那真是永远也填不满的。

　　“不吃了吗？再多吃点吧！还有不少呢？我已经吃过了。”苏薇劝了几句，奈何赵无极摇摇头说道：“总得让苏强吃饱不是？”

　　苏薇最后只好作罢，而就在这个时候，苏强的房门被打开了。

　　“啊呀，好香啊！”一走出房间，苏强眼睛就亮了，立刻被桌子上的早餐给吸引住了，他似乎很久没有吃到这么丰盛的早餐了。

　　“好了，快点去洗漱吃早餐吧！”昨晚的事情，苏薇似乎都忘了，神色如常的对苏强说着话。

　　苏强刚开始也没有想起来，但是他一看到赵无极，就想起了昨天的事，连忙去观察苏薇的神色，当他看到苏薇的神色正常，和以往一样的时候，他的心就微微安定了下来，照常去洗漱，然后坐在桌子前面吃着早餐。

　　苏强胃口很好，将那煎饺吃了五六个，还往肚子里塞了六个小笼包，然后又灌下了一大口豆浆。

　　“慢点吃。”苏薇在一旁嗔怪的说道。

　　苏强闻言心中一喜，这才肯定自己的姐姐苏薇此时已然恢复了安静，心中大为放心，毕竟，看着苏薇每天为自己担心，甚至因为自己生气的样子，苏强心中也很是不忍，但是他的性子也很倔，认定的事情一定会一股脑往前走，很少能够听进别的话，这也是长久以来令苏薇很是头疼的一件事。

　　吃完早餐之后，苏强活动了一下，让自己胃中的食物好好的消化了一番，毕竟现在他吃得很饱。

　　半个小时后，苏强准备离开了，现在已经是六点半了。

　　与赵无极与苏薇告了别，苏强像往常一样，在同一时间出了门。

　　赵等到他出门后，苏薇看了看赵无极，眼中带上了恳求的神色。

　　“赵无极，麻烦你了，今天帮我照看照看苏强，别让他干那些不好的事情了。”

　　赵无极点点头，看着苏薇说道：“你放心吧！我保证今天苏强身上皮也不掉下一块儿，好端端的回来。”

　　苏薇嗯了一声，咬着下唇看着赵无极，随后像是下定了决心一样，张开了双臂，给了赵无极一个拥抱。

　　“赵无极，谢谢你。”

　　随后，脸上泛红的苏薇转过身去，留给了赵无极一个背影。

　　赵无极笑了两声，看了看苏强离开的方向，抬起脚来追上去。

　　一路上，苏强走的不紧不慢，赵无极慢悠悠的跟在苏强身后，保持着一定的距离。

　　苏强走到街口，上了一辆巴士，赵无极想了想，没有坐上这一辆巴士，而是选择了最直接的办法，凭借双腿跟上去。

　　对于赵无极来说，这不存在一点压力，就像平时走路一样。

　　至于赵无极追在巴士车后面，又有谁会注意呢？估计都将赵无极当成了晨跑的人。

　　几站路后，巴士车停下来了，苏强从车上走了下来，而赵无极也将速度减慢下来，停在了距离苏强有一段距离的路上。

　　走了一阵子，苏强停在了一个小巷子口，小巷子入口小而内里很深，苏强没有一点犹豫的直接就走了进去，赵无极紧随其后，跟着走了进去。

　　“他这是要到哪儿？”赵无极自言自语道，然后又他就看到了苏强在一个拐角处失去了踪迹。


第363章 争斗

　　赵无极越走越近，耳边传来了喧闹之声。

　　拐过拐角，一处开阔的空地后，是一个仓库样的建筑，而喧闹声，就是从这里面传来的。

　　赵无极看到，苏强熟悉的走了进去，径直进入了仓库内。

　　赵无极在外面稍稍停了一阵子，便也跟着走了进去。

　　缓缓走近之后，赵无极发现仓库内被简单的改造过，此时此刻有不少人正呆在里面，这些人都有一个共同点那就是身材很健壮，神情很是凶狠，此时个个大汗淋漓，正在开始晨练中，他们的晨练实在是很恐怖，那种负荷的运动根本不能叫做晨练，杠铃举得当当作响，跑步机踏得蹬蹬作响，个个浑身上下亮亮的一片，那是从淋漓的汗水滴下的样子。

　　每个人身下的汗水都流淌下来，积了一大滩。

　　赵无极信步走进去，也没什么人注意，毕竟赵无极的体型说实话从外表看，那绝对是魁梧高挺，彪悍气息十足，所有人都专注于自己的眼下的动作，根本没有注意赵无极是否进来了。

　　还有一些人正疯狂的击打着沙袋，将那沙袋打得轰轰作响，大力晃动着。

　　“用力点，狠狠的打这个沙袋，现在还只是开始，半月后就换成木桩。”一名淡白色头发，身着紧绷外衣的男子沉声对他们说道，他话音刚落，这些的人的动作就有猛了几分。

　　但见他们双臂的肌肉鼓胀着，有一根根粗壮的青筋爆了出来，充满了爆炸般的力量。

　　而在一侧，还有一个门，苏强刚刚就从这个门中走了进去。

　　赵无极走了过去，随后站在门口向内看去，双眼微微眯了起来。

　　只见门内是十几名岁数稍小一点的年轻人，他们的肌肉或许不如外面那些人喷张结实，但是却也健硕无比，浑身上下都是一股子彪悍之气，而且个个浑身上下都有种种伤痕。

　　此刻他们都沉默不语的坐在地面之上，双手微微放在自己的膝盖上，沉默不语。

　　当苏强一走进去到时候，不少人都抬起了头，看向了苏强，神色很是淡漠。

　　苏强不言不语，找了一处位置坐了下来。

　　片刻之后，从里门走出了一名身材瘦削，脸部阴冷，脸部面无表情的男人，他一走进来就扫了这些年轻人一眼，随后用他那略微嘶哑的嗓子尖声道：“你们还愣着干什么？还不赶快起来对练，我可是告诉你们，最后我只在你们之间选五名跟着我去打拳，这五名肯定是比其余人都要强的，到时候，除了这五个人，其他人都得被淘汰，从哪儿来的还回哪儿去，明白吗？”这些年轻人面无表情的从地面上缓缓站起身子，随后默不作声的选择了这些年轻人中的一名当做了自己的对手，然后，根本不需要提醒，他们就开始对练起来。

　　苏强的对手是一名眼神阴阴，一脸残忍笑容的年轻人，这家伙的身材宽大，个子高了苏强整整一头，与其说是苏强找上的他，不如说是一开始他就盯上了苏强，众人一站起来，他就来到了苏强的面前，舒筋活骨，双眼冷冰冰的盯着苏强，嘴角露出一抹残酷的笑容。

　　苏强咬咬牙齿，狠狠瞪着眼前的这个家伙，似乎很是讨厌他。

　　“小子。”苏强眼前的这个年轻人冷冷开口了，“伤养好了没有？”

　　“不用你管！”苏强口中冷冷的蹦出了一句，丝毫不减退缩。

　　“不不不，我怎么能不管呢？你的伤要是没好，今天我和你打起来可是会一点都不尽兴的。”他阴阴一笑，拳头捏的嘎吱作响，听得让人牙酸无比。

　　“巴拉斯，你这混蛋！”苏强冷冰冰蹦出这句话之后，一拳就挥了出去，他先行出手了。

　　“哈哈，等不及了吧！小子。”面对苏强的出手，那名叫做巴拉斯的小子看样子并不在乎苏强的攻击，不慌不忙的抬起胳膊开始挡住，随后紧接着自己也是一拳攻向了苏强。

　　赵无极看了一会儿，得出这么一个结论，两人实质上来说，实力相差不大，但是详细的来说的话，那个巴拉斯还是占了一点优势，那就是身体足够强横，这点优势在两人攻击技巧方面几乎没有差距的情况下被无限放大，足以让他在面对苏强的攻击下，游刃有余，进而步步紧逼，不断的占据了优势。

　　“如何？小子。”巴拉斯一边说着，一边挥出一拳，重重打在了苏强的肩胛骨上，让他疼得直皱眉，那很大的力量让他练练后退了几步。

　　很明显，这个巴拉斯与苏强不太对付，出拳几乎用尽了全力，而赵无极看了看其余的那些人，大多数都是势均力敌，互相不让，来来往往打得好不痛快，只有少数几人比对手稍稍强一些的，也如巴拉斯这样，一拳拳将对手逼向后面。

　　“没意思，真没有意思。”巴拉斯一边狠狠挥出拳头，一边摇头叹息道：“小子，你太令我失望了，简直让我打得一点都不尽兴。”

　　“住口！巴拉斯你这个混蛋，住口！”苏强被巴拉斯的话激起了熊熊的怒气，硬生生扛着巴拉斯的攻击，却是瞅着空荡，一拳打向了巴拉斯的肚子。

　　巴拉斯的优势也只是身体素质很强，但是这并不代表他可以无视对于自己的攻击，特别是肚子这个柔软之处，挨到拳头之下，后果是显而易见的。

　　“唔！”巴拉斯张着嘴巴，一句话刚刚说出口了半句，然后就生生止住，脸色发青，面孔扭曲成了一团。

　　巴拉斯整个人就像是一个煮熟的大虾一样弯了下去，深深埋下身子。

　　苏强呼呼喘着气，摸了摸自己身上大片大片的疼痛，死死盯住这个令他恨之入骨的家伙，心中有一种快意，他要告诉对方，自己不是好惹的！

　　但是，赵无极却在此刻摇了摇头，苏强虽然暂时让对方吃了亏，但是如果等那个巴拉斯缓过神来，可就是苏强真正吃苦头的时候了，现在，苏强要做的不应该是在那里只是看着，而应该趁此机会彻底将对方打倒在地，也就是趁胜追击，令对方没有一丝还手之力。

　　果然，在苏强与巴拉斯拉开一段距离，有些愣神的时候，巴拉斯终于缓过了劲，他缓缓直起身子，双眼泛红的盯着苏强，拳头死死捏紧，青筋都捏了出来，巴拉斯有些扭曲的面孔死死盯着苏强，眼中有一种眼神叫做恶毒。

　　“你死定了！”巴拉斯从嘴中一字一顿的吐出几个字，让人有些不寒而栗。

　　苏强双眉一皱，也意识到了什么，心中有些后悔起来，刚刚他应该彻底将巴拉斯打得没有还手之力才对，只可惜，自己没有抓住这个机会，现在估计不好办了。

　　就在鼻孔中仿佛要喷出血来的巴拉斯近乎疯狂的要开始攻击苏强，并且苏强已经做出了一个防范性的动作时，突然一声爆喝传来。

　　“都停一停！”

　　这是一个小山似的身影，他自门旁走进来，直接无视了赵无极，径直走入了门内，大声一吼，顿时门内的所有人都停下了动作，包括怒气冲冲的巴拉斯都强自按耐下自己的怒气，只是用他那泛红的眼睛死死盯着苏强。

　　“洛格斯，你怎么到这儿来了。”那名瘦削阴冷的男人脸上挤出了一丝笑容，和声细语的说道。

　　“嗯，我到这里来找几个人陪我练练手，毕竟一个人自己练水平根本上不去。”这名叫做洛格斯的男人淡淡说道。

　　“哦，是这样啊！”这名瘦削阴冷的男人点点头，转过身子冲着这些年轻人说道：“你们谁出来陪洛格斯练练手，要知道，洛格斯可是我们这儿数一数二的高手，陪他对练，有助于你们的实力提升。”接着，这名瘦削阴冷的男人转过头来看向洛格斯，问道：“洛格斯，你需要几个人？”

　　洛格斯冷冷蹦出几个字：“五个。”

　　“五个？”那名瘦削阴冷的男人脸色变了变，有些吃惊。

　　“告诉他们。”洛格斯淡淡说道：“我下手会有分寸的，而且，待会儿会让他们带护具。”

　　那名瘦削阴冷的男人点了点头，转向了这一群年轻人，再次问了一遍：“需要五个人，赶快出来。”

　　苏强突然看到了巴拉斯眼中闪过了一丝不怀好意的笑容，心中突然一惊。

　　“不好！”

　　“我觉得他不错，刚刚可是让我吃了一个大亏的。”果不其然，巴拉斯突然开口，将所有人的目光都吸引了过来。

　　“嗯？那就是你了。”那名瘦削的男人瞥了一眼苏强，直接说道，根本没给苏强机会开口。

　　苏强心中暗暗叫苦，无论是谁都能看出来这讨不了好，就算带护具，一顿皮肉之苦是少不了的，看洛格斯那令人恐怖的体型就知道厉害了。

　　洛格斯闻言扫了一眼苏强，点点头，注意力根本不在他身上。

　　接下来，又有两人站了出来，最后，又随便选了两个人，总共五个人站了出来。


第364章 目眩神摇

　　巴拉斯得意洋洋的看着眼前这一切，为自己的这个做法而暗暗得意着，他已经想象到待会儿苏强在面对洛格斯的时候挨到的痛了。

　　对于洛格斯，他巴拉斯还是有一些了解的，当然，就是他不了解，但是看着体型也能够想象得出来此人的攻击是有多么的猛烈了，即使穿上护具，挨上这么一下也别想好过。

　　巴拉斯嘿嘿冷笑着，他笑着笑着就开始抱着双臂满脸的得意之像。

　　“好了，你们几个，护具在那儿。”那个高瘦阴冷瘦削的男人指了指一旁堆着的护具，有些冷漠的说道，在他看来，眼下这些年轻人根本就不存在拒绝的资格，因为他清楚这些年轻人留在这儿的目的是什么，还不是希望能够得到自己的推荐么？要是他们此刻拒绝，那么，很好办，他会直接叫他们从这儿离开，至于推荐？去做梦吧！他相信这些年轻人心中会怎样权衡从而做出一个最正确的选择的。

　　他想的没有错，这些年轻人虽然面上多有不愿意，但是还是默不吭声的走到一旁准备穿起护具来。

　　苏强也是和其他人一样，准备比走向那一堆护具，穿起来，然后……

　　苏强看了一眼那令人心中隐隐生畏的小山一般大个子，心中是无限的苦涩，微微叹息了一声，暗暗道：“忍忍吧！皮肉之苦忍忍就过去了，再说了，上去又不是一动不动。”

　　说了是陪练，自然是他们这些人也可以用自己的方法应对洛格斯了，这就要看谁的格斗技巧更高一些了，格斗技巧要是高一些的话，也许还可以少受一些皮肉之苦，反之亦然。

　　“等等！”

　　就在苏强一步步走向了那堆护具之时，一个熟悉的声音在这里响起来，所有人都看向了声音的来源之处。

　　其他人都感觉有些莫名其妙，但是，有一个人却不！

　　苏强愣住了，他呆呆的看着站在门外的那个身影，一时之间没了动作，脑中却是一片空白。

　　“赵……赵哥？”

　　赵无极冲着苏强笑了笑，一步步走了进来。

　　“你是谁？怎么在这儿，我怎么没见过你？”那个高瘦阴冷瘦削的男人皱皱眉头，皱眉道，眼中有些疑惑。

　　“我是谁不重要，重要的是我想做什么。”赵无极淡笑一声说道。

　　“捣乱的？”高瘦阴冷瘦削的男人刺耳明白了，顿时没有了好脸色，“这不是你能来的地方，请你立刻离开这儿。”看他的表情有些咄咄逼人，而且还带着这么一丝丝阴狠毒辣之色。

　　“让我把话说完。”赵无极淡淡瞥了他一眼，淡淡说道。

　　“你！”

　　那高瘦阴冷瘦削的男人不知道怎么回事，赵无极再说出这句话之时，一个你字刚蹦出口，就说不下去了，竟然一时之间说不出话来，虽然他心中知道此刻他应该说些什么，可就是说不出来。

　　但是，此刻赵无极根本没在管他，而是淡淡对洛格斯说道：“你让他们都下去，我一个人陪你练。”

　　“你？”洛格斯淡淡瞥了一眼赵无极，这才注意到赵无极的模样。

　　一个黑发的东方人，个头高大，但是与自己比起来那就差得远了，不过，现在让他好奇的是，这个人为什么会这样做。

　　苏强整个人都愣在那儿，但是脑中只有一句话在盘旋着，“赵哥竟然为了我要对上那个洛格斯，而且还是一个人。”

　　潜意识告诉他，赵无极这样做真的是很危险。

　　想着想着，苏强心中就要有一种异样的感受，他记得不久前赵无极对他的劝说，他想起赵无极曾经帮助他为他腿上的伤处敷药，他还记起了姐姐对他的失望，还有姐姐眼中残存的希冀。

　　苏强的鼻子酸酸的，眼睛红了红，就仿佛有一种东西会流出来一样。

　　“这一直以来追求的，到底多不对？”苏强开始扪心自问，如果是在这之前，他一定会毫不犹豫的说，正确，一定正确，而且，我不得不这么做，但是，现在，他动摇了。

　　他们家是缺钱，他是想通过这样的方式赚钱，但是，现在却因为自己的坚持，而让赵无极陷入了某种危险中，这是他绝对不愿意见到的。

　　当下，苏强咬咬牙，走了出来道：“赵哥，我们走，再也不来这儿了。”

　　洛格斯双眼淡漠的从他身上一扫而过，然后眼睛停留在了赵无极身上，随后，他饶有兴趣的冷笑道：“我明白了，你是为了这个小子吧？”

　　赵无极没有回答他，只是微笑着看向了苏强，良久，他说道：“到我这儿来，我们走。”

　　苏强点点头，就要向着赵无极这儿走。

　　“等等。”一只手臂拦在了苏强的面前，苏强微微一愣，一抬头，就看到了一张满脸冷笑的面庞。

　　那是洛格斯。

　　“我说过你可以走了吗？要走，可以，陪我练一场，如果你不愿意，那么也行。”说着，洛格斯冷笑着看向了赵无极，“就让你来陪我打一场吧！”

　　“为什么？我都说了不留在这儿了。”苏强觉得眼前这个洛格斯很是莫名其妙，一脸不忿的说道。

　　“想来就来想走就走，你觉得可能吗？今天要是就让你们这两个直接走出去，我的脸面还要不要了？”洛格斯扫了苏强一眼，随即看着赵无极，冷哼一声道，“今天给你们两个选择，一个是让这小子与另外四个人一起陪我打一场，或者，由你来一个人陪我打一场，你们选择吧！”

　　“你确定？”让人意外的是，赵无极突然笑了，笑的得让人很是莫名其妙。

　　“我很确定。”洛格斯淡淡说道，视线转到了别处。

　　“不可以！”苏强大声道，他心里很清楚，要是让赵无极一个人面对这个洛格斯，后果可就不好预测了。

　　他挣扎着想上前去，奈何洛格斯的手臂就像是一根铁柱一样横在他的面前，让他纹丝不能向前。

　　“想的怎么样了？”洛格斯根本不管苏强此刻的动作，而是看向了赵无极问道。

　　“那好，就由我来吧！”赵无极点点头，平静的说道，接着，他看着苏强道：“没关系的，稍等一会儿就好了。”

　　洛格斯心中冷笑道：“确实是稍等一会儿就好了。”

　　苏强死死咬住自己的嘴唇，双眼瞪大，不知道该怎么做，但是在他看到赵无极的眼神后，不知怎么回事，一股子不知从何而来的信心从他心中升起。

　　于是，默默地，苏强走到了一边，安静的等待了下去。

　　赵无极在洛格斯玩味的眼神中面色不变，不过，他目光随便向着一边扫了一下，停在了那名叫做巴拉斯的年轻人身上。

　　“对了，加上他，这个要求不过分吧！”赵无极淡淡指了指巴拉斯说道。

　　苏强一愣，浑身一颤，他当然明白赵无极这么做的用意是什么，赵无极这是想替他出气啊！

　　巴拉斯脸色陡变，变得一边煞白，目光阴狠的看着赵无极。

　　“你这混蛋，你在找死。”巴拉斯眼中不无恶毒，恶狠狠的说道。

　　赵无极直接无视了，而是直直盯着洛格斯的眼睛，再次问道：“可以吗？”

　　“我说过只和你一个人。”洛格斯摇摇手指，微微冷笑着说道。

　　看到洛格斯拒绝了自己，赵无极神色微微一冷，但是接下来就连他都有些想不到的是，洛格斯在下一秒突然来到了巴拉斯的身边，一巴掌扇过去，直接将巴拉斯给扇晕了过去。

　　面对这一幕，所有人都没有心理准备，包括赵无极也没有想到。

　　洛格斯出手之后，轻轻拍拍手掌，看着赵无极淡淡说道：“这样可以了吧！算是满足了你的愿望。”

　　洛格斯当然明白赵无极这么做的用意，无非是想要趁机替苏强出出气，那么，他洛格斯替他做了！

　　赵无极突然笑了，说道：“很好，太好了，我同意一个人与你打一场，不过，希望你不要后悔。”

　　赵无极这么说似乎有些猖狂，果然，只见洛格斯看着赵无极只是冷笑道：“我倒要看看你哪来的这么多信心，不过，我很确定的是，你的下场，一定会比这小子还要惨。”洛格斯看了看倒地昏厥的巴拉斯冷声道。

　　“好了，废话少说。”赵无极有些不耐烦的说道。

　　洛格斯神情一窒，继而大笑道：“有意思，第一次见到你这种人，真是难得啊！既然你这么迫切，那么，到那里吧！”洛格斯指了指不远处的一个简易小台子，说道。

　　“到那里？太麻烦了。”赵无极淡淡说道，紧接着，令所有猝不及防的是，赵无极下一秒，就踏出一步，直接就在这儿步步向前，这儿的地面一震，竟然被他生生踩出了一道道深深的裂缝出来。

　　洛格斯的神情还没有转换过来，只是急促的抽了一口凉气，就这么目瞪口呆的看着赵无极步步向自己逼近而来。

　　转眼之间，赵无极就到了他的面前。

　　洛格斯此刻发现赵无极变了，变的是那么的不容人逼视，令人目眩神摇！


第365章 眼花缭乱

　　“就在这儿，你看怎么样。”赵无极停在洛格斯身前，扬起头，嘴角微微勾起来，露出一抹冷笑。

　　“你！”洛格斯大吃一惊，嘴巴半张，眼中尽是震惊之色，他眼睛又不瞎，到现在，他又怎么会没有看出来赵无极的真实实力是何等惊人呢？他和赵无极比起来，简直是渣都不是。

　　洛格斯此刻心中的震撼，就像是掀起了滔天巨浪一般。

　　“不……不……”事实上，此刻洛格斯是想说不比了，毕竟赵无极的实力放在这儿，轻轻几步都能够将地面给踩裂开，他简直是闻所未闻，这还怎么比？送上去让赵无极狠狠打他一顿吗？

　　但是，他此刻就是说不出话来，因为仿佛有一股慑人的气势在隐隐的压迫着自己，让他自己的喉咙中仿佛被堵住了一样，根本说不好出话来，这种明明有话说却说不出的感觉实在是极其难受。

　　“呵呵，既然要比，现在就开始吧！”赵无极冷笑着，随随便便的便抬起拳头，便向洛格斯轰来，呼呼搅动着空气，威势凛然。

　　说实在话，赵无极都没有用自己的全力去对付他，差不多只用了自己的十分之一的力量，因为对付洛格斯根本用不着全力，赵无极只需要动用自己极少的力量就可以轻而易举的将眼前这个家伙给打得彻彻底底的趴下去。

　　虽然只是赵无极十分之一的力量，但是赵无极这一拳轰出来时一点都不弱，还带着阵阵难以置信的拳风，隐隐有慑人的气势，就这么滚滚而来，向着洛格斯而去。

　　猛然之间，一阵窒息……

　　“啊！”洛格斯惊乍之下没有多想，只有抬起胳膊想要抵挡赵无极的拳头，这完全是本能的意识，根本没有过多考虑。

　　赵无极嘴角继续上扬着，那轰出的拳头转眼之间便落到了洛格斯的胳膊上。

　　咔嚓！

　　一声清晰无比的脆响，众人听到之后都是从骨子里升起一种彻骨的寒冷，这种寒冷直达灵魂深处。

　　“啊！好痛！”

　　一声惨叫，洛格斯双眼瞪得滚圆的看向了自己的胳膊，只见自己的胳膊已经耸拉了下来，眼看着骨头竟然就这么被赵无极轻飘飘的一拳给打断了，他的心中有难以想象的难耐感，对他而言，这是一场折磨。

　　这一切都发生在电光火石之间的及短暂时间之中，甚至说就连洛格斯的那一声惨叫都是自己不由自主的发出来的，而紧接着，赵无极的另外一拳又是紧跟着上来，而他这只骨头断裂的胳膊根本没有来得及放下来就在此被赵无极的另外一个拳头挨上了。

　　一挨上，又是一声清脆的咔嚓声响，一股子钻心的疼痛一直蔓延到自己的洛格斯的心中，就连他的脑袋里都跟着微微刺痛着。

　　在众人眼中就是这样一番画面：

　　赵无极出乎所有人的预料，瞬间几步上前，转眼之间轰出一拳，那洛格斯抬起胳膊，一连被赵无极的两拳相继击中，转眼之间，伴随着一声惨叫刺耳声，洛格斯的胳膊已然被赵无极打断，耸拉了下来。

　　洛格斯胳膊上的疼痛几乎要让他的脑袋当机，但是脑子内的一丝清明告诉他，现在绝对不是让自己被困在疼痛中不能自拔的时候，因为，比斗还没有结束。

　　或者说，准确的说，这不能算是一场比斗，至少不是一场势均力敌的比斗，从开始到现在，承受攻击的一直只有一个人，那就是洛格斯。

　　此刻洛格斯心中是有苦说不出，现在他很是后悔自己当初的举动了，他就是不动，刚刚自己怎么脑袋发热，硬是不让他们走呢？先自爱好了，人家不走了，按照自己的要求陪自己打了一场，但是结果却只是自己找罪受，被人虐！

　　“别这样，还没有结束呢？”赵无极一声冷哼声从罗格斯的耳朵眼一直钻到了脑海中，刺的他脑中一阵阵的刺痛。

　　“我问过你，确不确定让我留下来，当初你答得很好么？很确定！呵呵！不知道现在你还有什么想说的。”赵无极带着嘲讽的笑容看着洛格斯，不紧不慢的再次抬起一拳向着洛格斯轰去。

　　听到赵无极的话洛格斯肠子都悔青了，他现在真得很想说，你走吧！我求你走还不行吗？

　　但是，赵无极那一拳，已然不可能收回去。

　　洛格斯见状，明白赵无极没有打算收手，便心中一狠，既然事情已然没有了挽回的可能，那么……

　　洛格斯顿时满脸狠厉之色，索性决定主动出击了。

　　“你真不收手。”洛格斯一边问着，一边稍稍后退几步。

　　“你说呢？”赵无极一脸讥诮的笑容。

　　“既然你不愿意放过我，那你就去死吧！”伴随着一声爆喝，洛格斯满脸凶煞之气显露无疑，一张脸孔此刻变得分外狰狞，周围凡是看到这一切的人都是稍稍后退了几步。

　　在洛格斯这一生爆喝之后，他走到了一张椅子旁，随手用自己完好的那只手臂，将一旁的椅子猛地往赵无极身前一带，“哗啦”一声，那椅子直直飞向了赵无极。

　　赵无极面色如同古井无波一般，没有丝毫变化，那只拳头轰向了那张椅子，将那椅子直接被轰成了一块块碎片，伴随着啪啪声散落了一地。

　　紧接着，便是一阵腿风呼来，赵无极眼皮子抬了抬，却见洛格斯突然暴起，飞起一腿，就直直踢向赵无极的面门。

　　“呵呵，你真是找死了。”赵无极嘴角勾起弧度，泛出一抹冷笑，一巴掌就如同闪电一般抽出。

　　“啪！”

　　空气中顿时传来一声爆响，很难想象赵无极的一巴掌抽在空气中竟然有这般效果，赵无极竟然是硬生生的将那空气给抽爆了，这简直是难以置信。

　　而随即，赵无极的而这一巴掌抽到了全力向赵无极踢来的洛格斯的那一条腿上。

　　咔哒嗒！

　　一连串爆响声，就像是炒豆子一样，洛格斯整个人在空中甩了个翻，就像是被某种力道生生改变了轨迹一般扭身而去，但见他在空中狠狠翻过一个圈，随即狠狠撞向地面。

　　众人眼睛看的明白，洛格斯的腿部竟然扭曲成一个诡异的弧度，就连衣服都拧成一团，化作碎片爆裂开来。

　　“啊！”一声凄厉惨叫，洛格斯摔得七荤八素，只感觉五脏六腑都移了位，浑身是一丝丝力气都提不起来，一条命竟然眼瞧着去了一大半，偏偏此刻腿部传来的剧痛却让难受的死去活来。

　　“呼呼！”

　　一阵阵呼啸之声在赵无极脑后传来，赵无极神色微微一冷，脑袋向后微微一瞥，却看到了刚刚在外面看到的那几名浑身充满爆炸性肌肉的家伙满脸凶色，手中操着棍子向自己背部挥来，看那样子下手狠辣，一点也没准备留情。

　　赵无极一抬手，叮当一声脆响，仿若金铁交击。

　　那后面拿着棍子的那人霎那之间愣住了，此刻他手中的金属棍竟然只剩下了半截，似这种普通的金属棍，哪能承受住赵无极那巨大的力道呢？简直是擦到就被崩断。

　　赵无极瞬间一拳将那金属棍打断，紧接着，他这一拳穿过崩断的金属棍，狠狠轰在了这人的肩膀上，瞬间，此人的肩胛骨粉碎，力道席卷，将他的衣衫统统卷破，皮开肉绽，紧接着，他整个人如同被卡车瞬间撞击一般，整个人轰然向后飞去，最后狠狠撞击到一堵墙上，墙体震动，出现道道纵横交错的开裂痕迹，墙体内的石屑散落的一地都是。

　　赵无极这一拳之威瞬间震慑了无数的人，其他那些围上来准备对赵无极动手的家伙一下子愣在了那儿，动也不是，不动也不是。

　　赵无极环视一周，霎时间让他们全身泛冷，心悸不已，只盼着这个简直强悍的超乎想象的家伙离开他们这儿。

　　在这之中，要说心情最复杂就要数苏强了，他怎么也没有想到，没事那么随和，看起来也很温和的赵哥，竟然是这样的人物，这实力，强悍的简直让他连想象都不曾想过，但是，更令他想象不到的是，拥有这般让人无限向往恐怖实力的人，竟然距离自己那么近。

　　“这还是赵哥吗？”苏强不由得在心中自问道，然后，他的心中就有了忐忑，仿佛突然之间就和赵无极之间多了一层隔阂似的，看似距离那么近，实质上却拉的那么远，一种淡淡的陌生感觉也在苏强的心中升起。

　　但是，下一秒，赵无极收手缓缓向他走来，露出一个温和的笑，瞬间让他有些恍惚，似乎，这还是原来那个赵哥。

　　“赵哥，似乎从来没有变过。”

　　“和我回去吧！这一回去你可要听你姐姐的话了吧！”赵无极温和的笑着说道，而耳边，却是一阵阵疼痛的低哼声。

　　赵无极与苏强缓步走出这里，没有人敢出声阻拦他们。

　　对于赵无极，他们只要发自内心的畏惧之感。

　　如果可以，这辈子他们都不想再见到赵无极这个人了。


第366章 该庆幸吗？

　　随着电梯的门缓缓的向两边打开，一名男子略显疲倦的从中缓缓踱步走出，他掏出手帕擦了擦额头上隐隐出现的汗珠，随后，从自己的口袋中掏出了钥匙，向着停车场缓缓而去。

　　他叫哈吉，是一家拳场管理员的手下，平日里主要要做的就是联系拳赛，不过，他经手的拳赛一般情况下都是一些实力层次比较低的，因此，他就与一些零散的拳手训练者们有些联系。

　　这一天，他照常从拳场中出发，准备去安排一些拳赛，不过，这些都得他自己去办，他可没有人手支使了，一向是独自一人干这些事情。

　　前一段时间里，这里的大大小小的拳场都因为一个人而暂时关闭了，哈吉直到现在还记得那人的样子，他是那么的嚣张，进来之后一言不发，立刻就动手破坏拳场内的一切，面对这种情况还能怎么样了，拳场只有暂时关闭了，好不容易过了很久，似乎一切都平静下来，这些拳场才陆陆续续的重新开始了。

　　而哈吉所在的这家拳场在一周前刚刚重新开始拳赛，不过，由于前一段时间的意外，拳手方面暂时很是不足，所以，这些天哈吉格外的忙碌，每天都要出去联系一些拳手去参加那里的拳赛。

　　在停车场找到了自己的车，哈吉开着它缓缓汇入了车流之中，在车上，哈吉盘算着剩下来他需要取得地点，他好好地思考了一阵子，确认了自己接下来要去的地点。

　　在那里，他有几个相熟的拳手，平日里他们的拳赛有不少都是自己安排的，这一次去，是拳场重新开了之后，哈吉第一次与他们联系。

　　车程过了大半，一会儿功夫后，哈吉将车停下在了街口，下车向他需要取得地方而去。

　　当他就要走在巷子中，就要来到那一处位置时，他突然愣住了，浑身不可抑制的猛地颤抖了起来。

　　他到底看到了什么？

　　一个背影，仅仅只是一个背影，但是这个背影，他这辈子都忘不了。

　　他还记得，那天第一次看到这个身影之时，那惊天动地的震撼。

　　一脚将整个擂台踢得开裂，掀向了两边，一瞬间，就能跨越几十米的距离，那种实力，简直就不能用语言去形容。

　　虽然自从那天以后，他竭力想将这一切都忘记，因为这一切就像是一个梦魇一样，时时刻刻的折磨着他，但是那一天这道身影给他带来的震撼早已经深深烙印进自己的脑海之中，无论如何都不能将之彻底忘却，这是一段不堪回首的往事。

　　后来，随着时间的推移，他发现，只要自己不可以却回忆与那天有关的事情，那道身影给自己带来的一切影响都能处在自己的控制下，于是，日子继续下去，他勉强已经从哪阴霾中略微缓过神来。

　　但是，今天，此刻，他再次看到了那道身影，对！虽然仅仅只是一道背影，但是，却已经足够了，那种感觉，他比谁都清楚。

　　这道背影代表的，一定就是他。

　　他来了？为了什么？

　　……

　　一连串疑问带着彷徨恐惧在哈吉的心中接连闪出。

　　当然，他的第一反应就是停下了自己的脚步，再也不敢向前走一步了，他可是明白这个人的恐怖之处的，要想对付自己，一个指头估计就够了。

　　“他来这里到底是想干什么？”哈吉心中存着这么一个巨大的疑问，当然，现在他肯定不能够再向前走了，他可不傻，现在他唯一能够做的就是先偷偷观察一阵子，当然，他倒是想走，但是，回去之后可不好交代，就算是说发现了这个人的存在，也得说出个一二三来吧，比如说这人出现在这儿的目的是什么等等。

　　所以，哈吉在这儿站了一会儿功夫，然后他便咬咬牙，等待赵无极走进去之后，他悄悄走过那道门前，闪到了一边，现在倒是没有用眼睛去观察了，而是闪到了一旁用自己的耳朵仔细的听了起来，期待着能够听到一些动静来。

　　果然，他静候片刻，里面果然传来了惊天动地的声响，让他的心神位置颤抖着。

　　顷刻后，哈吉面露苦涩的表情，心道：“果然啊！就没有好事。”等到动静慢慢地消失，哈吉明白，自己现在应该躲起来了，要是被那人看见，绝对没有什么好果子吃的。

　　于是，说干就干，哈吉远远闪开，向着里面深入，躲进了一个拐角处，透过缝隙悄悄向着那扇门的方向看去，心脏“砰砰”跳动着，他开始提心吊胆的等待着。

　　时间一秒钟一秒钟的过去了，终于，哈吉的呼吸猛地急促起来。

　　只见那道门中，缓缓走出了两道身影，其中一道，正是那个人，哈吉无论如何都不会忘记他的长相。

　　看着那两道身影一步步离开那道门，向外走去，哈吉本来悬着的心也开始缓缓的放下来了，突然，那道身影停了下来。

　　哈吉刚刚放松的心突然又猛地一提，本来呆在缝隙后面的他连忙闪到一边，让自己的视线离开这道缝隙中。

　　……

　　“赵哥，怎么了？”苏强疑惑的看着赵无极突然停下来，奇怪地问道。

　　赵无极停下身子，头微微向后撇了撇，然后恢复常态，只是嘴角多了一抹带着深意的笑容。

　　“没什么，我们走吧！”赵无极笑着说道。

　　苏强点点头，与赵无极两人继续向前走，然后离开了这儿。

　　赵无极当然发现了躲在那一处的哈吉，到他现在的程度，只要在一定范围内，任何稍稍不正常的气机都会被他发现，这样，赵无极当然能够发现哈吉了。

　　不过，哈吉的气机很弱，赵无极直接给无视了。

　　待到赵无极与苏强离开了好一会儿之后，哪一处拐角中，哈吉才缓缓的走出来，脸色有些异样的苍白，头上竟然有淋漓大汗。

　　哈吉手扶着墙面喘息了好一阵子，颇是心有余悸的感觉。

　　“总算走了。”他长长呼出一口气，看向赵无极离开的方向，是呢个怕下一秒赵无极会从那里突然冒出来一样。

　　赵无极已经离开了，当然不可能再次从那里出来，好久之后，哈吉平息了自己颇是不平静的心境，看向了赵无极走出的地方。

　　他想去看一看。

　　哈吉脚步颇为沉重的走了进去，一走进，这才发现里面乱糟糟的一团，心中却是早已经有了思想准备。

　　哈吉出现在了这里，自然有人注意到了，而且这些人还认识哈吉。

　　“哈吉先生，您怎么来了。”赵无极刚刚见到过的那名高瘦瘦削的男人看到了哈吉，顿时为之一愣，有些想不到的样子。

　　“我来看看，你们这里是？”哈吉想知道的更详细些，变这样问道。

　　“出事了！”这高瘦瘦削的男人眼中出现了很浓重的恐惧之色，很是心有余悸，刚刚的一切让他直到现在，还有一种深入灵魂深处的恐惧感受。

　　“我来问你，是不是刚刚走出门的那个男人？”哈吉神色一沉，盯着他的眼睛问道。

　　“对！就是他！”这高瘦男人眼中出现了恐惧与不甘心夹杂着的神色，他能甘心吗？但是他有没有力量去阻止这一切，便只能将牙齿打掉了往肚子中咽下。

　　“如果是他的话……”哈吉神色微沉，一番沉吟之后说道：“那么，你们应该庆幸，你们也不算冤。”

　　“什么？怎么能这样说呢？”高瘦男人肯定是有些不服气的说道。

　　哈吉看到了他此时的神色，冷冷一笑道：“你别不服气，我告诉你一件事，等你听完之后，恐怕你就不会有什么意见了。”

　　这瘦高男子不说话了，但是很明显心中还是很不信服，他才不信哈吉能够说出什么让他信服的理由来呢。

　　“知道前一段时间几乎所有拳场都暂时关闭的事情吗？”哈吉冷冷的看向他问道。

　　这瘦高男子愣愣的点点头，有些不理解哈吉说的话。

　　“知道原因吗？”哈吉冷哼一声道。

　　“什么原因？”这瘦高男子忍不住问道。

　　“都是因为一个人。”哈吉抛出了一个令瘦高个子男子心中陡然震惊的消息。

　　“咯噔”一声，瘦高个子男子脸色一下子变得煞白。

　　一个令他不敢相信的事实陡然在他的脑海中冒了出来。

　　“难道说，这个人，就是刚刚从我们这儿走出去的那个？”瘦高男子的语气有些颤抖，很是艰难的说道。

　　“没错！”哈吉沉声道，“刚刚从你们这儿走出去的那人，就是让那么多拳场暂时关闭的家伙，现在你们想想，是不是很庆幸？”

　　瘦高个子男子失神的点点头，如果按照哈吉所说的话，这次他们确实应该庆幸一番，惹上这么个家伙，竟然还能站在这儿说话，这简直是，太不可思议了！

　　“好了，今天看来不适合谈事情了。”哈吉点点头，说道：“此事关系重大，我先回去了，你们赶紧处理自己的事情。”

　　撂下这一句话，哈吉扭头而去，匆匆离开了这个是非之地，向着拳场赶回去。


第367章 再临

　　赵无极与苏强回到家之时，苏薇正站在门口一动不动的向远处张望着，当她看到了赵无极与苏强两人，顿时浑身长长舒了一口气，轻轻拍了拍胸口。

　　既然赵无极和苏强一起回来了，就说明赵无极说通了苏强，至于其他的，苏薇现在不想多问，她想要的，只是让以后苏强能够找一份稳定的工作，然后平平静静的生活下去，这样才是她想要的生活。

　　“姐。”当苏强慢慢走近了自己的家之后，苏强喉咙微微一哽，随后唤了一声姐。

　　苏薇微微点了点头，没有说话，他她感觉到了自己的弟弟身上的变化，虽然连她自己都说不清楚那是怎么样的一种变化，但是这种变化却确确实实的存在着。

　　赵无极带着苏强走进了屋子，苏强先行走了进去，赵无极走在后面，待苏强先行走进屋子之后，赵无极冲着苏薇点了点头，笑着说道：“一切都好。”

　　有赵无极这句话，苏薇心中顿时一松，对赵无极的感激之情简直是无以复加。

　　这一天很是寻常，却又如此不寻常。

　　苏强回来之后，破天荒的说了很多话，甚至于苏薇一起走进了厨房，帮助她忙活起了午餐。

　　久违的笑容，发自内心的笑容出现在了苏强的面孔之上，而苏薇也很是欣慰的看着这一切心中有种微微温馨的感觉。

　　“赵哥，我姐说你切菜很牛，快来帮帮忙。”苏强探出了厨房，腆着脸，满脸笑意的对赵无极喊道。

　　自从刚刚苏强见识到了赵无极的真实实力之后，心中对赵无极简直是无限崇拜，他这个年纪正是对强者有幻想的时候，可以说现在，他对赵无极的恶化简直是言听计从。

　　“来了。”赵无极坐在沙发上翘着腿，随手拿着一张报纸看着，听到了苏强的话，他应了一声，随后将报纸放在一旁，便向着厨房方向走去。

　　进了厨房，赵无极看到了苏强有些手忙脚乱的将菜清洗干净，因为不熟练，他的身上都弄上了很多的水。

　　“呵呵。”赵无极见状不由的笑了两声，随后看到苏薇有些不好意思的冲着赵无极露出了笑容。

　　“赵无极，不好意思了，又要麻烦你了。”苏薇笑着说道。

　　“大家都在一起吃菜，我出些力也是再正常不过的。”扎偶忘记满不在意的说道，随即，他拿起了菜刀，刷刷几下在空气中划出了一道道轨迹，转眼之间，伴随着几声清脆的菜响声，赵无极的动作仿佛变得像是艺术一般令人眼花缭乱有赏心悦目。那把菜刀似乎被赵无极赋予了生命一样，在赵无极的手中变得无比的灵活，几次起落，一声声紧密有节奏声甚至说有些有优美的声响过后，菜已经被赵无极完全都切好了。

　　“不对啊！我拿着菜刀怎么就没那么顺手呢？”苏强嘀咕了两声，挠挠脑袋说道。

　　苏薇听到之后抬起手指给苏强脑袋上敲了几个板栗。

　　“咝！姐，轻点，真痛。”苏强不满的大声叫唤着，随后用手揉了揉自己的脑袋以缓解疼痛。

　　赵无极在一旁微笑着看着这一切，此刻，苏薇与苏强两人少有的享受着久久未曾拥有的亲情温暖，苏薇将她全部的真性情露了出来，或者说，准确的说，是她开心的一面，而苏强又何尝不是将自己略微显得有些跳脱的性情显露了出来呢？

　　伴随着油香，伴随着欢声笑语，赵无极有了另一番感受。

　　饭菜端上了桌子，三人开开心心的吃起了午饭。

　　饭桌上，赵无极看了就看苏强说道：“苏强，你不是说好要工作的么？”

　　苏强微微一愣，一抬头，就看到了赵无极看向了他，眨了眨眼睛。

　　“呃，对啊！”苏强反应了过来，赶忙冲着苏薇说道：“姐，有没有什么工作能让我做的，不管怎么样，先做着呗。”

　　苏薇有些惊喜的看向苏强，这还是苏强第一次在她面前主动提出工作的事情。

　　“对了，和你赵哥一样，我打电话问过了，你赵哥那儿还缺人。”苏薇想了想说道，说到这个，苏薇还有些疑问，今天她打电话过去本以为还要多费一番口舌，但是没想到他刚刚说赵无极要回去工作之时，哪里的俄顷让他有些意想不到，当然，紧跟着，她又提出了自己的弟弟苏强的工作，没想到那里直接就同意了，在这让她有些意想不到，她当然想不到，这些都是因为赵无极的原因。

　　“那太好了！”苏强有些激动地说道，他激动不是自己有了工作，而是他可以和赵无极一起工作，这才是让他兴奋地事情。

　　“好了，吃完了下午我带你过去看看吧！”赵无极吃着饭，直接便提出了这个。

　　“好，没问题。”现在的苏强对赵无极是言听计从。

　　苏薇今天简直要乐疯了，她做梦都没有想到苏强竟然会这么听话，她做梦都想看到这一幕。

　　午饭过后，稍事休息后，赵无极便带着苏强向着那个木材公司而去熟悉起了工作。虽然赵无极只是离开了一段时间，但是不久前赵无极在这儿工作的时候似乎已经距离现在极为遥远了。

　　当然，赵无极对路还是很熟悉的，他带着苏强熟门熟路，很快就步行几条街来到了这个木材公司的前面。

　　此时木材公司里还没有真正开始忙活，大多数人正在休息着，赵无极与苏强的到来，并没有让太多人注意到。

　　赵无极带着苏强走进了这个木材公司里的那个小楼，找到了正躺在椅子上，喝着咖啡的汉克。

　　“汉克。”赵无极站在门口，喊了一声，汉克一愣，猛地从那张躺椅上仰了起来，那躺椅吱吱呀呀，令人怀疑那张躺椅是否会散架。

　　“赵，是你吗？这段时间你消失了可让我很是苦恼啊！”汉克先是瞪大双眼看着赵无极的出现，随即又向着赵无极大倒苦水。

　　“有了点事去处理了一下。”赵无极淡笑着说着，随即将一旁的苏强拉了过来，对汉克说道：“这是苏强，苏薇的妹妹。”

　　“哦。”汉克很是热情的将目光转向了苏强，说道：“你就是苏薇的弟弟么？你姐姐可是为你费了很多功夫找了这份工作你都不愿意过来，现在怎么愿意过来了？唔……让我看看，真是壮实的小伙子。”

　　苏强脸上有些燥得慌，一时之间不知道说些什么好，汉克看着苏强半晌，随即哈哈大笑，高声道：“真是有趣的小伙子。”

　　然后，汉克就将目光再次转向了赵无极，“赵，待会儿你就下去吧！苏强就跟着你，你看如何？”

　　“行！”赵无极点点头，苏强听到之后也是满脸喜色。

　　稍稍寒暄了一阵子，汉克不断重复着很多客户点名要赵无极替他们装木材，但是赵无极消失了一阵子，倒是让他们很是失望。

　　片刻后，赵无极带着苏强走下了楼，来到了那片满是木材的空地上。

　　随着赵无极的走近，不少人注意到了赵无极的到来，这其中有一些生面孔，对赵无极的走近无动于衷，但是更多的，却是深深记得赵无极这张面孔。

　　那一天，赵无极带给他们的震撼，至今他们还不能忘记后来，赵无极消失了，他们还以为怎么着呢？不过，随着时间的慢慢推移，他们都确认赵无极不会再来了。

　　但是今天，赵无极竟然再次出现在他们的面前，这让他们很是吃惊，脑中再次浮现了上次赵无极给他们展露得震撼感觉。

　　“他是谁啊？”有人嘀咕了一声，随后想站起来问一问赵无极来是干什么的，但是，就在这时，有人扯了扯他的衣服，对他使了个眼色。

　　那站起来想说些什么的家伙满心疑惑，半是疑惑的看着赵无极，随后嘀嘀咕咕的坐了下去。

　　“赵！是你吗？”突然，一声惊喜声传来，赵无极看过去，却见到是当初那个对赵无极很是善意的琼斯。

　　“琼斯，我们又见面了。”赵无极笑道。

　　“你这一阵子干什么去了？怎么不见你人呢？”琼斯满心惊喜的说道，随后有些奇怪地问道。

　　“我这不是回来了吗？”赵无极笑了笑，随后指了指苏强，说道：“这是我带来的小兄弟，这回我带他来一起工作，还请你多多照顾啊！”

　　“别开玩笑了，有你在这儿，他还用担心吗？”琼斯高声大笑了几声，随后放低声音靠近赵无极说道：“知道戴维吗？他现在愈发嚣张了，你来了也好，搓搓他的嚣张。”

　　“哦？你不说我都要忘了这个人了，他人呢？”赵无极笑着应了几声，眼神四下扫着，想要找出戴维的身影，但是扫了一眼，赵无极发现，戴维现在根本不在这儿。

　　“赵，你不知道，戴维现在每天来得可迟了，每天行事简直越来越让人不入眼了。”琼斯皱着眉头，连俩摇着头说道，眼中尽是对戴维此人的不屑之意。

　　“快看，他来了！”突然，琼斯看向远方，突然出声说道。


第368章 教训一通

　　戴维从外面的大门处缓缓向着里面走来，神色带着一丝丝嚣张，下巴也不知道是有意还是无意的扬起来。

　　最近他的日子过得不错，前一段时间，就在他忧心忡忡的到处借钱的时候，他发现，自己无论如何都凑不齐那些钱，那些钱对他来说还在世太过于遥不可及了。

　　没有凑够足够的钱，戴维从此陷入了一种恐慌之中，生怕哪一天对方会找上门来，但是，那么久的时间过去了，一直没有人找上他，他从恐慌变得疑惑，于是，他偷偷的去打探了一下消息，惊骇的发现，对方竟然一夜之间就消失了，与之一同消失的，还有当初他恨之入骨的赵无极。

　　在最初的日子里，戴维当然不可能平静下来，恐惧，惊慌，疑惑不解，还有日日夜夜的瞎猜想以及担心，都让他的精神饱受折磨，但是，时间是最好的良药，慢慢地，戴维接受了这个事实，而这个事实所带给他的就是，从此以后，他在这里可以再次恢复原来的地位了，再也没有赵无极来一而再的挑战他的极限却又偏偏让他丝毫没有办法了。

　　于是，恢复嚣张气焰的戴维的日子开始滋润了起来，当然，他偶尔也会不由自主的想到赵无极，当然，也只是一想而过，很快就会将赵无极抛在脑后，在他看来，赵无极肯定不会再出现在这里了，这是他的直觉告诉他的。

　　没了赵无极和他戴维抢活干，戴维基本上包揽了半数以上的活，其他人根本没办法和他争，当然，也只有一个人能够影响到他，那就是琼斯。

　　琼斯毫无疑问一直是站在他的对立面的，这是没有任何疑问的，而且，戴维知道琼斯与赵无极的关系比较好，当初赵无极消失后，琼斯可是连续好几天情绪不佳呢。

　　走在路上，戴维心中很是爽快，他在心中已经琢磨着怎么样才能够将琼斯给彻底给打垮掉的方法。

　　“该死的琼斯，你还想快活，有我在，你永远也别想快活，除非你不在这儿干了。”戴维心中冷笑着，一路走来。

　　赵无极淡淡看了一眼戴维，丝毫不在意，他轻轻拍了拍苏强的肩膀说道：“你先和琼斯熟悉熟悉，我去去就来。”说完，赵无极远远地瞥了一眼戴维，随后向着一旁的木材走去。

　　他已经开始规划今天要完成的量了。

　　赵无极离开了这里，远远与这些人拉开距离，一个人走进了这些木材堆中。

　　“今天这一堆和这一堆我肯定是要包揽的。”赵无极站在木材堆中，自言自语的说道。

　　虽然说只要赵无极愿意，他完全可以在极短的时间内将这些木材全部都搬运完毕，但是他不准备这样做，他只做一定量，其余的自然是留给其他人做了，毕竟人家也要吃饭不是？

　　至于戴维，哼哼？喝凉水吧！

　　赵无极眼中寒光迸射，冷冷说道，在他看来，除非戴维自觉地离开了这儿，要不然就别怪自己抢他的活干了。

　　赵无极在这儿琢磨着今天要干的量，那边，戴维已经靠近了那些人所在的位置。

　　戴维一过来，一眼就瞧到了苏强这个生面孔。

　　“新来的？”戴维的下巴微微上扬着，点了点苏强说道。

　　苏强从刚刚赵无极与琼斯的话中就已经清楚了赵无极与那个什么叫做戴维的人的不对付，而眼前这个家伙就是戴维，所以说，苏强自然不会理睬戴维了。

　　见戴维扭过头去，一点都没有理睬自己，戴维顿时有了一种被无视与扫了面子兜兜风羞恼感。

　　“小子，你不想在这儿混了是不是？嗯？”戴维的脸色阴沉了下来，冷冷的问道。

　　“戴维，你就这点出息吗？”一道冷冷的声音从一旁传来，顿时让本来就阴沉的戴维脸色更加沉了几分。

　　他扭过头，见到是琼斯发了话。

　　琼斯一脸的嘲笑看着戴维，嘴角撇着说道：“就知道欺负新人。”

　　“关你什么事？”琼斯冷哼一声，眼神阴冷无比。

　　“我看不过，不行吗？”琼斯闻言神色猛地一厉，顿然站了起来，声势一点不落在下成。

　　“哼。”戴维一点不将此刻琼斯的动作放在眼里，在他看来，琼斯肯定蹦跶不了几天了，最近新来的都加入到了他自己的手中，这也是他部讲述琼斯放在眼里的原因。

　　“看不看得过不是你能决定的了得，你以为你又有什么用？”琼斯冷冷说道，随后看向了苏强，再次说道：“小子，再给你一次机会，你到我手下来工作，怎么样？你要是不愿意，呵呵，我保证你在这儿干不了一天，明天就叫你滚蛋，你信不信？”琼斯声色俱厉的说道。

　　苏强有赵无极在这儿，自然是丝毫不惧，他明白，现在应该以一副什么样的姿态面对着眼前的这个叫做戴维德家伙，戴维嚣张，他应该比戴维更加嚣张，这样才能不坠赵无极的威风，至于后果，赵无极自然会帮助他撑腰。

　　“哪来的傻子，真是莫名其妙！”苏强扭过头，眼中出现了轻蔑之色，这种神色路早了戴维的眼中，无疑是让他已经很是生气的心上火上浇油。

　　“小子，你的胆子真的很大。”戴维双眼深深的眯了起来，声音放低，阴沉的有些可怕。

　　“戴维，我劝你别再做这种事了，后果你应该想想清楚。”在一旁，琼斯见状说道，眼中很是不满，他之所以不满是因为想起了之前的一些事情，有一些新人刚来到这里之时，也有不买戴维账的人，但是戴维的做法是收拾他们一顿，有些人忍耐不住，直接离开了这儿，而有些人为了留在这儿，只好到他的手底下，平日里他说东便是东，他说西便是西了。

　　琼斯将这一切看在眼里心中是不满的情绪一天比一天高，恨不得狠狠揍一顿戴维出气，但是现实情况是，他根本拿戴维没有办法。

　　这一次，看到戴维再次对苏强这样，琼斯决定不再忍受了，因为赵无极就在这儿，他不应该在顾忌太多。

　　“笑话，什么后果？这小子不听话，我教训一顿又如何，你能奈我何？还是说有人可以奈何得了我？”戴维哈哈一笑，满脸毫不在意之色。

　　“小子，听明白没有？”戴维瞅向苏强冷哼道。

　　苏强闻言心中也有气，任谁被别人如此对待，恐怕心中都有不平。

　　“知道吗？今天我的运气糟透了，竟然踩了路边的一坨屎，而那一坨屎，就是你！”苏强心中气愤之下，顿时狠狠的骂了代为一通。

　　“什么？！”戴维的脸色戏剧性的变化着，从开始神色如常，在短暂的时间内，变得像是猪肝一样的紫红色。

　　“小子，你找死。”说着，戴维就伸出手，一巴掌向着苏强挥过去。

　　苏强倒也是不怕，毕竟他身子见状，还训练过一段时间，还能怕了戴维，但凡是戴维身后的那一群人就让他有些忌惮了，毕竟双拳难敌四手不是？

　　于是，苏强向后一退，很是干净利落的躲开了戴维这一巴掌，但是紧接着，苏强就看向了戴维的身后。

　　“我有没有资格奈何得了你？”突然，一道冷冰冰的声音在戴维的耳边响起。

　　戴维神色顿时凝固，浑身蓦的为之一颤。

　　这个声音，是如此此的熟悉。

　　戴维艰难地转过了脑袋，紧接着，他就看到了那个令他毕生难忘的那张面孔。

　　“赵无极！”

　　戴维脑袋顿时一轰，他怎么也没有想到，赵无极怎么会出现在这儿，他不是消失了吗？

　　“你，你怎么会在这儿？”戴维语气艰难的说道。

　　啪！

　　赵无极轻而易举的控制着力道，给了戴维一个不致命，但是痛苦无比的巴掌。

　　一声响亮的耳光声之后，所有人都愣住了。

　　戴维被赵无极这一巴掌直接打到了地面之上，嘴中一下子吐出了好几颗混杂着血雨唾液的牙齿。

　　剧痛感，袭上心头，戴维简直要疯了。

　　“现在你说说看，我又没有资格奈何得了你？”赵无极冷笑道。

　　愤怒，交织着以往对赵无极的憎恨，令戴维一下子丧失了理智，将一切恐惧都抛在了脑后，一下子动地面上爬了起来，冲则那些他手底下的人吼道：“给我狠狠的揍他，狠狠的揍他。”

　　那些人闻言赶忙上来，就要将赵无极狠揍一顿，毕竟赵无极刚刚骤然出手，却是也让他们心中很是不满，眼下见有了机会，个个摩拳擦掌，就要冲着赵无极而来。

　　“皮痒了一个个的。”赵无极冷笑一声，随便向前踏出一步，轻描淡写的伸出手，左边挥舞一下，那些人仿佛变得无比的轻，一下子就飞了出去。

　　琼斯从地上腾的一下就站了起来，双眼瞪大的看着赵无极此刻信手就让这么多人飞出去的样子，心中的震撼感觉简直是无以复加。

　　“他竟是如此厉害，真是想不到，真是想不到。”琼斯口中连连叹道，满是不可思议。


第369章 报复

　　赵无极翻手之间将这些人统统掀翻之后，冷然站在其余人的中间，冷冷的向着他们看过去。

　　没有一个人敢吭声，因为刚刚的那一幕实在是太令人难以置信了，那还是人类的力量吗？说又见过能够将人轻而易举的扔飞的情形，这样的力量，有将是何等的巨大！

　　戴维怒吼着让这些人狠狠上去揍赵无极一顿，但是却没有想到赵无极竟然厉害如斯，那么多人都不是他的对手，这还不止，这些人竟然就这么被赵无极打的飞了出去。

　　一时之间，戴维心中空荡荡的一片，不知道该说些什么。

　　难道还应该用这种方法对付赵无极吗？似乎，现在这种方法是如此的毫无意义。

　　戴维真的不想就此将这口气咽下去，因为，他如果这样，那么他将没办法在这儿混下去。

　　所以，他必须想一些办法，想一些比较间接地方法。

　　直接教训赵无极出一口气的方法似乎已经不太现实了，戴维整个身子一阵阵抽搐的疼痛着，这样，让他的大脑愈发的清楚。

　　“这该死的混蛋，下手太重！”戴维呼呼喘着粗气，发现自己一时之间还无法从地面上站起来，双拳尽管在此刻紧紧的捏了起来，但是戴维却再也没有勇气用他这双拳头向着赵无极而去。

　　“该死的，扶我起来。”戴维冲着一旁的人喊道，但是去没有人应答他，那一刻，戴维德额面色瞬间陡变，他一下子明白了，他这次被赵无极整得那么惨，平日了那么些对他的话言听计从的人现在根本不敢理他，这种不理睬首先是因为赵无极，他们这些人不清楚他们上前去将戴维扶起来是否会招致赵无极的怒火，毕竟赵无极的刚刚的手段他们可还都是看在眼里的没看着远处那些到底呻吟不起的那些家伙，他们哪还敢触赵无极的霉头。

　　当然，还有一个原因，就是他们平日里被戴维欺负惨了，现在见他这么倒霉，他们那还会想到去将戴维扶起来，就算要扶起来，那一旁刚刚被赵无极打倒在地的那些人才是首先需要他们扶起来的人。

　　戴维的面色由青变紫，不断地变幻不定着，此时，他心中有气，但是又不好发作，因为，他也要面子，此刻发作怎么说都有些硬充面子的感觉。

　　所以，他只有自己爬起来。

　　才短短的一会儿，他的脸已经肿了好大的一片，又红又肿，还痛的不可想象。稍稍一动，就开始刺激着自己的神经。

　　好不容易在地面上磨蹭了好一会儿，戴维才从地面上勉强站了起来，他没敢去看赵无极，他只是低着头，但是低着头的时候，他的双眼尽是恶毒之色。

　　他不可能咽下这口气，除非他不现在这里待下去，但是可能吗？他怎么可能不在这儿待下去。

　　戴维慢慢走向一边，每走一步，心中的愤怒就会积蓄一分，走到最后，他几乎要被气炸了。

　　赵无极冷冷的看着他的背影，嘴角泛起一丝冷笑，随后看向了苏强，问道：“没事吧！”

　　“当然没事，赵哥，我这个体格，也不是白练的，至少对付他是一点问题没有。”苏强一脸自豪的笑容，狠狠的拍了拍自己的胸膛。

　　赵无极见状一下子笑了，琼斯在一旁也忍不住笑了。

　　琼斯的笑，包含了太多太多，戴维从此以后将嚣张不起来了，他们的日子也将会好过的多。

　　与琼斯相好的那些人脸上都挂上了笑容，琼斯与赵无极的关系不错，他们以后当然也会过得好一些，也不用看戴维那张臭脸了。

　　一群人闹哄哄的将赵无极与琼斯他们围了起来，笑呵呵的声音顿时传了出来，那些刚刚被赵无极随手解决的那些家伙此刻眼中也露出了希冀之色，毕竟谁都愿意与强势的走在一起，而戴维不但对他们一点都不好，现在还被将气焰彻底打压了下去，根本没有必要在于戴维走在一起了。

　　但是，现在他们也只能看看了，因为他们脸皮在厚，也不可能刚刚被打开，现在腆着脸上去找不自在。

　　想到这里，他们心中对戴维又多了几分不满，刚刚就是因为戴维，他们才被打浑身痛的简直一动就抽搐成一团，而现在又因为这件事不能及时凑上去与赵无极搞好搞好关系。

　　他们心中哀叹之下，也只能默默的想着以后可能的话再多一些机会，再与赵无极慢慢的搞好关系了。

　　戴维阴沉着脸，在一旁呆了一会儿，随后一个人冷着脸离开了这儿，继续呆在这儿只会让他的怒火继续高涨，他实在是受不了了。

　　离开了这个令他满心怒火之处，戴维脑中开始仔细的思考着怎么样去对付赵无极了。

　　现在，戴维脑海中有这么一个想法，对付赵无极现在最理想的方法无异于让赵无极离开这儿，但是，要怎么样让赵无极离开这儿呢？

　　戴维深深的皱起了眉头，开始苦思冥想起来。

　　突然，一道灵光在戴维脑海中闪过，戴维突然想起了一个人来。

　　说起来，这个人他戴维也稍稍有些认识，当然，算不上很熟悉，对了，汉克也认识他，这个人来公司进货时，经常赊账，一般来说得要汉克自己向他开口要钱，对了，这个人的脾气也很烈，稍稍有不如意就会发火，汉克似乎对这个人很是在意。

　　戴维嘴角阴阴一笑，心道，如果让赵无极去触一触他的霉头，到时候，嘿嘿，赵无极下手一狠，再将这个人给打了，到时候看汉克还留不留他，到时候汉克要让赵无极离开这儿，他总不会赖在这儿不肯走吧？

　　说干就干，戴维走到了一处偏僻的角落，掏出了自己的手机，拨打了一个电话。

　　片刻后，一个有些不耐烦的声音传来。

　　“谁啊？”

　　“是我，我是戴维，以前帮您上过货。”戴维也不确定这个人是不是还记得自己，不过，这些都不算是很重要，只要他将自己的意思说清楚就好了。

　　戴维知道，这个人每个月都会来这儿运一次货物，每一次来的运货量极大，至于来的时间倒不是很固定，而戴维要做的就是昂这个人今天来运一次货。

　　“戴维？”那边似乎对这个名字很是陌生，嘴中念叨了一下，不由纠结于戴维到底是不是他认识的人，而是问道：“你打电话找我来干什么？”

　　“是这样的。”戴维笑着道：“我们这里新来了一批木材，您要来看看吗？”戴维试探性的问了问。

　　“嗯？”果然，电话那头稍稍沉吟了一番，随后说道：“那么这样，我今天去运点货，行，就这样。”说完，电话果断的便关掉了。

　　戴维没有在意电话被短短的挂掉，他只是在暗暗得意着，看这样子，那人今天肯定是一定会过来的，到时候，哼哼……

　　一会儿功夫之后，戴维返回，在他回来之时，不少人都离他远远地，这让戴维心中暗恨，他发誓，等到这件事结束之后，他一定会给这些人一些颜色瞧瞧。

　　时间到了二三点的时候，这个时候，大门外突然传来了卡车的轰鸣声，众人不由自主的看过去，只见一辆卡车缓缓的向这里开动着，最后停了下来。

　　车门一开，一名敞着衣服的壮汉哐当一声将沉闷打开，自己一下子便跳了下来，他的神情很是火爆，一下车之后便用他那极大的嗓门大声道：“戴维是谁？哪个是戴维？”

　　戴维远远地看着这一切，一听到那壮汉的喊叫声，便立刻走了过去，满脸笑容的说道：“我就是戴维，我来帮您运货吧！”

　　“嗯。”壮汉喉中嗯了一声眼睛瞥了瞥他，下巴抬了抬，示意他赶紧过去装货。

　　戴维不担心那些人不愿意随自己一同装货，因为他知道，接下来……

　　果然，他看到了赵无极向他走来。

　　“你走开，我来。”赵无极淡淡瞥了他一眼，说道。

　　现在戴维当然不可能和赵无极去争抢，因为他巴不得赵无极现在站出来呢？这一切，正和他意。

　　戴维故作畏惧的闪到了一旁，低着头走开了。

　　那壮汉淡淡的看了一眼赵无极说道：“谁来都一样，关键是给我快点，别磨蹭。”

　　“这话别对我说，五分钟之内全部搬完。”赵无极冷冷扫了他一眼，淡淡说道。

　　那壮汉顿时眼中有了一些怒色，但是不知道在怎么回事，他竟是将自己的怒气压住了。

　　“好，就五分钟，要是搬不完，你给我看着办吧！”壮汉冷冷说道。

　　但是，他绝对想不到的是，只要赵无极愿意，多短的时间都不是问题。

　　接下来发生的一切简直是眼花缭乱，赵无极戴上手套，一下子就搬走了一堆，转眼之间，赵无极就将那一堆木材通通都搬上了这壮汉的车上。

　　这壮汉眼睛中有些吃惊，显然是想不到赵无极真的做到了这一切。

　　当赵无极做完这一切，堪堪只过了两分钟，这还是赵无极可以控制自己的节奏的结果。

　　一切都完成了之后，赵无极站在了他的面前。

　　壮汉虽然很是惊讶，不过现在倒是轻描淡写的说道：“干得挺快的，行了。”说完，这名壮汉专属呢就准备离开这儿。

　　“等等。”赵无极冷然叫住了准备离去的壮汉。


第370章 震惊吧！

　　“有事？”这名壮汉停下了脚步，转过身子一脸不耐烦的样子看着赵无极。

　　赵无极嘴角泛着了冷笑，抬起步子，一步步走到了他的面前，说道：“你的钱似乎还没有给吧？”

　　“哈哈。”这名壮汉闻言顿时大笑一声，眼中满是嘲笑的眼神。

　　“你开什么玩笑，你刚来的吧！知不知道我的惯例，竟然还敢和我要钱，你能在五分钟之内将它们搬完现在就和我得瑟了，你得瑟什么？”这名壮汉咧着嘴，肆意发泄着自己的怒气，末了，他还来了一句，“真不知道你这种人是怎么在这儿的，像你这种人，就应该早早的滚蛋。”

　　一旁的苏强顿时面露怒色，一下子就想要站出去找那人理论理论，就在这个时候，琼斯赶忙伸出手拉住了苏强，小声道：“没关系，赵心中自然是知道该怎么办的，你不必担心了。”

　　苏强跨出去的脚停住了，面庞之上出现了一丝丝的犹豫的神色，他刚刚狰狞的被那人的划给惹怒了，但是此刻琼斯的话又无形中让他燃起怒火的心稍稍冷却了一些。

　　“好吧！”冷冷吐出这两个字，苏强收回了脚，眼睛瞪着看着接下来发生的一切。

　　琼斯面露担忧之色，微微叹了一口气，刚刚他看到那个人的一瞬间就将此人给人认出来了，但是，一时之间他也没有想太多，他也没有料到赵无极会与他起冲突，但是现在事情已经发生了，就看赵无极怎么去做了。

　　不过，琼斯心中总有一种隐隐的担心感觉，从刚刚赵无极的手段来看，他就绝问题的而方法都比较直接，但是要是现在赵无极海华丝准备用哪种直接的办法解决问题的话，很可能会有麻烦，道格对此人的态度有些令人耐人寻味啊！赵无极一个不好很可能就得离开这里，到时候戴维那家伙很可能再次回归原样。

　　想着想着，琼斯的脑仁子就有些疼。

　　刚刚面对赵无极故意示弱闪到一旁的戴维此刻简直是乐坏了，他料想到的果然没错，就赵无极那个性子，与那人不起冲突才怪了。

　　“嘿嘿，我等着你滚出这里。”戴维心中暗暗想到，眼中迸射出了一种极其恶毒的眼神。

　　赵无极面色不变，眼神却愈加冰冷锐利起来。

　　“你当真不给？”赵无极冷笑着问道，他才不管这家伙有什么惯例，他只知道，现在应该拿回属于自己的钱。

　　“嘿嘿，你找汉克去要吧！不过我可以保证，你一分钱都拿不到。”此人冷哼一声，扭过头去，继续向前准备离开了。

　　“我丑话先说到前头，你要走可以，但是后果自负。”赵无极在此人的身后冷冷说道，这名壮汉听着背后传来的声音，步子微微一停，眉头一皱，就要发火，但是他想到赵无极刚刚搬运东西那么快，一把子力气肯定是有的，他未必能够教训的了赵无极。

　　“等等再找你算账，非把你踢出这里不可。”这名壮汉心中冷冷的说道，步子恢复正常，向着他的那辆卡车走去。

　　他跨上卡车驾驶座，将车门带上，然后透过车窗，看到了赵无极一个人“傻傻”的站在那儿向着自己看过来，不由得嗤笑一声。

　　“原来是外强中干，只会嘴上功夫。”他自言自语的嘀咕道，语气中满是不屑的神色，他还当赵无极会怎么样呢？原来也会是嘴上说说而已。

　　他在车中看向赵无极的时候，赵无极也在此刻仿佛有所察觉一样看向了他。

　　“哼！”壮汉嘴角露出一抹冷笑，对上赵无极露出了一个挑衅的笑容。但是，就在此刻，他感觉到赵无极冲着他看的那个眼神诡异。

　　壮汉的身上一阵泛冷，浑身稍稍一打哆嗦，他嘴里嘀咕了一声：“怎么回事？”随后，他就像自己的目光赶紧离开赵无极的视线，注意力集中到了车上。

　　随后，他准备启动卡车。

　　可是，就在这个时候，他发现了赵无极不紧不慢的向他走来。

　　一步又一步。

　　“嗤！”这名壮汉再次嗤笑一声，不屑的摇了摇头，接着，他发动了卡车。

　　卡车轰鸣声此刻传出，而赵无极竟然出现在了卡车车头的右前侧，这名壮汉直接无视，因为赵无极根本没有挡着他的路，不会妨碍他开车，他当然也没必要去关注赵无极的一举一动了。

　　但是，就在他发动了卡车，准备离开这儿之时，突然他的耳边传来了一阵尖锐刺耳的声响，那份明是轮胎与地面摩擦的声音。

　　“怎么回事？”这名壮汉大惊失色，连忙向四周看去，接着，他看到了他这辈子永远也忘不了的情形，因为他竟然看到赵无极只是伸出了一个胳膊，撑着车头，按后着一辆卡车竟然就丝毫不得向前了。

　　“怎么可能？我这是在做梦吗？”他心中惊恐万分，一时之间恐惧袭上心头。

　　不只是他，周围所有看到这一幕的人都经不住的全身开始颤抖。

　　“这是什么样的力量，竟然以人力将这辆发动的卡车硬生生的给阻止了？”有人颤抖着声音说道，凉气都抽了不止一口。

　　赵无极面泛冷笑，就这样伸出一只胳膊挡在这辆卡车之前，卡车下的轮胎与地面极速的摩擦着，不断扬起灰尘，发出一阵阵难闻的味道。

　　卡车之中，那名壮汉惊恐万状的将车停下，那种难听的摩擦声总算是停止了。

　　然后，他看见赵无极也将胳膊放了下来。

　　他刚以为这是离开的好机会之际，就感觉整个车身向这一旁猛地一沉，这将他吓得不敢动作，放弃了此刻发动卡车的想法。

　　而在卡车之下，刚刚赵无极不急不缓的从前方走到了一个轮胎旁，脚尖轻而易举的向前一递，那轮胎整个砰地一声就爆开了，就连轮胎中的金属结构也扭曲成了一团，这还是赵无极随手使出的一点力量造成的，简直是恐怖之极。

　　“下来吧！”赵无极在车下冷笑一声，说道。

　　卡车内的那名壮汉先自爱可以说是吓坏了，连连摇着头，看样子是死都不肯下来，赵无极见状冷笑一声，伸出胳膊将卡车的车门轻轻一扯，整个的扯了下来，随便的摔在一旁，随后似笑非笑的看着在车厢内缩成一团，瑟瑟发抖的那名壮汉。

　　啪！

　　一声响亮的耳光声，这名壮汉受到了和刚刚的戴维一样的待遇，一个响亮的耳光。

　　这个耳光不致命，但是在赵无极刻意之下，简直是疼到了极点。

　　“不要说我刚刚没有给过你机会，但是你不珍惜，人敬我一尺我敬人一寸，但是人若犯我，就不要怪我了。”赵无极冷笑道，随后又是一个巴掌扇过去，现在他可以随便控制自己的力道，已经达到了随心所欲控制的境界。

　　不一会儿功夫之后，这名壮汉的脸简直比刚刚大了一圈，已经难以辨别原来的样貌了。

　　赵无极在他的脸庞上狠狠扇了不知道多少个巴掌，随后一脚将他踹得像个滚葫芦一样骨碌一下滚出好远，此刻，这人发出了一声像是杀猪一样的惨叫声。

　　赵无极一步步走到了他的旁边，冷笑着指着车上的一车货说道：“现在，你去将那一车货给我搬下来，记住，只允许你自己去搬，你明白吗？没搬完之前，你不可以走！”

　　戴维本来应该很乐意看到这一幕，但是，此刻的他却没有一丁点得意之色，因为他发现，事情的发展，好像太夸张了点，这将导致结局大不一样，他自己，很可能也得倒霉，毕竟，可是因为他的电话，那名壮汉才过来的，事后要是提到自己，还有自己的好果子吃？

　　但是，这还是不是最恐怖的，现在戴维的脑海中满是刚刚赵无极那震撼一切的出手，那种简直无法形容，闻所未闻的力量，真的让他怕了，现在，他最后悔的就是找惹了赵无极。

　　可以说，现在即使让他离开这儿他也愿意认了，他只是希望赵无极能够放他一马，就把他当个屁放了最好。

　　而远处，苏强面露兴奋之色，他又看见了赵无极的出手，这种力量，深深的震撼了他，每每看到这个场面，他机会感觉到自己的血管中仿佛血液在沸腾，仿佛大江大河一样奔腾着，给他无尽的畅快之感。

　　“赵哥的力量，简直是太牛了！”苏强不由自主的发出一声感叹声。

　　但是，与他相反的是琼斯此刻的感觉，他有些担忧，担忧赵无极很可能会因为这件事而离开这儿，但是，他转念一想，又觉得自己的这个想法太过于可笑，赵无极拥有如此的力量，怎么会在乎这份工作？琼斯猜想，赵无极根本就是抱着一种体验的目的来这儿的，他根本不会在乎其他的。

　　那名壮汉瑟瑟发抖着，在听到了赵无极的话后，他浑身一颤，看向了满卡车的货物，顿时心中生出一种无力感。

　　“什么时候搬完，什么时候走，对了，搬到原来的位置去。”赵无极冷冷的撂下这么几句话，转身离去。


第371章 阻止

　　半晌之后，这名壮汉满脸艰难之色的站了起来，目光很是艰难地看向了那一车货物，心中的苦涩简直是就像是品尝了苦胆一样。

　　他双眼喊着恐惧的神色看了一眼赵无极，觉知看到了赵无极离去的背影，他不是没有想过就此离开，但是他不敢，他真的不敢，只要他已有离开的这个念头，他的脑海中就不可抑制的出现赵无极单臂就将他的卡车拦住的情形，还有轻而易举的将车门拆下，一脚踢爆轮胎，这样的人，是他能够自己乱想心思的吗？

　　所以，现在最明智的选择就是趁早将这种心思收起来，然后……

　　这名壮汉很是艰难的而看着那一卡车的货物，随后迈着沉重的步伐一步步走向了那一车的货物。

　　他走到那一辆卡车旁之后，随后艰难的爬上卡车，试着弯下腰用手拔起一根长木的下端，随后腰部用力，想要将它抬起来，直到这个时候，他才体会到这之中所蕴含的艰难程度，简直是难以想象。

　　他的额体格算是很不错了，但是现在搬起这一根长木来，却感觉到前所未有的困难。

　　他匆匆喘了几口气，手掌心中生疼一片，等到自己抓紧之后，他慢慢的向后挪动着身子，随后缓缓的凑够卡车的后面缓缓的下了车，然后让那个长木倾斜着缓缓的向下滑去，折腾了好半天，他才算是将这根长木堪堪搬下了卡车。

　　可是，距离将这一根长木完全搬到原来的位置还差了十万八千里呢？顿时，他的心中生出了一种强烈的无力感觉，他现在终于切身体会到赵无极的额力量是何等的强大了，那么多根长木，他轻而易举的在几分钟之内完全搞定，这简直就是难以想象的一件事。

　　这名壮汉很清楚一个事实，那就是一个人要想将这一切都做完，绝对不是短期内就能做完的，有可能不等他做完，他就会累到虚脱了。

　　“这是那儿冒出来的人啊！”这名壮汉心中不由得哀叹了一声，艰难地弯下了腰，再次艰难地将那个跟长木费劲的用手抱了起来，随后缓缓的拖着它向着一旁移过去。

　　折腾了好一会儿，他才勉强将这一根长木给弄回了原来的位置，但是这个时候却已经过去了将近半个小时，而如果这样下去，接下来继续下去，他下面每一次搬运的时间都要长于上一次，这是毫无疑问的。

　　他的心中没来由的升起一股怨恨，当然，此刻他的怨恨却根本无力冲着赵无极去发，他的全部晕很此刻都倾泻在了叫他过来的那个戴维身上。

　　“就是他，都是他，如果不是他叫我过来，我根本不会遭这种罪，如果他能够实现给我稍稍说清楚这里的情况，事情也不会发展成这样。”他的心中充满了怨恨，恨不得上去讲那个戴维给狠狠的揍一顿。

　　而且，现在最让他怒吼中烧的是，那个戴维竟然像是没事人一样站在那儿，就只是看着自己，他难道不觉得自己应该做一些什么吗？

　　这样想着，他就不由自主的向着戴维瞪出了一个恶毒的眼神。

　　那一边，戴维心中本来正在纠结着，乱想着，但是突然之间，他一抬头，刚好看到了那名壮汉冲着他瞪出的那一道恶毒的眼神，顿时心中陡然一震，咯噔一声。

　　他似乎忘了一件事情。

　　直到此刻他注意到那名壮汉冲着他露出的恶毒眼神之后，他才想到，此刻他应该做些什么。

　　至少，他应该去找汉克呀！而他现在这么什么都不做，肯定会让那名壮汉对他的恨意更加上涨，这绝对不是什么好事。

　　戴维心中乱糟糟的一团，当他抬起头来回过神来之际，只看见那名壮汉此刻背着他的身影。

　　一股寒嗖嗖的寒气在他的心中升起来。

　　“还愣着干什么？赶快去啊！”戴维心中蓦然响起一道声音，于是，接下里他的脚不由自主的向前迈过去，急匆匆的向着那个小楼赶过去。

　　正如他所想，他至少应该将这一件事告诉汉克，至于接下来如何干，汉克心中应该自然知道。

　　失神的走了几步，随后戴维加速，几乎是狂奔着向着那个小楼奔过去。

　　其他几名本来准备过去将这里的事情告诉汉克的家伙看到了向着那个小楼狂奔过去的戴维，不由得停下了脚步，不过，此刻他们心中都有一种隐隐的不屑感。

　　“你也有今天？”这就是他们现在心中最想要说的。

　　戴维一路一点没有停歇的跑向了这个小楼，随后蹬蹬的跑上了楼，最后，当他到达顶层之时，已然是气喘吁吁了。

　　赶忙来到了汉克的办公室所在，当戴维停在了汉克的办公室之前时，他一眼就看到了敞着衣服，喝着咖啡，慢悠悠的低头看着什么的汉克。

　　“汉克！”气喘吁吁的戴维有些上气不接下气的喊了一声。

　　汉克闻言抬起了头，随后，他看到了用手撑着门沿的戴维，还有他一脸气喘吁吁，急匆匆的模样。

　　于是，汉克皱了皱眉头，有些不悦的问道：“怎么了，戴维，你怎么这副模样？”

　　“出事了，汉克。”戴维赶忙说道，只是匆匆抛下了这句话。

　　“慢慢的说，我听着呢？”汉克从自己的座椅上站了起来，腾腾重重的向前走了几步，随后来到了戴维的身前，问道。

　　“是这样的，汉克，你还记得那个每个月都来我们这儿运货，但是经常赊账的那个人吗？”

　　“什么？是他的事儿吗？”戴维还没有说具体是什么事，只是提到了这个壮汉，没想到汉克一听之下，面色就陡变了。

　　“快给我说，到底怎么了，在呢么是和他有关系的？”汉克直视着戴维的双眼，随后伸出双手狠狠的反在了戴维的肩膀上，示意他赶紧说下去。

　　“今天，今天我看有新的木材来了，就想打电话给这个人让他过来运木材。”戴维犹豫半晌，面对着逼视着自己的汉克，终于还是说了，说实话，他本来不想说到这个的，但是此时此刻，他只能实话实说。

　　“什么，你打电话叫他过来的，你脑子坏了吗？他什么时候来我自然会通知他，你闲的没事儿干，给他打电话？叫他过来？”汉克没听完就是一通脾气，因为当他听到这个人竟然是由戴维自作主张叫来的，心中就邪火乱窜，恨不得将戴维痛骂一顿，但是想起戴维好对也在自己这儿干了那么多年，他也不好直接开骂，所以也只是说了重话而已。

　　戴维不由自主的低下了头，心中一下子很是慌张，他没敢讲自己是为了对付赵无极而将这个人打电话叫过来的事情，他可以肯定，只要他现在将在这事儿说出来，下一秒他就得乖乖的滚出这个地方，永远也别再想在这儿干下去了。

　　“然后呢？对了，到底发生了什么事情，你还没有告诉我呢？赶紧说！”汉克像是想起了什么似的，赶忙冲着戴维吼道。

　　戴维心中发苦，心中自言自语道：“明明是你刚刚打断了我的话，先自爱反而成了我故意磨磨蹭蹭了。”当然，这话，他是不可能说给汉克听得，于是，他接着说了下去，当然，这一回他可以长话短说了。

　　“就是这样，赵无极与那个人起了冲突，结果那个人被赵无极打得很惨，还有，赵无极要他自己将那些木材全部都搬回去。”戴维一边说着，一边偷眼看向了汉克的表情。

　　难以置信的是，此刻汉克的脸上简直是产生了喜剧新的个变化，由青变紫，由紫变红。最后姹紫嫣红，简直让人想象不到一个人的脸上是怎么样产生这样的变化的。

　　“你再说一遍，现在那人正将那些木材全部都搬回去？”汉克喉结上下一动，声音有些不正常的问道。

　　“对！”戴维艰难地点了点头，肯定的说道。

　　“坏事了！”汉克一声大吼，两手撒开，丢下了戴维，一个人就向着下面跑过去。

　　戴维愣愣的看着汉克跑下去的背影，狠狠咽下了一大口唾液，其实他还有些话想说，那就是赵无极表现出的力量。

　　“那根本就不是人能够想象得出的啊！”戴维心中此刻心中大大的吼道，最后也扭身跟着汉克向下跑了过去。

　　赵无极本来面色平静的站在一旁与苏强随意的聊着天，只是眼光总是有意无意的扫过那名费力的拉着木材向着那些木材原先所放置的位置而去的壮汉。

　　在赵无极看来，一切都是那名壮汉自找的，如果他态度好点，将一切都说清楚些，也许，现在他未必会这么倒霉。

　　就在这个时候，一阵杂乱的脚步声传来，赵无极淡淡看过去，看见了向着这里狂奔而来的汉克。

　　“赵！”

　　人还没有到，一声大喊已然传了过来。

　　当汉克走到了赵无极这里之时，先是看了一眼费力的搬着木材的那名壮汉，顿时神色大变。

　　他看了赵无极一眼，什么都没有说，只是长长的叹了一口气，眼睛中还有一些可惜的神色，他随后奔向了那名壮汉。

　　只是，很渴似乎没有注意到着一辆卡车的异状，如果他清楚全部事情的经过，或许就不是现在的这副样子了。


第372章 谁？

　　“凯伦先生，凯伦先生，实在是对不起！实在是对不起！”汉克口中连连说道，一路小跑奔过去，来到了那个壮汉的身边。

　　原来，这名壮汉叫做凯伦。

　　凯伦在汉克来到了自己之时，动作微微一滞，他面无表情的抬起了头，看了汉克一眼，没有回答汉克的话，而是远远的若有若无的看了赵无极一眼，随后继续低下头，搬起了这一根长木。

　　凯伦这个动作顿时透露了很多的信息，首先，就是一切症结都在于赵无极身上，也就是说，他及时想停下来，也得赵无极同意才可以，毕竟，刚刚赵无极给他的冲击力实在是太大了。

　　但是同时，凯伦刚刚面对汉克那面无表情的神态至少说明了一个事实，那就是他对于汉克同样有一股不小的怨气在其中。

　　汉克心中咯噔一下，顿时心中万分忐忑。

　　“不好，这下可要糟糕了，他竟然记恨上了我了。”汉克一想到这个可能性，他浑身就开始止不住的颤抖起来。

　　看起来，让凯伦记恨上，是一件很恐怖的事情。

　　汉克不明白为什么此刻凯伦竟然对赵无极是如此的言听计从，赵无极让他这样做，他竟然还真的这样做了。

　　但是此刻，他没工夫去想清楚这其中的原因，他只想现在先搞定一件事，那就是不能再让凯伦在接着去搬运木材了，这像什么话，他们搬运尚且还要很多人，或者说是借用工具去搬运，而现在凯伦竟然一个人要完成这一切，这简直是不可想象啊！

　　“不行！得让他停下。”汉克心中只剩下这一个念头。

　　“凯伦先生，凯伦先生，您停下吧！请您停下吧！”说到最后，他的腔调中竟然带上了这么一丝恳求，但是凯伦充耳不闻，闷哼一声，埋首继续干下去。

　　汉克咬咬牙，远远地看着赵无极，随后又返回，匆匆来到了赵无极身边。

　　“赵，不管怎么样，你先让他停下来。”凯伦一字一顿，沉声说道，脸色很是急切。

　　赵无极瞥了凯伦一眼，心中冷笑不已，看样子这个凯伦表面上默不作声，实质上却是给自己耍了一个小心思。

　　面对着汉克的话，赵无极摇了摇头，当然，他对汉克又没什么意见，便接着说了一句，道：“汉克，这件事你不要管，有什么事都由我来承担。”赵无极淡淡说了一句。

　　“这怎么可能？你为什么就这么死脑筋，现在先缓和一下不好吗？你已经惹了他，干嘛要把他往死了得罪呢？我不清楚你是怎么让他做这件事的，但是你现在先让他停下，你知不知道他是谁？唉，看来这次真的是惨了。”汉克一边说着，一边哀叹，满脸沮丧之意。

　　“我说了不行就不行，要不汉克你来说说，他怎么就惹不得了？”赵无极平静的说道，一点没有去阻止的意思。

　　“你……你太死脑筋了。”汉克闻言脸色都变了，语气哆哆嗦嗦也不知道是气得还是被赵无极吓的。

　　赵无极嘴角泛出一抹冷笑，不说话了，只是那看着凯伦的眼神却是愈发的寒冷了。

　　“看来我不说清楚，你是不会死心的。”说着，汉克猛地一跺脚，恨恨道。

　　“你说吧！汉克，我听着呢。”赵无极点点头，看向了汉克，一脸的倾听状。

　　“赵！听说过拳手等级吗？”汉克见赵无极死了心不准备去阻止凯伦的举动，便沉声道。

　　“拳手等级？”赵无极闻言一笑，随后说道：“我听说过。”

　　“既然你听说过，就应该知道，在他们之中，拳手等级是怎么样的一种划分方法吧！”汉克面色有些凝重的说道。

　　“对！我是听说过，是从SSS级别往下到E级别是吧？”赵无极点点头，看向了汉克，微笑着说道。

　　“既然你知道，我就不向你强调他们这些等级所代表的实力了，你应该清楚，这些人是再是太过于强大了，我们根本不是他们的对手，而这个凯伦背后的是谁？你知道吗？”汉克忍不住打了个寒噤，瞅着凯伦的眼神突然之间变得无比畏惧起来。

　　“是谁？”直到现在，赵无极的脸色都很是正常，一点都没有丝毫的变化。

　　“那可是一名S级别巅峰，无限接近SS级别的拳手，你知道一名S级别拳手代表的是什么吗？你既然听说过拳手等级这个说法，那么也应该清楚S级别拳手等级代表的是什么。”汉克最初有些惊讶赵无极竟然知道这些，但是随后他也就是释然了，知道这些也不算什么，他自己不就知道么？

　　“而我说的那名S级别拳手，就是这个凯伦的弟弟，想不到吧！他竟然有一名S级别拳手的弟弟。”汉克刻意压低了自己的声音说道。

　　赵无极虽然对这个S级别拳手并不在意，但是却有些好奇这么一个人怎么会有一名S级别拳手的弟弟，这让他十分好奇。

　　“这个凯伦，自己开了一家公司，当然，算不上有多大，主要还是靠他弟弟给他的钱，公司内不少事情，都是这个凯伦自己办，而且他自己办事的时候，遇到麻烦，就找他的弟弟，记得有一次，就是我们这里附近，我刚巧看到过他的弟弟出手帮助他，那一回，我就在意了，所以打听到这些消息。”见到赵无极有些入神的倾听，汉克连忙压低了声音多说了几句，将自己所知道的告诉了赵无极。

　　“所以说，他弟弟要是来了，事情肯定就要糟糕了。”汉克叹了一口气说道。

　　“所以？”赵无极嘴角一扬问道。

　　“所以应该避免这一切的发生啊！你先现在应该赶快去阻止他做这些事情。”汉克见赵无极继续这副神态，心中有些恼火的说道。

　　“你认为就算我现在阻止他，他会不将这一切告诉他的弟弟吗？”

　　汉克整个人愣住了，良久，他摇摇头，艰难地吐出几个字说道：“当……当然会，这个人的性格摆在这儿，不可能不将这一切告诉他的弟弟的。”

　　“所以说，既然这一切都不可避免，还管那么多干嘛？静观其变呗！”赵无极笑着摇了摇头，冲着汉克说道。

　　“呃。”汉克觉得自己这一番话都是白白浪费了口水，现在听到赵无极的话，他险些要晕倒。

　　“我的意思是你现在阻止他，也许他不会将话说得太重，你想想看，他要是一副凄惨模样找他弟弟与一副还算完好的状态找他弟弟，那个更让他弟弟更生气些？”汉克觉得自己真是竭尽全力了。

　　“好了好了。”赵无极连连摆着手说道，“反正都一样，你去歇着吧！我盯着这家伙。”

　　汉克还待要说些什么，却见赵无极已然先前走了几步，可以避开了他。

　　但是这光景，他哪敢离开，只是在这儿患得患失的看了看凯伦，又看了看赵无极，一副两难的模样。

　　让赵无极滚蛋？离开这个地方？汉克可不傻，留赵无极在这儿等之后凯伦的弟弟找上门来还可以让赵无极承担一部分怒火，要是让他走了……

　　汉克不禁打了个寒战，他是不可能这样做的。

　　就在凯伦埋着头，心中积压着怨气，缓缓的搬着木材的时候，眼神的余光却是一直都在偷偷关注着赵无极那里。

　　现在，他是多么的希望听到赵无极让他离开的话！

　　“惹不起你，我还躲不起吗？”凯伦心中不断重复着这句话，但是让他失望的是，赵无极根本没打算这样做，这让凯伦心中沮丧到了极点，他不是没想过自己的弟弟，但是凯伦想到赵无极刚刚表现出的实力之后，心中立刻就打消了这个念头。

　　开什么玩笑？他虽然知道自己的弟弟实力惊人，但是还没有到刚刚赵无极的那个实力地步，所以。现在既然赵无极没有叫他停下来，他是一点都没有停下来的意思，只好是继续干下去了。

　　“不过，这些还真要命啊！”凯伦心中叹声连连，放弃了不切实际的想法，只能继续下去。

　　他的两手，已经肿胀不堪，而且表皮都已经破了，双脚由于重重踩在地面之上，现在也生疼生疼。

　　他不知道什么时候才算结束。

　　……

　　艾莫今天可谓十分激动，作为拳赛重新开始之后，今天是他的首战。

　　当他站在擂台上之时，看着下面满面激动的观众们之时，他只是感觉到自己血液之中激情澎湃。

　　他喜欢这种感觉。

　　今天，他的对手是一名A级别拳手，号称最有希望进入S级别拳手的A级别拳手。

　　对于今天这一战，艾莫全然不当一回事，他是什么人，最接近SS级别拳手的实力，会在乎一名仍然处在S级别拳手之下的家伙？

　　开什么玩笑。

　　今天这一战，对他而言只不过是一场热身而已，他根本没有放在眼里。

　　拳赛的时间渐渐的要到了，艾莫的对手此刻也走上了擂台，那是一名全身肌肉十分发达的拳手，面孔之中有一种凛冽的气势。

　　艾莫看到他的模样，倒是点了点头，这种气势，确实是很对他的口味，但是他们之间的实力差距太大了。

　　今天这个人注定要失败！


第373章 怒不可遏

　　距离拳赛开始的时间越来越近了，艾莫一副轻松地模样，似乎很是漫不经心，但是他的对手就不这样了，那名拳手双眼死死盯住了艾莫，一点都不敢放松，因为，他明白眼前这个艾莫的恐怖。

　　S级别拳手，力量之恐怖，他比谁都清楚。

　　叮！

　　一声清脆的提示声，擂台上的大屏幕上出现了倒计时。

　　10……9……3，2，1！

　　终于，开始了。

　　下面的呐喊声，尖叫声愈加高涨。

　　那名浑身肌肉虬结的拳手，双眼微微眯了咪，调整了一下自己的呼吸频率，脚下开始缓缓的移动开来。

　　就在此刻，他看到了冲着他微微摇头而笑的艾莫，心中顿时咯噔一声。

　　“他那是什么意思？”就在这名拳手心中开始匆匆一想的时候，在他面前的艾莫身形突然动了。

　　这名拳手见状，立刻绷紧全身，呼吸陡然一急促。

　　但见那艾莫的速度爱此刻快到了极致，只是一眨眼的功夫，就瞬间来到了这名拳手的面前。

　　这名拳手见状，心中大急，连连双脚往地下猛地一蹬，踩着实地，紧绷的双臂在此刻挥出，挥出一阵强劲的拳风，陡然迎向了在自己面前的艾莫。

　　艾莫见状冷冷一笑，却是没有丝毫的退却，直接一拳迎上去，那拳头表面暴起的青筋此刻是如此的明显，仿佛蕴含着无尽的力量。

　　咔嚓！

　　只听一声清脆的响声传来，那名拳手的双眼猛地圆瞪，眼神中满是不可思议之色。

　　转眼之间，就见他迎上去的一个胳膊顿时耸拉了下来，竟然是被艾莫刚刚的一拳给直接的打断了。

　　下面顿时轰隆隆一片，满是尖叫之声，尽是激情洋溢的观众们。

　　但是，这还不是结束，艾莫那一拳一拳打断了这名拳手的胳膊之后，拳劲没有丝毫退却，而是继续向前轰去，直到最后一拳轰在了这一名拳手的胸口之处。

　　咔哒嗒！

　　数声清脆的肋骨断裂之声，艾莫身体保持着一种前倾的姿态，但是此刻，那名拳手整个人却已经像是一个断线的风筝一样飞了出去。

　　拳赛，结束。

　　短短数个瞬间，结局已定，这就是S级别拳手的真正实力。

　　擂台之下，人们的热情再次上升了一个台阶，所有人都几乎是在声嘶力竭的吼叫着，发泄着自己心中的畅快之意。

　　艾莫缓缓直起身子，然后，脸上带着一种绝对实力的自信之感，大大张开了双臂，一块块十分分明饱满的肌肉顿时现出了轮廓，这样看下去，带给人一种视觉上的冲击力。

　　艾莫尽情的享受着这种感觉，不时地还发出一声声的长吼声。

　　今天，他只是一场拳赛，这场拳赛特殊就特殊在这是一场宣告他回归的拳赛，所以无论如何，他这场拳赛的结果都只有一个，那就是赢得这场拳赛。

　　拳赛过后，艾莫稍稍平复了一下自己的心情，随后从拳场中走出来。

　　艾莫出来之后，看了看天色，觉得是时候回去了，他隋斌在路边拦了一辆计程车，直接返回自己的家中。

　　他最近刚刚买了一栋别墅，别墅的位置不错，环境很好，而且人很少。

　　艾莫回到自己的别墅之时，只感觉别墅内静悄悄一片。

　　这个别墅是他与自己的哥哥凯伦一起住的，平日里凯伦一般都在别墅中，不过今天，艾莫竟然没有找到凯伦的身影。

　　“难道还没有回来？可是时间已经很迟了。”艾莫皱着眉头嘀咕了一声，然后再茶几上发现了凯伦随后放在了上面的手机。

　　“手机都忘带了。”艾莫自言自语道，然后给凯伦的公司打了个电话。

　　接电话的是凯伦公司的一个小职员，那名职员听到艾莫在问凯伦的去向之时，便告诉艾莫，今天凯伦去运货了，并且告诉了艾莫，凯伦今天是去了哪儿去运货。

　　当艾莫听到凯伦离开去运货的时间之时，艾莫眉头皱得更加进了，按照电话中所说的时间，自己的哥哥似乎已经去了好几个小时了。

　　“不应该啊！怎么到现在都没有回来。”艾莫心中满是疑问，这个时候，他心中已经有了七八分肯定，肯定是凯伦又惹了什么祸了，因此才会直到现在还没有回来。

　　“看来，我要亲自去一趟了，不过谁要是敢动凯伦一根毛，哼！”艾莫想着，眼中闪过了一丝寒芒，还有一丝丝狠辣。

　　要是有人真的动了凯伦，他艾莫绝对不会手下留情。

　　既然确定了凯伦的去向，艾莫没打算浪费时间，立刻就决定到那个地方去一趟，看看究竟是怎么回事。

　　刚刚回来没几分钟的艾莫又匆匆从这栋别墅中离开，急急忙忙到街上再次拦了一辆计程车，立刻就向着凯伦所去之处行驶而去。

　　路程还比较运，这一辆计程车足足在路上行驶了半个小时，才堪堪将艾莫带到了那个街口所在之处。

　　计程车一停下，艾莫打开车门就急急向着那个地点而去。

　　说起来，他对那个公司还有些印象，因此下车后直接走过去也不怕走错了。

　　也就是几分钟之后，艾莫停下了脚步，看向了面前的这个公司，点点头道：“应该就是这里了，如果没有猜错的话凯伦应该就在这儿。”

　　艾莫只是稍稍停了数秒钟，随后就抬起脚步向着公司内走来。

　　他走了几步，一眼就瞧见了凯伦平日里开的那一辆大卡车，至于卡车的异状，他此刻倒是没有过多去注意。

　　又走了几步，艾莫突然停下了脚步。

　　他忽然有些愣住了，因为，他看到了一个熟悉的人影，那就是凯伦，只是，艾莫虽然在脑海中不止一次想象过凯伦现在的情形，但是他怎么也没有想到，凯伦现在竟然是这样一番光景。

　　只见凯伦步履无比沉重，仿佛每走一步，都要耗费很大的力气似的，而此刻，凯伦的衣服几乎完全破碎了，浑身脏兮兮的，神色一脸沉闷苦毒之像。

　　但是，最让艾莫此刻气得几乎要爆炸的是，凯伦竟然艰难的拖着一根粗壮的长木，长木的尾端拖在地上，托出了一道长长的印记。

　　这还不算，他还看见了这个公司中的其他人，竟然站在不远处，似乎像是在看好戏一样看着凯伦一步步拖着那根长木。

　　这好了得？艾莫只感觉到自己全身的血管都在瞬间膨胀，充盈的怒气简直要将血管完全给撑爆。

　　艾莫要发泄，一种狂暴的情绪在艾莫的心中酝酿着，他无法容忍此刻出现在他眼前的这一幕，绝对无法容忍！

　　一声爆喝！艾莫整个人瞬间就如同离弦之箭一样瞬间迸出身形！

　　只是眨眼间的功夫，艾莫就来到了凯伦的身边，只见他一脚踹出，直接将凯伦手中拿着的那一根长木给直接踹碎了，化作破碎的木块散落了一地。

　　凯伦还保持着自己原来的动作，他显然受了惊吓，毕竟艾莫这突然冒出来，一脚踹爆掉这一根长木，实在是让他受惊。

　　看着凯伦冷冷的模样，艾莫心中的怒气更甚，一把拉过凯伦，几乎是吼着说道：“是谁？是谁让你干这个的？告诉我！”

　　凯伦一下子还没有回过神来，整个人有些发愣。

　　要等他回过神来，估计要好一会儿，但是对于此刻的艾莫来说，他几乎是一秒钟都等不下去，见凯伦此刻根本说不出话来，立刻转过身子，冲着赵无极他们这儿开始狂吼。

　　“是你们吗？！你们这群垃圾！嗯？是不是你们？”艾莫吼道。

　　但是，没有一个人回答他。

　　就在此刻，艾莫视线突然转向了一个人，这个人就是汉克，艾莫对汉克依稀还有一些印象，知道汉克是这儿主事的。

　　“你！就是你，是不是你让凯伦做这些的？你胆子看来还真大？”艾莫突然伸出手指着汉克吼道。

　　汉克受艾莫这一指，顿时浑身猛地一颤，整个人就打起了筛子，连连摆手，说道：“不关我的事，不关我的事。”

　　“那是谁！”艾莫赤红着眼睛大吼道，现在，他简直就快要疯了。

　　汉克接触到了艾莫此刻那一双赤红的眼睛，更是不敢搭腔，连连躲避艾莫此刻的眼神。

　　“是我！”就在此刻，一道冷冰冰的声音传来。

　　艾莫的注意力顿时被吸引了过去，他缓缓的将实现转过去，最后停在了一个人的身上。

　　那个人不是别人，正是赵无极。

　　“就是你么？！”艾莫一字一顿的说道，声音低沉的可怕，而且他说着说着，双眼的血红色就变得愈发明显浓重，浓的丝毫也化不开，而且，听他的声音，到后来也变得有些喘息起来。

　　轰！

　　出乎所有人预料，下一秒，艾莫整个人轰然而出，就像是炮弹一般炸出炮膛，那种狂暴，简直让人胆寒。

　　艾莫竟然二话不说，什么也没有问，直接就向赵无极而来，看那架势，颇有些不死不休的意味。

　　赵无极的眼神一下子冷了下去。

　　倏忽间，艾莫已然轰然而至，一拳就轰向了赵无极的胳膊所在，看样子，竟是想将赵无极的胳膊直接给废了。

　　“你怎么对我，我就怎么对你。”疯狂的间隙，艾莫觉得自己似乎听到了这么一句话，当然，当时的他完全没有功夫去思考着一句话的具体含义。


第374章 抬手间败敌

　　赵无极就这么轻飘飘的抬起了手，艾莫眼中出现了一抹轻蔑的神色。

　　“他一定是吓傻了吧！”艾莫心中想到，速度确实丝毫不蛮，一点都没有停下来，就这样用他的拳了轰向了赵无极的胳膊。

　　当然，艾莫对赵无极抬起的手直接无视了，在他看来，这估计只是赵无极在面对他的攻击下做出的本能动作，仅此而已，他艾莫根本不在乎。

　　轰！

　　“这就是代价！你明白吗？”

　　艾莫心中狂吼道，身子在此刻猛地沉下，拳力迸溅，原先挥出出的一拳在此刻，竟然硬生生的加了几分威力。

　　艾莫眼中有着极度的冷漠，对赵无极的冷漠与藐视。他完全就不将赵无极放在眼中，在他看来，此刻赵无极面对他的攻击根本不可能有办法阻止，他们之间的实力是有天差地别的。

　　他仿佛已经看到了赵无极被他一拳直接轰断胳膊的场面了。

　　但是，这一切都会如他所愿吗？

　　赵无极轻飘飘的抬起胳膊，在艾莫轻视的眼神中。

　　然后，赵无极的胳膊轻飘飘的抬起来，这个时候，艾莫轰向的是赵无极的右臂，赵无极抬起的却是自己的左臂。

　　艾莫的双眼慢慢瞪大，看着自己的拳头最终接触到了赵无极的右臂，全力尽数向着赵无极的右臂轰去，艾莫脸孔之上尽是快意的表情。

　　肯定是断了。

　　但是，下一秒，他就神情一滞，满脸都是不可思议的神色。

　　因为，他感觉到自己的拳头仿佛撞到了一个钢铁铸成的墙壁上，那种厚实的硬度，简直难以想象，在这样一种硬度下，如果一个人全力出拳轰过去，后果可想而知了。

　　艾莫只感觉到自己的拳头表面先是一痛，继而毫无知觉，他神色大变，这分明是拳头表面的神经尽数断裂导致的麻木感。

　　全部的拳力，轰在了赵无极的胳膊上，随后，赵无极的胳膊没来由的升起一股子难以想象的绵延力道反弹而去，顺着艾莫的拳头开始，开始摧毁他拳头中的骨骼，神经，甚至向上蔓延而去。

　　“啊！”

　　就像是触电一样，艾莫这个拳头刹那间就弹了回来，但是，这还只是个开始，一个不祥的预感在艾莫的心中升起来，他脑海中赫然闪过一个画面，刚刚赵无极向着他轻飘飘的挥出的那个拳头。

　　“不好！”

　　艾莫脑海中轰隆一下，脸色难以想象的陡然一白，这个时候，他即使是想做出什么动作都是以后总痴心妄想，赵无极的拳头岂是他能够躲得开的？开什么玩笑！

　　轰的一声。

　　只听一声爆响，那分明是空气扭转爆裂产生的尖啸声。

　　赵无极那轻飘飘的一拳，谁也没有想到，竟然有这样的效果，这是赵无极的左拳，赵无极的左拳就这样轰向了艾莫的左臂。

　　赵无极脸上带着淡淡的冷笑，抬起眼皮，却看到了面色惊恐万状，满脸难以置信神色的艾莫。

　　“这是还你的，请你收好。”赵无极淡淡说道。

　　这一拳，轰然而至，随后印在了丝毫动弹不得的艾莫左臂上。

　　在赵无极拳头接触到艾莫左臂的那一瞬间，时间仿佛停止，一切都变得很安静，这里所有的所有，只剩下赵无极的那个拳头，也只是赵无极的这个拳头。

　　赵无极这一拳，到了！

　　刷！

　　一拳，印在艾莫的左臂上，顿时，艾莫的衣衫尽数化作了丝丝缕缕，飘散而飞，随后，一道隐隐而见的波纹在艾莫的臂膀上瞬息如同海浪般掀过。

　　瞬间，臂膀湮灭！

　　艾莫在那一瞬间感觉不到任何痛苦，他甚至感觉不到自己臂膀的存在，待他回过神来，却再也发现不了自己臂膀的存在。

　　就连惨叫声都没有来得及发出来，就见赵无极向前一步伸出手一下子将艾莫的肩膀抓住，随即，下一秒，赵无极一个踏步，地面顿时轰然一震，以赵无极脚为中心位置开始向着四周迸裂开来，一道道小指粗细的裂痕顿时向着四周蔓延开来。

　　地面龟裂下陷开来，出现了一个有数米直径圆形坑洞，而赵无极站在塌陷的坑洞中间，身子微微下沉，随即身躯猛地一抬，就像是冲天而起的炮弹一样，轰然崩飞，整个人向着天空而去。

　　赵无极这一跃，跳起不知道有多高，当赵无极跳到最高处之际，他抬起了手中的艾莫，向着地面猛然一贯，顿时，艾莫整个人就这样狠狠的砸向了地面。

　　嘭！

　　一声巨响，地面上尘土飞扬，艾莫气若游丝，几乎去了大半条命，赵无极并没有用什么力量贯下，要不然他那一瞬间就得挂掉，在赵无极看来，他只是在那个高度上轻轻的扔下了艾莫而已，当然，在其他人眼中，赵无极这就是猛地一贯，毕竟在他们看来，如果不是猛地一贯，又何来如此强烈的冲撞力呢？但是，撇去其他因素，就这个高度，艾莫也得摔个半死。

　　啪！

　　赵无极落地时的动静并不算很大，但是地面上同样的一震，还是溅起了不少尘土，尘土飞扬中，赵无极淡淡而立，转身走向了只是呼呼喘息着的艾莫。

　　看到赵无极到来之际，艾莫眼中出现了无穷无尽的恐惧神色，仿佛就到了什么令人嫉妒恐惧的东西一样。

　　艾莫怎么也没有想到，本来十拿九稳的事情，如今怎么变成了现在的这一反光景，而刚刚看起来人畜无害的男人，又是为什么会变得如此恐怖，竟然拥有如此强大的力量，自己在他手中，几乎和蝼蚁没有任何区别，这让她的心理上产生了一种难以想象的落差感，以至于这种转变太过于迅猛，让他知道现在都有些不敢相信刚刚发生的一切，但是，现在浑身每一簇内骨骼肌肉都发出无尽的痛苦之感，这又在时时刻刻都在提醒他刚刚发生的一切都是无比真实的，简直是比什么都真。

　　艾莫将肌肉绷紧，让自己的伤口不在出血，这在他现在的实力来说，还是很容易做到的，毕竟达到S级别的拳手之后，能够很大程度的控制自己肌肉的收缩程度。

　　艾莫心中早已经没有了刚刚的暴虐，现在的他，反而有一种冷静，近乎彻骨寒冷的冷静。

　　一种悲凉在艾莫心中缓缓升起，他明白，自己现在几乎是废了，事情发展到现在，绝对是他预料不到的。

　　后悔，那是肯定的，至少直到现在，他艾莫就不了解在凯伦身上到底发生了什么，他以来就贸然出手，救过换来了这样一个下场，这实在是一种悲哀，替凯伦出气，这本身没有错，但是一时他错在了方式上，二是他选错了对象。

　　赵无极站在艾莫身边，低头看了一阵子，随后，赵无极对艾莫说了一句。

　　“小小惩罚而已，相信你已经忘不了了吧？”

　　艾莫心中满是苦涩。

　　“小小惩罚？如果这都只算得上是小小的惩罚，那么什么算是大的惩罚？要自己的命？”艾莫有些不认同，其实，他不知道的事，赵无极至少有一百种让艾莫痛不欲生，恨不得一死的折磨方法，刚刚对于艾莫躯体上的伤害，对赵无极来说真的只是他用的最一般的小小惩罚而已。

　　赵无极说完之后，直接扭头离去，这一次，他走向了凯伦。

　　艾莫此刻心中咯噔一下，顿时冒出了一个可怕的想法。

　　“不是想对凯伦在做些什么吧？”这是艾莫最不愿意看到的，但是，现在的艾莫根本动弹不得，他现在只能眼睁睁的看着赵无极一步步走向了仍然呆呆站在那儿的凯伦，心中满是焦急的感受。

　　赵无极一步步走向了凯伦，随即，他在凯伦身边停下。凯伦在赵无极停下的那一刹那回过神来，身躯猛地一颤。

　　他的脑海中在那一刹那闪过了很多画面，最后定格的，是艾莫被赵无极轰向地面的情形。

　　当画面定格此刻之时，凯伦不由自主的看向了艾莫所在之处。

　　当他看到了倒在地上的艾莫之后，凯伦嘴唇动了动，脸色一下子变得很是苍白。

　　他是怕了，虽然他早就想到艾莫根本不是赵无极的对手，但是心中想是一回事，真正看到，却又是另外一回事了。当凯伦真正看到这一幕之时，心中满是恐惧，再也没有任何其他的情绪。

　　他不知道赵无极接下来要对他做些什么，但是，即使他知道又能着怎么样呢？他难道能够改变或者说阻止这一切吗？根本不可能。

　　但是，出乎凯伦意料的是，赵无极只是在他面前稍稍停留了一刹那的功夫，随后继续前行，只是留下了一句话。

　　“好了，不用你搬了，不过剩下的木材，价钱照算，明白了吗？”

　　说完，赵无极已然远远的离开了这儿。

　　凯伦呆呆的点了点头，再也生不出其他任何的想法了。

　　汉克早就惊呆了。直到现在，他都沉溺于一种震惊的神色中，刚刚发生的那一切，都如同做梦一般，他怎么也没有想到，赵无极这个人竟然是如此恐怖，那些人力所不能完成的一切，竟然叫赵无极统统都做到了，这让他很是吃惊与不可思议，当然，还有一种说不清道不明的复杂情绪。


第375章 气息

　　这一天，给苏强的震撼毫无疑问是极为惊人的，同时，苏强心中也有一种冲动，那就向往赵无极的那种力量。

　　赵无极看见了苏强眼中的那一抹热切，心中顿时了然。

　　他很是了解苏强此刻的想法，毕竟，作为一个血气方刚的男子汉，对力量还是很渴望的，但是，赵无极与苏强不同，可以说，赵无极天生就带着一个外挂，这让他省却了无数的功夫，达到现在这个实力可以说并不算什么难事，但是，这件事要是放在苏强身上，他非但不可能达到赵无极这个实力，就是那些拳手中的S级别等级也需要苏强付出无数的汗水。

　　苏强若是真的有意，赵无极倒是有办法让苏强达到拳手中的S级别实力，但是，这并非一天两天就能达到的，这需要付出无尽的汗水。

　　这就要看苏强自己的意思到底怎么样了。

　　“怎么了。”赵无极微微一笑，看着苏强问道。

　　“赵哥，你刚刚应该怎么说呢？反正实在是太帅了。”苏强的眼睛中一片闪亮着看着赵无极，眼中尽是向往之色。

　　“想变得强一些吗？”赵无极似乎是漫不经心的问道。

　　“当然想！”几乎是脱口而出了这句话，苏强双拳紧紧攥起来，眼中尽是兴奋之色。

　　赵无极微微点了点头，说道：“回去再说，我教教你。”

　　“真的吗？”苏强一脸兴奋的问道。

　　“我说的话还能有假。”赵无极淡笑道。

　　就这样，苏强心中怀着无尽的期望，眼中满是憧憬的神色站到了一旁。

　　“但是，这个过程是很辛苦的。”冷不丁的，赵无极一盆冷水自上而下向着苏强泼来。

　　谁料苏强丝毫不在意的摇摇头，笑着对赵无极说道：“赵哥，辛苦算什么？我觉得自己一定行的。”

　　赵无极笑了笑，没有说话，苏强其实并不知道，过去他曾经经历过的辛苦，在赵无极即将让他经受的辛苦来说，简直是不值一提。

　　不过，现在赵无极并没有将这一切说出来打击苏强的积极性，而只是一笑了之。

　　一旁，惊魂未定的凯伦面露心悸之色的看着赵无极，随即试探性的从货车的后面找出了备用轮胎，但是，很快，他就一脸苦涩了，因为轮胎的金属盘几乎完全损坏了，根本不可能有用，哪怕再装上一个完好的轮胎。

　　就在凯伦犯难的时候，还是汉克站了出来，毕竟他觉得自己总应该站出来做些什么，毕竟现在这里他是管事的，他不可能就在这儿傻愣着看真热闹，所以，他将自己的车开了出来，示意凯伦上车，他会将凯伦直接送走。

　　赵无极并没有阻止这一切，前面已经说了，他是个恩怨分明的人，这件事在他看来已经结束了，接下来怎么样，他根本不会去管。

　　凯伦心有余悸的犹豫着，随即咬咬牙，过去将自己的弟弟艾莫扶起来，扶进了车中，等到车子发动，他在大大松了一口气。

　　今天给他恩德教训，无疑是无比惨重的，惨重到令他们根本不愿意去回忆。

　　但是，不幸中的万幸是，现在结束了，以后，如果可以，他们再也不要在碰到赵无极，亦或者是赵无极这种人了。

　　车子发动之后，转眼间就离开了这儿，现在这里又再次陷入了一种诡异的寂静中。

　　赵无极转身扫视了一圈这些人，这些人都是面露恐惧之色，不敢和赵无极对视，毕竟刚刚发生的一切都是太过于匪夷所思了，直到现在，还像是做梦一样，但是，哪怕他们不止一次的掐着自己的肉，但是每一次都有的疼痛感清晰无比的告诉他们，刚刚发生的一切都是真实的。

　　而现在，刚刚发生的一切的主角此刻就站在他们面前，怎么能不让他们心生恐惧，想想刚刚赵无极轻而易举的将一辆卡车变成那样，他们心中就会没来由的升起一股子寒气来，让他们不寒而栗。

　　戴维早就走得远远的，根本不敢和赵无极对视，他可是不止一次招惹过赵无极的，要是赵无极想起来要找他算账，那他岂不是很惨。

　　但是，赵无极只是冷冷的看了一眼戴维的背影，冷哼一声，却是再也没有多动作了，因为，戴维对于他来说，根本就是太微不足道了，赵无极现在很是懒得去与他计较太多，就当他是个屁放了而已。

　　至于琼斯，现在眼中却是有着一种复杂的神色，他看着赵无极，嘴巴动了动，却是终究没有说出什么来。

　　赵无极明白，自己与琼斯只见终究还是竖起了一道无形的隔阂，但是，赵无极并没有打算去做一些什么？因为他知道，刚刚他表现出的一切，都在无形中让自己与琼斯之间的距离拉远，即使自己想做些什么，都无济于事，这只会让琼斯越来越拘束，心中对赵无极的陌生感越来越重，与其这样，不如顺其自然。

　　因此，赵无极同样没有说些什么，只是冲着琼斯淡淡一笑，随即对苏强说道：“好了，我们现在先回去吧。”

　　“好啊！”苏强连连点头，刚刚他的肚子可是咕咕响了好几下呢。

　　于是，赵无极与苏强两人先行离开了这儿，准备回去了。

　　天色已经渐渐晚了，赵无极与岁前那个站在街边，准备搭乘一辆计程车。

　　就在这个时候赵无极突然皱了皱眉头，因为此时此刻，他静安感觉到一种熟悉的气息。

　　这是怎么样的一种气息呢？赵无极皱眉半晌，团脑海中一亮，在这不就是自己日思夜想的生魂结晶所发出的气息吗？

　　赵无极对生魂洁净的感知可以说到了一种极度敏锐的地步，只要这种生混结晶出现在一定的范围内，赵无极就一定能够感觉到它的存在，而现在，无疑，赵无极就感觉到了它的存在。

　　就在这个时候，一辆计程车停了下来，赵无极拉开车门，对苏强说道：“苏强，你先回去，我有些事情。”

　　苏强有些疑惑的点了点头，然后问道：“赵哥，我们需要等你吃晚饭吗？”

　　赵无极笑道：“不用了，我自己在外面解决，倒是你们，需要我带一些什么吃的吗？”

　　苏强闻言顿时笑呵呵的点了点头，然后钻进了车子里，临走前，苏强还透过车窗，冲着赵无极说道：“赵哥，早些回来啊！”

　　“这小子。”赵无极不由得一笑，看着那一辆计程车渐渐渐渐的远去，他转过神来，视线陡然看向了某处。

　　那是一个小小的店铺，店铺中看样子是买很多东西，而赵无极感觉大的气息，就来自于那里。

　　“真是奇了怪了。这玩意儿刻意找还真不好找，没想到这随意的就能找到。”赵无极摇头苦笑一番，随后，准备穿过马路，去那个小店去看一看。

　　可是，就在赵无极即将到了那个小店之时，他看到了一名金发女人带着一个小女孩，停留在那个小小的店铺前，而此刻，那个小女孩手中正拿着一个亮晶晶的玩意儿，笑嘻嘻的摆弄着。

　　赵无极对生魂结晶的所有感知，却是都来自于那个小小的亮晶晶的玩意儿。

　　“不会被人抢先了吧！”赵无极顿时头有些大。

　　等到赵无极走到那个店铺前，正好看到那个小女孩笑嘻嘻的对那个异乎寻常美丽金发女人笑道：“妈咪。这颗真漂亮。”

　　那金发女人顿时满脸洋溢着动人的笑容，弯下了腰摸了摸小女孩的一头卷曲头发，笑道：“小甜心，喜欢就买下它吧！”

　　“谢谢妈咪。”小女孩顿时很是高兴。

　　“咳咳！”就在此刻，一旁传来了一两声可以的咳嗽声，那名金发女人转过身子看过去，却是正好看到了一个黑发的身影。

　　这道黑发身影真是赵无极，此刻，赵无极有些不好意思的看了看男孩手中的那个玩意儿，对女人说道：“这位女士请问您否将您女儿手中的那个玩意儿让给我呢？”

　　赵无极话音刚落，就见那个小女孩顿时就将那玩意儿王自己兜里一塞，瞪着大大的眼睛盯着赵无极，嘴巴气鼓鼓的样子，分明是一副不忿于自己心爱玩具被人拿走的模样。

　　赵无极更是尴尬，现在他简直是老脸通红，满脸都是不好意思的神色，让他一个大男人和这么一个小女孩争东西，这还真让他做不出来，哪怕这个东西他很需要。

　　这名金发女人看了看自己的女儿，随即一副抱歉的神色对赵无极说道：“对不起，先生，我女儿很喜欢这个小玩意儿，所以……”

　　“我明白了。”赵无极此刻也淡了要这个东西的念头，毕竟人家小姑娘可是先看上这个东西的，人家不愿意让给自己，自己也不能怎么样。

　　赵无极微微一笑，随即看向了那个小女孩，那小女孩还生着气，手中紧紧的攥着那个小玩意儿，看到赵无极向他看过来，还轻轻的哼了一已示是自己的不满。

　　“小家伙，不好意思了。”赵无极歉意的说了几句，没想到小女孩冲他做了个鬼脸。

　　那名美丽的女人再次向着赵无极表示了歉意，随即付了钱准备离开。

　　赵无极也准备离开了，可是，就在他准备离开之际，身后突然传来了刺耳的刹车声。

　　“不好！”赵无极心中顿然道。


第376章 救人

　　那赫然是一辆极速行驶的货车，以赵无极的眼力，可以清晰地看见，货车司机那赤红着的脸庞，一脸醉醺醺的样子。

　　现在看起来，那名司机还保存着意思清醒，但是，这与完全清醒却又有一些不同，即使现在那名司机意识到了不好，心中有力想要阻止这一切，但是事实上却终究没有力气去阻止了。

　　而距离那辆货车有十几米距离的，便是刚刚那名小女孩。

　　小女孩与自己的母亲一块儿离开，但是，那名小女孩性子很是活泼，硬是挣脱自己母亲的手，蹦蹦跳跳的向前跑去。

　　女孩的母亲刚要开口唤回自己的女儿，突然之间那辆货车就像是一头猛兽一样向着那个小女孩冲了过去。

　　小女孩的母亲顿时面色煞白，只是空张着口，想要喊出什么，可是，已经什么都喊不出来了，她只是伸出手，满脸的绝望与无助，几乎呆在了那儿。

　　四周的人们都停下脚步，看向了那个站在马路中央的小女孩，有心想要帮助那个小女孩脱离险境却根本没有能力做到这一切。

　　因为，只是刹那间的功夫，那辆车已然扑了过来。

　　小女孩有些奇怪周围人们为什么都在看着自己，她还有些疑惑的歪了歪脑袋。

　　此时，小女孩的母亲终于发出一声极尽悲鸣之声，她竭力在付出最后的努力。只见她下意识的就要奔向前方，想将小女孩推过去。

　　但是，明眼人一眼就看出来，这根本就不是人力所能完成的事情，小女孩的母亲现在扑过去，根本无济于事，即将发生的事情似乎根本无法改变。

　　就在此刻，事情有了转机，所有有觉得眼前一花，只见一道身影以一种快到了极致的速度穿梭过去，一把就将站在马路中央发着呆的小女孩揽了起来，随即闪身准备离去。

　　就在此刻，那辆货车已然到来，车头距离赵无极只有尺寸之遥远。

　　周围的人们刚刚心中欣喜于小女孩的得救，这个时候看到眼前这一幕才反应过来，他们并未脱离险境，于是，他们都失声叫了起来，周围满是惊呼之声，眼看着车头就要撞上两人。

　　小女孩的母亲绝望的拗哭着，那短促的哽咽声简直能够让人的心都缩成一团。

　　时间仿佛在此刻停止，在这千钧一发之际，赵无极冷眼一转，余光扫向了这个辆车的车头，当然，赵无极还看到了货车司机呆呆的瞪大着的眼睛，以及那一瞬间由红色变得煞白的脸色。

　　赵无极身子微微一侧，蹬出了双腿，没有人看得清赵无极此刻的动作，因为赵无极此刻的动作简直是快到了极致。

　　赵无极猛然轰出的双腿就这样轰然蹬在了车头之上，那急速行驶而来的货车所具有的额力量是何等恐怖，可是这辆货车在赵无极的这一蹬之下，车头竟然是变得如此脆弱，竟然在一瞬间之内瞬间变形，扭曲成了一团，紧接着，赵无极双腿所具有的巨大力量竟然让货车硬生生的改变了方向，撞向了一侧没有人的角落，没有让它继续向着前方马路上冲撞而去。

　　赵无极的这一切动作都快到了极致，没有人发现是赵无极的一蹬之力竟然让那极速行驶的货车硬生生的改变了方向，他们还只道是货车司机在这千钧一发之际改变了货车的方向，让他一头撞向了一旁没有人的角落，而赵无极则是那个极其幸运的人，在关键时刻躲过了一劫，他们有哪里知道，如果今天不是赵无极的出现，这一切有将是另外一番结局。

　　这一辆货车在突然转向之时，那名司机还不明所以，根本没有任何反应，只是呆呆的看向了前方。

　　轰！

　　随后，一声震天巨响，车头的一侧撞到了那废弃角落的一堵墙上，顿时，将赵无极刚刚那一脚蹬成废铁的车头一侧再次狠狠撞得凹了进去，根本看不此刻的这个车头损坏的位置是赵无极做出来的，当然，也不会有人这样想。

　　而那名司机因为刚好在驾驶座上，处在另外一侧上，躲过了一劫，但是，那巨大的冲击力还是让那名司机从另外一侧被震了出来，狠狠摔在地上，一瞬间就因为这巨大的力道而晕了过去。

　　赵无极抱着小女孩，一瞬间跃向了另外一边的街道，稳稳的落在地上。

　　周围一阵惊呼，刚刚发生的一切是如此的具有戏剧性，此刻见到两人都安然无恙，顿时周围不少人都鼓起了掌，为赵无极的勇敢而鼓掌。

　　赵无极微微一低头，刚好看到了小女孩有些迷茫的双眼。

　　就在这个时候，小女孩的母亲发出了一声惊天动地的哭声，然后，她用尽全力的向着小女孩奔了过来。

　　转眼之间，她来到了赵无极身边，一把将小女孩按在了自己的怀中，一边哭泣着，一边不断抚摸着小女孩的头发。

　　“谢天谢地，真是谢天谢地。”她一边说着，还一边抽泣着，双手紧紧抱着小女孩，仿佛这辈子都再也不撒手。

　　小女孩刚刚还是很迷茫，但是此刻见到自己的母亲这样的哭泣着，她也跟着自己的母亲哭了起来，而且看起来，她似乎也明白了刚刚发生了什么。

　　赵无极微笑着看着这对母女，默不作声。

　　久久之后，小女孩的母亲的情绪稍稍安稳了一些，她抚摸着小女孩的脑袋，将她按在自己的怀中，随后满是感激的对赵无极说道：“先生，刚刚真是谢谢你，如果没有你，南希刚刚可能就……南希是我的宝贝，我不能失去她。”说着说着，她仿佛又有了哭泣的迹象。

　　“没事了，一切没事就好。”赵无极只字未提自己，只会安慰了她一番。

　　小女孩在自己母亲的怀中，偷偷扭过头来，睁着一双大眼睛好奇的看着赵无极。

　　对于刚刚发生的一切，这个叫做南希的小女孩虽然似懂非懂的明白了发生了什么，不过，由于赵无极的出现，刚刚发生的一切并没有给她造成太深太严重的印象。

　　这真是不幸中的万幸。

　　“小家伙，没事了吧！”赵无极看见小女孩南希好奇的看着他，便微微弯下腰，伸出手想摸一摸她的头发，小女孩南希有些害羞的缩起脑袋，随即又偷偷探出脑袋看了看赵无极。

　　赵无极的手伸到一半，看到小女孩南希又缩回了脑袋，便缩回了手。

　　看到南希的这般模样，赵无极不由得感觉倒有些好笑。

　　“这位女士，没什么事，我就先走了。”赵无极看了看周围越聚越多的人们，准备先离开了。

　　小女孩南希的母亲显然很是过意不去。

　　“先生，请问您的联系方式是什么，我还想好好的向您表示谢意。”她有些急切的说道。

　　“不用了吧！”赵无极笑了笑摇摇头说道。

　　见赵无极不愿意留下联系方式，南希的母亲便有些急切，看到赵无极急着要走，她似乎也明白了一些什么，连忙拿出一张纸刷刷写上了一个号码，递给赵无极说道：“那……先生，如果您有什么事，请联系我，我一定帮您解决。”

　　赵无极看了一眼这张纸片，没有拒绝，便直接接了过来，放进了口袋，然后对着她笑了笑边准备离开了。

　　“等等！”一声有些清脆稚嫩的声音传来，赵无极扭过头去，却见是小女孩南希睁着一双大眼睛看着赵无极。

　　南希从自己母亲的怀中挣脱，然后跑到了赵无极的身前。

　　她的母亲先拿有些紧张，刚刚发生的一切直到现在还让她心有余悸。

　　“怎么了，小家伙？”赵无极笑着问道。

　　“这个给你。”小女孩从自己的口袋中讲一个小玩意儿拿了出来，正是刚刚赵无极看到的生魂结晶。

　　“这个你给我了？”赵无极有些惊奇的问道。

　　“嗯。”南希点着小脑袋，将这个小玩意儿拿在手中，然后踮起脚尖，高举着手，将它递到了赵无极的身前，然后，南希仰着小脑袋，眼中有些希冀的神色，期盼着赵无极将它收下。

　　赵无极顿时笑了，从南希的手中将它接了过来。

　　“谢谢你了，小家伙。”赵无极再次下意识的伸出手摸向了南希的脑袋。

　　南希在这一回没有躲，只是有些害羞的微微缩了缩脑袋，随即发出一阵子咯咯的笑声扑向了她母亲的怀抱，然后在她母亲的怀抱中扭过头盯着赵无极一个劲的看着。

　　“再见了。”赵无极向着她们摆摆手，然后在他们眼神的目送中，离开了这儿。

　　片刻功夫之后，赵无极就消失在了这儿。

　　赵无极心中有些小小的感触，他伸出手摸进了自己的口袋中的那个生魂结晶，有一种凉凉的感觉。

　　赵无极突然想起来，他答应好苏强要带些吃的回去，便向着路边一家中餐馆走去，他走进去要了不少道菜，直接要求大包带走，随后，赵无极就提着一大堆吃食跟上一辆公共巴士，向着回去的路而去。


第377章 难以入眠

　　大概过了半个小时左右的时间，巴士车终于停了下来，赵无极从巴士上下车，从街口步行回去，来到了那个小居民区之中，看到了居民区之中，自己居住的那个房子现在还亮着灯，不由得微微一笑。

　　顺着门前的小草地缓缓走向了这个屋子，赵无极敲了敲门。

　　“谁？”屋内突然传来了一个人的声音，那却是苏薇的声音。

　　“是你吗？赵无极。”声音越来越近，苏薇接着问道。

　　“对，是我。”赵无极紧接着便应答道。

　　“直接进来吧，门没有上锁。”苏薇接着说道，赵无极点了点头，拧开了门把手，将门打开。走了进去。

　　顿时，迎面而来的是昏黄但是却又十分温暖的灯光，这一幕，却是有些温馨的感觉。

　　苏薇带着微笑站在桌子旁，苏强坐在椅子上捧着碗大口刨着饭。

　　“赵哥，你回来了。”苏强一看到赵无极进来，顿时说抬起头有些欢喜的说道。

　　赵无极点了点头，提着一个大袋子走了进来。

　　苏强一看到赵无极手中的袋子，眼睛一下子就亮了。

　　“赵哥，你不会真的带好吃的回来了吧？”苏强喜滋滋的问道。

　　赵无极不由的笑了两声，“你这小子，我什么时候说话不算数了，喏，拿过去吧！”赵无极扬了扬手中的袋子。

　　苏薇一见此状，皱了皱眉头，顿时有些话想说。

　　“赵无极，你怎么又花钱呢？”看样子，苏薇对赵无极花钱买好吃的这件事很是有些过意不去。

　　“没什么，没什么，反正我也没有吃，我买了大家一起吃。”赵无极将手中的袋子递给了苏强，苏强急急走来，有些急切的从赵无极手中将这一个大袋子接了过来。

　　苏强将这一大包打包带的菜拿到手中之后，急急忙忙的将袋子打开，随即又将一个个餐盒拿了出来，随后又匆匆打开。

　　苏薇见状狠狠的瞪了自己弟弟一眼，但是又不好说些什么。

　　此刻，苏强已然将餐盒全部都打开了，只见香气热气扑鼻而来，荤菜素菜搭配得十分诱人可口，一眼看上去就让人胃口大开。

　　苏强已然忍不住拿起了筷子吃了起来。

　　“赵哥，你来一起吃啊！”苏强口中吃着菜来不及咀嚼，就这样对赵无极说道。

　　“苏薇，你吃过没有？一起来吃点吧！”赵无极点点头，便坐上了椅子，拿起筷子吃了几口，对苏薇说道。

　　“哦，我吃过了。”苏薇连连摆摆手，看起来却是有些不好意思。

　　赵无极笑着摇了摇头，他已经看出来苏薇这是在客气，当然，还有一些不好意思的情绪夹杂在其中。

　　于是，赵无极对苏薇问答：“苏薇，这里有酒吗？什么酒都行。”

　　苏薇有些疑惑，随即点点头说道：“家里还有一些红酒，你要吗？我给你拿过来。”说着，苏薇转身离开，片刻之后当他返回之后，手中正好拿着一瓶红酒。

　　她手中拿着的红酒当然不可能是什么名贵的红酒，而是超市中能够买到的那种，苏薇将酒瓶放到了桌上，随后带着一丝丝询问的神色看向了赵无极。

　　赵无极结果了酒瓶，一指头将瓶口弹开，笑着说道：“今天就当庆祝苏强第一天工作，你也坐下来喝一杯吧！”

　　苏薇先是一愣，随即明白了赵无极的意思，因此，她只是微微想了一下，便坐了下来。

　　红酒当然要吃菜，赵无极给他们有人倒了一杯红酒，随后就在这昏黄但是温暖的灯光下，他们开始共进晚餐。

　　苏薇拿起筷子，小小的夹起一筷子菜然后小口小口的吃着，当然，她时不时还会抿一口红酒。

　　苏强早已经将一杯红酒直接喝下，他的注意力全部都在那些菜上面，他这个年纪，胃口总是特别好，而且食量也比较大。

　　苏薇喝着红酒，她喝着喝着脸颊就泛上了丝丝桃红色，显然是不胜酒力。

　　饭菜苏薇倒是没有吃多少，酒她倒是感觉自己喝了不少，喝着喝着，她就感觉到自己的脸颊滚烫一片，眼神稍稍有些朦胧之下，她愈发觉得眼前的赵无极有一种难以言明的魅力。

　　“苏薇，你不要喝了。”赵无极一眼就瞧见苏薇看起来是要醉酒的前兆，连忙出言不再让她喝了。

　　苏薇任由赵无极将她手中的就被拿走，头微微低了低，没有再让赵无极瞧见自己此刻愈发红润的脸颊。

　　“嗯。”苏薇应了一声，细若蚊音。

　　苏强吃着吃着突然停了下来，因为他突然发现这儿只剩下自己大口吃菜的声音，听起来很是明显。

　　他抬起头看了看赵无极，又看了看低下头，因为喝了不少红酒而轻轻捂住嘴的苏薇，突然笑道：“赵哥，你看我姐怎么样？不如你做我姐夫得了。”

　　苏强这一声却是让那个苏薇心中突然一惊，又羞又恼，抬起头狠狠看了苏强一眼，抛下一句：“尽瞎说！”

　　随后，苏薇便头也不回的扭身进了自己的房间，嘭的一声便将门带上了。

　　待苏薇离开这儿之后，赵无极有些似笑非笑的看着苏强，这样子倒是让苏强被赵无极这看的有些不自在起来了。

　　“赵哥，你觉得我说的对不对？”苏强清了清嗓子，放低声音，凑到赵无极这边说道。接着挤眉弄眼的说道：“赵哥，你看，你是不是要感谢我，我瞧着你们俩之间的关系也就是一捅便破，干脆我替你们说出来的了。”

　　赵无极就是不说话，就是这样盯着苏强不说话，苏强叫赵无极瞧得浑身发凉。

　　“咝，今天天并不冷啊！我怎么浑身发凉呢？”苏强一屁股坐下去，匆匆将几口饭吃完，急急忙忙离开，只是说道：“赵哥慢慢吃，我先走了。”看样子，苏强也感觉到有些不对劲了，他现在一想起明天苏薇会怎么会说他，就感觉到浑身更是一阵寒冷。

　　看着苏强匆匆离去的生硬，赵无极不由得一笑，随即摇摇头。

　　“这混小子。”

　　吃晚饭之后，赵无极倒是没有直接一走了之，而是将桌子上的东西都收拾掉才离去。

　　……

　　苏薇此刻却是一直背倚着门，手紧紧按在自己的胸口，而在那里，嘭嘭声响，心脏几乎要跳出来。

　　“我这是怎么了？”苏薇不由得问自己，一遍又一遍。

　　她伸出手摸了摸自己滚烫的脸颊，轻轻咬了咬自己的嘴唇。

　　俗话说得好，说者无心，听者有意。

　　苏强的那句话现在在苏薇的脑海中不断地开始回荡着，虽然虽未竭力想将那种奇怪的感觉从自己的心中彻底驱逐出去。但是，那种感觉还是挥之不去。

　　那是一种，当一个人不在自己身边心中就空落落的感觉，那是一种不由自主的就注意这个人一举一动的感觉，那是一种对这个人的一切都充满好奇心的感觉。

　　于是，那个身影不时的就会出现在自己的脑海中，于是，自己的梦境中也有了这个人的身影。

　　轻轻一声叹息，苏薇捂着自己的脸，眼神中有一些迷茫，还有一丝丝淡淡的向往……

　　赵无极回到了楼上，将门轻轻掩上。

　　他做到了床沿，将那个生魂结晶拿了出来。

　　这个生魂结晶的纯度是惊人的，但是，可惜的是这一块结晶又太小了，对赵无极现在需要的量来说有是有一些杯水车薪。

　　“管他呢？先将这个吸收了再说吧！”赵无极自言自语的说道。

　　这个生魂结晶被做成了一个小小首饰的样式，赵无极将这个生魂结晶捏在自己的手心中，链子则垂了下来，几乎要接触到地面。

　　赵无极捏紧这一块生魂结晶，微微闭上双眼。

　　不一会儿功夫之后，就有一种暖流从手中顺着手腕流进了自己的手中。

　　赵无极控制着一股暖流缓缓的流入了自己的身体某处之中，顿时感觉到浑身都是暖洋洋的一片。

　　手中的这一小块生魂结晶不断地而降暖流输出到赵无极的体内，赵无极一直都在闭上眼睛缓缓的吸收着。

　　不知道多了多久，赵无极缓缓的睁开双眼。

　　他将手缓缓的张开，一道流沙从他的手中缓缓的流出，这一小块生魂结晶的能量已经全部都被赵无极吸收完毕，自然变成沙粒一样的东西了。

　　转眼之间，赵无极手中就只剩下了这个之前挂着生魂结晶的链子。

　　赵无极将手中的链子拿了起来，脑海中不由得闪过小女孩南希可爱的样子，于是不由得脸上浮现出笑容，赵无极将这个链子好好地收了起来，放在了自己的口袋中。

　　外面此刻已经是乌黑的一片，夜色弥漫上来，似水一般，赵无极躺在床上，枕着自己的双手，微微闭上眼睛开始养起神来。

　　与此同时，苏薇则是在床上干睁着双眼，半天都没有睡意，有些难以入眠，她只是手中紧紧抱着一个抱枕，心中不知道在想一些什么。

　　而苏强呢？则是不断的回想起赵无极今天表现出的强大，心中一阵向往，热血沸腾之下，他也是翻来覆去，老半天没有一点想要睡觉的感觉。


第378章 毕业舞会

　　不知道过了多久，苏薇才感觉到一阵睡意，随即便沉沉睡去，早晨的时候，有一阵些微的凉意袭来。

　　苏薇缓缓睁开眼睛，感觉到一阵疲惫袭上心头，苏薇觉得有些不清醒，可是，当她想起了今天需要做一些什么事的时候，她就一下子被惊醒了。

　　苏薇突然想起了一件事，那就是，今天是他们学院的毕业舞会的举办日子，而她，几天晚上需要过去参加。

　　一想起这件事，苏薇就感觉到有一些苦涩，其实，她真的很不想去，但是，最后她还是决定过去，因为毕竟，她的同学都会去参加，而她如果不去参加，多少有些说不过去。

　　“就去一下，应该就可以了吧！”苏薇自我安慰的说道，她的想法是，只是过去露个面，与朋友们见个面，然后就回来。

　　她不是没有想过自己加入到舞会中去，可是……

　　她没有合适的舞会服装，穿着自己那一套有些旧的裙装，怎么去？而且，更重要的是，她根本就没有舞伴。

　　舞伴？不是没有男生来邀请过他，但是，不知道怎么回事，她竟然拒绝了他们，苏薇没有接受一个人的邀请。

　　至于原因是什么，就连苏薇自己都说不清楚，每当有男生来邀请她的时候，苏薇心中总有一种若有若无的念想，这是这种期盼，这种念想，让苏薇拒绝了其他人的邀请。

　　苏薇不知道自己的这种念想到底是什么，或许她知道，但是，她却将它深深埋在自己的心底，然后告诉自己，她不知道。

　　但是，随着脑中的那道身影变得愈发清晰，苏薇依稀仿佛明白了自己的本心。

　　从床上缓缓坐起来，苏薇看了一眼闹钟，现在差不多是七点多，对于她来说，起得稍稍迟了一些，至少她没有去做早饭。

　　急急忙忙的起了床，苏薇将门打开，却感觉到一阵喷香热气扑面而来，只见桌上在奥就摆满了早餐，赵无极与自己的而丢掉苏强两人坐在桌边吃着早饭。

　　听到了苏薇的开门声，两人都抬起了头。

　　苏强见到苏薇，顿时想起了昨天晚上自己的口无遮拦，顿时感觉到自己有些不自在，连忙低下头连连喝了好几口粥。

　　“苏薇，起床了，一起来吃早饭吧！”赵无极看到苏薇，顿时扬起嘴角笑了笑，看到赵无极嘴角的笑，苏薇感觉到自己的疲惫被冲淡了一些。

　　“又麻烦你了，赵无极。”苏薇笑了笑，去洗漱了一番，随后轻轻坐到了桌子旁，开始吃起了早饭。

　　苏强几口将剩下的粥喝掉，连忙离开了桌子。

　　就在刚刚，苏强接到了一个好朋友的电话，那个好朋友家的公司据说现在还缺人，所以他的朋友想叫苏强过去，一番思考之下，他决定到那个公司去试试，至于原来的那一份的工作，经过昨天的事情之后，已经不适合苏强继续在那里工作下去了。

　　苏强离开后，赵无极将苏强的这个想法告诉了苏薇，苏薇倒是比较在那同苏强的这个做法，再说了，苏强现在也算是成年人了，做什么事情，自己应该拿出决断来。

　　不一会儿功夫之后，苏强离开了这儿，出门去了，只剩下赵无极与苏薇两人。

　　苏薇小口小口喝着喷香的米粥，心中在犹豫着一件事，晚上舞会的舞伴，苏薇心中似乎已经有了想法。

　　苏薇抬起眼睛悄悄看了看赵无极。

　　没错，那个人就是赵无极。至少从现在来看，赵无极是最适合的了，至于那些邀请苏薇的那些人，也不是没有合适的，但是苏薇心中总是因为有一道身影的存在，才迟迟没有答应，现在，苏薇很确定，那道身影愈发清晰之后，就是赵无极。

　　但是，现在苏薇心中有话却又说不出来，她不知道自己应该怎么样对赵无极怎么说。

　　几次苏薇差点就要开口，但是。就在每次将要说出来之际，却又硬生生停住，最后，直到早饭结束，苏薇都没有说出来。

　　这估计是苏薇吃的时间最长的一成早饭了，苏薇几乎只是下意识的吃着早餐，脑中却是一直都在想着事情。

　　“苏薇，你有心事？”赵无极自然是发现了苏薇的异状，见到此情况，自然是开口向苏薇询问。

　　按理说，苏薇现在就应该顺势说出自己的心事，可不知怎么回事，苏薇就是没有说出来。

　　“啊，没什么事。”苏薇连连摇头否认自己有心事，还有一些慌乱的样子。

　　赵无极点点头，没有追问下去。

　　回到房间后，苏薇脑中乱糟糟的一团，就在此刻，她的电话响了。

　　苏薇看了一眼自己的电话，眼神中顿时出现了复杂的神色。

　　拿起了电话，苏薇按下了接听键。

　　苏薇将话筒凑早了自己的耳边之后，电话中是一个很是清朗的声音。

　　“苏薇，之前我已经邀请过你了，但是你没有接受，可是，现在，我拒绝了所有的邀请，我只想在邀请你一次，你，答应吗？”

　　苏薇有些沉默了，随后缓缓说道：“我已经有了舞伴。”

　　“不要撒谎，好吗？”这个声音有些急切地说道：“虽然你没有接受我的邀请，但是我可以确定，你更没有接受其他人的邀请，答应我吧！苏薇。”

　　“我真的找好了舞伴。”苏薇咬了咬嘴唇，说道。

　　“我不信，你告诉我是谁？学校里我已经打听过了，你根本没有答应任何人。”对面的声音开始大了些，显然是有些激动。

　　“我没必要骗你，我真的已经有了舞伴。”苏薇眼中竟然出现了一抹坚定的神色。

　　“好，苏薇，既然这样，我就不打扰你了，今天晚上我倒是很好奇谁是你的舞伴，究竟是怎么样的一个人让你拒绝了那么多人的邀请，苏薇，再见。”说完，电话便被挂断了。

　　苏薇缓缓的将电话搁下，嘴角缓缓泛起一丝奇怪的笑容，脸颊也微微的红了红。

　　“我真的已经有舞伴了，不骗你。”苏薇缓缓起身，向着门外走去，她已经有了决定。

　　赵无极不在门外，苏薇走到了客厅中之后，发现赵无极在门前的草地上，看起来在闲适的看着外面的风景，早晨哪怕是最普通的草地，都有一种特殊的活力与韵味。

　　“赵无极。”苏薇将门打开，唤了一声。

　　赵无极转过身来，看到苏薇轻轻将额角的发梢微微抚弄到了一旁，头微微低着看了一眼自己的脚尖，随后抬起头来，看着这赵无极，嘴角轻轻扬了起来，很是优美。

　　“怎么了，苏薇？”赵无极笑着问道。

　　苏薇曾经设想过无数次此刻她的回答，但是话到嘴边，苏薇发现，自己的语言竟然是如此的贫乏。

　　“赵无极，晚上我有一场毕业舞会，你，愿意当我的舞伴吗？”说完，苏薇就感觉到自己的心中一松，之前的拘束，到此刻尽数消失不见了。

　　她大胆的看着赵无极，等待着赵无极的回答，她想，即使赵无极现在拒绝，她也没有什么遗憾了吧！

　　“好啊！”赵无极的回答有既往的简洁。

　　苏薇一下子笑得很灿烂很灿烂。

　　下午，赵无极拉着苏薇上了街，苏薇好奇的问赵无极，“你想买什么？”

　　“买衣服。”赵无极笑着回答。

　　“哦。”苏薇点点头，想起来自己还没有一套合身的裙装，不过，这又能怎么样，现在苏薇觉得这些并不重要。

　　但是，片刻后，赵无极硬是拉着苏薇来到了女装店，苏薇一下子明白了什么，脸孔上泛着异样的神采。

　　赵无极让苏薇试了一套又一套裙装。

　　“每一套都很漂亮，都不知道选什么好了。”赵无极眼中带着笑意，看着每一次换装之后都有一种独特美丽的苏薇，有些为难的说道。

　　终于，当赵无极看到了苏薇穿着一套纯白的仿佛蔷薇花一般美丽的裙装之时，顿时有了决定。

　　此刻穿上这一套裙装的苏薇，给赵无极的感觉一如初次见面之时的那种感觉，纯净如同邻家少女般的纯洁美丽。

　　“就是这套。”赵无极点点头，苏薇闻言一下子笑了，如同蔷薇花开。

　　当看到了价格时，苏薇却是有些愣住了，但是，赵无极并没有让她带着这一份尴尬太久，哪怕身旁的店员从头至尾都是一副职业性的笑容。

　　几分钟后，苏薇抱着大大的盒子，咬着下唇跟着赵无极走了出来。

　　“这是送你的，不要想太多了。”赵无极回过头看见了苏薇此刻的为难神色，打消了苏薇的心事。

　　苏薇轻轻点点头，心中却在回想赵无极的前一句话。

　　“这是，送我的吗？”苏薇心中有些暖暖的想到。

　　回去之后，苏薇抱着这装着裙装的盒子进了自己的房间，片刻后走出来之际，赵无极顿时觉得有一种窒息的美丽，这一种美丽是那样的淡雅，仿佛细雨滋润一般，时时刻刻叫人心中清新无比。

　　苏薇没有特意打扮，她只是将自己的头发微微束起，只是涂抹了淡淡的口红，一如此刻她身上裙装那样的淡雅。

　　在原地轻轻打了个转，苏薇觉得此刻是在为赵无极一个人而舞。


第379章 舞会前夕

　　“你还没买衣服呢。”苏薇瞧着赵无极出神的看着她的模样，不由得抿嘴一笑，却在此刻想到了赵无极还没有为他自己买上一件参加舞会的衣服。

　　“这倒忘了。”赵无极闻言倒是微微一愣，没想到自己倒是讲这么一茬给忘了，光顾着给苏薇去买衣服了，结果却是将自己给忘了。

　　苏薇看到赵无极模样，顿时笑了，她没有想到赵无极竟然有些这种发愣的模样。

　　“算了，我随意的。”赵无极笑笑道，他这么说并不是有意想穿着一身寒酸模样过去，而是不太愿意去麻烦了。

　　“没关系，我有办法。”苏薇眨了眨眼睛突然说道，她神神秘秘的回了房间，然后拿着一套衣服走了出来。

　　“这是我为苏强准备的一套衣服，毕竟男人总需要那么一份行头的，你看看合不合身。”说着，苏薇就将手中的那一套衣服递给了赵无极。

　　这一套衣服虽然不是什么名贵的衣服，但是这一套行头同样花了苏薇不少钱，这也是她为自己弟弟的打算，不过看起来，这一套衣服根本没有穿过。

　　这一套衣服胜在样式简洁清爽，赵无极接过衣服后回房间试穿了一下，却是有一番别样的魅力，当赵无极走出房间后，苏薇竟是为之一愣，她从来没有想过这么一套普通的西服竟然穿在赵无极的身上有如此特殊的魅力，是如此的让人难以自拔。

　　“这套衣服，真合身。”苏薇眼中闪过异彩，喃喃说道。

　　“是吗？”赵无极束了束衣领，说道，前世类似的场面他倒是经常遇到，因此对舞会并不算陌生，相反，前世他常常成为舞会上最璀璨的那个人，成为整个舞会上最受追捧的人，那么，这一世同样不例外，不需要可以的去打扮，赵无极一举一动之间焕发出的气质魅力，就足以折服很多人，他仿佛将成为舞会上天生的焦点。

　　“几点钟了？”苏薇看了一眼墙上的钟，顿时吃了一惊道：“我们应该走了。”

　　“是吗？那我们就出发吧！”赵无极点点头，至于苏强，今晚上就只能自己动手准备晚餐了。

　　两人从家中出发，直接在街口坐上了一辆计程车，向着苏薇的学校而去。

　　大约过了十几分钟之后，计程车缓缓停下来，赵无极与苏薇两人相继走下车，一眼就看到了今晚有些特殊的校园。

　　来来往往的学生们，男生多是一身笔挺西装，而女生们穿着多为长裙，当然，也不乏穿着火辣的辣妹们。

　　此时此刻，他们多是两两结伴，带着自己的舞伴，满脸笑容的向着某处走去。

　　这次毕业舞会的举办地点在学校的大礼堂中，临近舞会的开始，人渐渐变得多了起来，对于这些学生来说，这样的毕业舞会，也就只有一次而已。

　　学校的大礼堂时一个带着弧形的巨大建筑，此刻，门外装饰着彩带，不断有人从门口进进出出。

　　当赵无极与苏薇走近之时，突然，苏薇一停，脸上的笑容洋溢而一些。

　　“苏！”一声惊喜的声音传来，赵无极顺着声音看过去，看到了两名女生在不远处惊喜的看着苏薇，挥着手向苏薇打着招呼。

　　这两名女生一名看着有一头亚麻色的头发，头发略微卷曲，此刻束在了头后，穿着一身齐膝裙装，另外一名却是一名黑发黑眸的女生，身材娇小，裙装洁白。

　　两人开心的向着苏薇呼唤着，眼神扫过赵无极带上了一丝丝疑惑的神色。

　　“那是我的朋友。”苏薇在赵无极身旁说道，向那两名女生走去。

　　“苏！你今天可真是迷人。”那一头亚麻发色的女孩与苏薇来了个拥抱，看着苏薇此刻的装扮，眼中是不加掩饰的赞美之色。

　　“苏薇，他是谁啊？你今天的舞伴吗？”另外一名黑发黑眸的女孩有些好奇地看了一眼赵无极，口中说的却是纯正的华夏语。

　　苏薇笑了笑，却是没有说话，而是看了看走在自己身后的赵无极，随着指着那名有着亚麻色头发的女孩对赵无极说道：“这是麦莉。”然后，苏薇又指了指另外一名黑发黑眸的女孩说道：“这是王柔，也是咱们华夏人。”

　　两名女孩都对着赵无极笑了笑，随后看向了苏薇，等待着苏薇对赵无极的介绍。

　　“这是赵无极。”说到这儿，苏薇停顿了一下，随后说道：“他是我的室友，也是这次我的舞伴。”

　　“哦。”两人拖长声音，点了点头，随后不断用着好奇的神色看着赵无极。

　　赵无极的身材是没的说的，整个身躯穿上这一套西装，将衣服撑得很开，看起来就像是个天生的衣服架子，赵无极的长相如果光从五官来分析的话，也许有些平凡，但是胜在赵无极五官带着一种英武的气质，这种气质确实是很惹人注意。

　　两人打量了一番赵无极之后，都感觉苏薇的眼光都是没的说，于是，两人悄悄的冲着苏薇竖起了拇指，夸赞苏薇的眼光真好。

　　“难怪苏薇你拒绝了其他人的邀请，原来你早就有了这么优秀的一名舞伴了。”王柔连连点头，一副原来如此的模样。

　　“你们俩人的舞伴呢？”苏薇好奇的问道。

　　“早来了，喏，在那呢。”麦莉指了指不远处一个个子高高的白人男孩说道，那白人男孩看到麦莉向他看过来，顿时笑着挥挥手。

　　而王柔则是指了指苏薇他们的身后，说道：“我的舞伴也在那儿等着我。”

　　众人转身，便看到一名有些瘦弱的黑发男孩有些腼腆的站在那里，等待着他们，脸上有些略微羞涩的笑容。

　　不一会儿功夫，麦莉的舞伴以及王柔的舞伴与他们都走在了一块儿，那个白人男孩叫做威利，而那名有些瘦弱的黑发男孩叫杨东，是王柔在国内的同学，然后他们一起来到了这儿留学，可以说已经是男女朋友关系。

　　众人互相认识了一下，威利与王东倒是对赵无极很好奇，当听到赵无极是苏薇的室友之时，都是一副恍然大悟的样子。

　　“苏，我可是听说埃克为了你可是一直没有接受舞伴，埃克这个人向来比较高调，这一次他肯定会觉得很没面子。”麦莉的舞伴威利说道。

　　苏薇微微点点头，埃克就是这次邀请苏薇做舞伴的男生，平时为人高调，算是学校中的风云人物，当然，并没有听说做过什么不好的事，由于埃克为人比较张扬，很有魅力，是学校中不少女生的心仪对象。

　　当然，苏薇对埃克的感觉算是没有恶感，当然，好感也谈不上，平日里对苏薇的追求攻势很猛，但是苏薇对他根本没有那方面的感觉，平日里也就将他当做一个同学看待，这一次埃克邀请苏薇当他的舞伴，说实话，要是没有赵无极的存在，苏薇碍于埃克一次次的邀请的份上，说不定就答应了，但是，正是因为赵无极在苏薇脑海中有挥之不去的影子，才让苏薇硬下心来，不接受埃克的邀请。

　　“这好像是，我的自由吧！”苏薇好久之后，才这么说道。

　　赵无极其实一下子就明白了很多，看起来苏薇没答应邀请就是为了自己。

　　“不说了，我们进去吧！”苏薇笑着说道，看向了前面的入口处。

　　走进入口之后，发现此时整个礼堂内被装扮的很有气氛，几个彩光灯放在大厅的角落，此刻，整个礼堂内灯火通明，不知道有多少人在这儿，此刻这里显得气氛很是热烈。

　　突然，赵无极看到了王柔冲着苏薇使了使眼色，随后，赵无极就看到了一个身着笔挺衣服，看起来十分英俊优雅的男生缓缓向着苏薇走来。

　　“苏，今晚上你真迷人。”这个男生脸上出现了十分迷人的笑容，眼中全部的注意力都集中在了苏薇身上。

　　苏薇脸上带着礼节性的笑容，冲着那个男生说道：“晚上好，埃克。”

　　埃克笑着轻轻点头，随后看向了跟在苏薇身边的赵无极。

　　“这，就是你今天的舞伴吗？”

　　“当然。”苏薇笑着，然后环住了赵无极的臂弯，身子轻轻靠在赵无极的身上，赵无极能够感觉到苏薇软绵绵的身子。

　　“你好，我是埃克。”埃克向赵无极伸出了手，脸上虽然还是挂着不变的笑容，但是赵无极能够很清楚地感觉到，这只是一种表象而已，眼前的埃克，对他可是没有什么善意啊！

　　“你好。”赵无极也微笑着说道，神色丝毫不变，他眼神在埃克身上微微停留，发现埃克穿着的那身衣服，自己依稀在哪里看到过，好像是一种极为名贵的西服。

　　同时，埃克的眼神也在赵无极身上的那一身衣衫上扫过，虽然面色不变，但是嘴角轻轻微撇嘴的动作，还是逃不过赵无极的眼睛。

　　“对了，那是我的舞伴。”埃克突然冲着远处招了招手，一名身材高挑，神情有些高傲的女孩款款而来，在苏薇眼前走过之时，看到苏薇此刻身上穿着的裙装之时，却是有些惊讶。

　　“你好，苏薇，我听过你。”出乎意料的，这名女孩主动朝着苏薇伸出了手。


第380章 舞会王子与公主

　　这个女孩很是优雅的冲着苏薇伸出了手，但是眼中怎么看都有一些嫉妒的神色。

　　苏薇伸出洁白的手，与她握了握，就在松手之际，苏薇却是微微一愣，因为此刻，他发现眼前这名女孩根本没有松开手。

　　苏薇微微向回抽了抽手，这才完全将自己的手抽回来。

　　“对了，忘记介绍了，我叫多莉。”多莉嘴角勾起来，眼神有些魅惑，随后，多莉就走近了埃克，轻声说道：“埃克，我们走吧！”

　　埃克点点头，对苏薇说道：“希望你今天晚上玩的高兴。”说完。埃克转身离去。

　　就在他转身的那一刹那，他的眼神就阴沉了下来，等到他渐渐离开了这儿，走远之后，埃克的眼神已经阴沉一片。

　　“怎么了？”多莉歪着头，带着妩媚的笑容看向了身旁的埃克，身子往埃克身边靠了靠。

　　埃克有些冷冰冰的看了多莉一眼，随后语调冷淡的说道：“待会舞会开始的时候你再过来吧！我先走了。”说完，埃克就撂下了多莉，自己一个人先离开了。

　　多莉稍稍愣了一下，眼神有些复杂的看着埃克离去的背影，随后，远远的，多莉看向了苏薇，眼中有不加掩饰的深深嫉妒之色，仿佛火焰一般转眼蔓延全身。

　　赵无极淡淡的看了一眼埃克远去的背影，突然说道：“果然没错，这人还真是要面子啊！”

　　赵无极的话其他几人听到之后都在第一时间内明白了赵无极的意思。

　　埃克性子那么张扬，为人那么高傲，那么要面子的人，又怎么可能不请个舞伴呢？哪怕他一再告诉苏薇，他没有答应其他人的邀请，但是在苏薇真的拒绝他之后，他的舞伴，还是出现了。

　　当然，如果今天晚上埃克发现苏薇根本没有舞伴，也许这个多莉或许根本就不会出现，而埃克仍然将很真诚的告诉苏薇，他“真的”没有舞伴。

　　礼堂的空间很大，此刻在礼堂的四周随便摆放着一些饮品，水果什么的，礼堂前方搭了一个台子，台子上一个乐队正在摇头晃脑的演奏着动感的音乐。

　　台子周围缠绕着彩灯，看起来流光溢彩，很是漂亮。

　　渐渐的，人越来越多，礼堂内的男孩女孩们两两搭配，为即将到来的舞会准备着。

　　“赵无极，你会跳什么舞？我们可以先熟悉一下。”看着麦莉与王柔带着他们的男舞伴往一旁走去，苏薇抿了抿嘴唇，有些害羞的对赵无极说道。

　　“我其实什么都可以的。”赵无极想了想说道，一般这种舞会不需要多么高超的舞步，只要保证两人在跳舞时不要踩到对方的脚就好了。

　　当然，赵无极说这话的意思时，不管苏薇怎么跳，赵无极都有把握配合苏薇跳舞。

　　“啊？”苏薇有些小惊讶的捂住嘴，随后有些不好意思的低下头，小声道：“其实我不太会。”

　　看起来，说出这个让苏薇很是不好意思，刚刚苏薇的打算是赵无极如果熟悉什么舞，可以现在突击教一下她，但是现在赵无极却说他什么都可以，倒是让苏薇误会了，以为赵无极会很多种舞，这样，倒让苏薇不知道说些什么好。

　　“没关系，我教教你吧！”赵无极看出了苏薇的微微窘态，安慰道。

　　苏薇微微点了点头，声音细不可闻。

　　赵无极伸出手来，挽住了苏薇的手，苏薇脸颊微微一红，随着赵无极来到了不远处一处人比较少的位置。

　　赵无极决定教苏薇的是探戈舞步，当然，属于临时突击的这种，赵无极主要教的是苏薇一些基本的舞步，到时候主要还是赵无极引导苏薇去跳，当然，到时候就算苏薇跳的有什么错误的地方，赵无极也很容易配合苏薇的舞步。

　　“是这样吗？”苏薇随着赵无极的脚步踏着脚步，此时此刻，赵无极的手轻轻挽在她的腰间，在苏薇耳边悄悄地说着一些需要注意的地方。

　　苏薇则是不断点着头，抿着嘴仔细的学习着。

　　一小段时间后，赵无极松开了手，笑着对苏薇说道：“到时候，你就按照这个舞步去跳就好了，大胆的去跳，到时候我自然会配合你的舞步，放心吧！”

　　“这样，真的可以吗？”苏薇有些不放心的问道。

　　“绝对没问题。”赵无极笑道，其实无论什么舞步，对赵无极现在都不存在任何难度，因为他对自己身体的控制已经到了一种难以想象的地步。

　　就在此刻，有人走上了前方搭起的那个台子上，那是一个帅气的男孩，一脸的青春洋溢之色。

　　“男孩们，男孩们，今天是我们的毕业舞会，在今天的舞会上，我们将选出今晚的舞会王子与舞会公主，所以，男孩们女孩们，拿出你们的热情来吧！今晚，是你们的！”

　　就在此刻，灯光陡然一暗，彩光灯一下子亮了起来，几个大灯在漆黑的场内晃动着，不时照在舞会中的男孩女孩们身上。

　　紧接着，是一阵动感的音乐，对于这类音乐，舞步就比较随便了，随着音乐摇摆就好了。

　　苏薇看了看赵无极，却见到此刻赵无极的眼睛一动不动的看着她，似乎在等待着她的舞步。

　　苏薇有些拘谨的开始了一阵动感的舞步，跳着跳着，她就有些放开了，脸上那一抹诱人的桃红，分外美丽。

　　下一秒，赵无极也开始了舞步，他的舞步是难以置信的，仿佛全身的每一处肌肉都能够随心所欲的调动，而事实上，赵无极也的确可以做到这一步。

　　到最后，赵无极的舞步几乎契合了每一个音乐的节拍，与音乐完全契合，让苏薇看着眼中异彩连连。

　　周围那些随着音乐摆动的男孩女孩们都开始慢慢的被赵无极吸引着，到最后，几乎所有人都围在赵无极与苏薇的周围，一边摆动着，一边拍着手，所有人的目光都集中在了赵无极的身上，当然，还有苏薇的身上。

　　大灯照下的光圈在舞池中晃动着，最后竟然定格，停在了赵无极与苏薇的身上，这下子，舞池中的焦点，都集中在了赵无极与苏薇身上。

　　赵无极动作自如，随着一个个难以想象的动作的出现，让周围不断地爆发出了一阵又一阵的喝彩声。

　　苏薇感觉到周围的目光停在这里，脸上更是感觉到一阵滚烫，她还是第一次有过这种感觉，成为如此多的人的焦点。

　　麦莉与王柔两人看到了此刻成为众人焦点的赵无极与苏薇，脸上充满了羡慕与向往之色。

　　“真是天生的舞会王子，看来，今晚的舞会王子是非他莫属了。”两人喃喃说道。

　　这种成为焦点的感觉，是她们无比向往的。

　　远远的，埃克脸色阴沉的看着眼前的这一幕，拳头紧紧的捏了起来。不知道过了多久，他的拳头终于松了下来，因为此刻，这劲爆的音乐终于停下。

　　“好了，看来我们的舞池中已经出现了焦点，好了，接下来，我们换一换曲风。”

　　几秒钟之后，一去和缓轻快的音乐响起。

　　这一曲，正是探戈名曲——一步之遥。

　　埃克在听到这个音乐后，脸上充满了自信的神色，他的身旁，多莉已经出现在他的身边。

　　按照惯例，最开始需要开场舞，而埃克，就是跳这个开场舞的人。

　　“我们开始吧！”埃克看了看身边的多莉说道，多莉点点头，一脸温柔的神色。

　　两人款款走入舞池中央，随后，他们随着一步之遥的舞曲，开始了优美的舞姿，周围的男孩女孩们从刚刚的劲爆音乐中脱离，此刻乍一听到这一曲一步之遥，心中顿时有如清泉流过，使人陶醉无比。

　　埃克感觉到周围的目光都在停在自己的身上，心中有一种淡淡的得意之色。

　　他的舞步，就算是探戈舞大师看到，都无法挑剔什么。

　　周围的人们纷纷点着头，为他们的舞步。

　　随着音乐的渐渐流淌，逐渐有更多的人加入到了舞池中。

　　赵无极与苏薇两人面对面，身子靠的很近。

　　“准备好了吗？苏薇。”赵无极轻声问道。

　　苏薇点了点头。

　　就在此刻，一步之遥的音乐即将进入到高潮之中，赵无极挽着苏薇的腰部，随着这高潮的舞步，一瞬间与苏薇仿佛行云流水一般滑进了舞池。

　　这恰恰是最精彩之处，而全曲的精髓也恰恰是在此刻。

　　苏薇被赵无极挽着腰，整个人后仰着，而赵无极则随着苏薇的后仰凑近了苏薇的脸庞，两人鼻尖几乎接触，都能够感受到对方的鼻息。

　　苏薇的心，在那一霎那，嘭嘭跳动了起来。

　　如此亲密的姿势，让她的心，不可抑制的仿佛要蹦出来。

　　接下来，赵无极挽着苏薇，展示了一个个无比优美的舞姿，虽然苏伟的舞姿略有欠缺，但是在赵无极无比高潮的舞技下，几乎掩盖了苏薇舞姿的小小生涩缺点，两个人的屋子在外人看起来就是天衣无缝。

　　“真美！”这是所有人此刻的心声。

　　此刻，赵无极与苏薇就是舞池中的公主与王子。


第381章 演奏琴曲

　　成为众人眼中的焦点，这显然是苏薇从前从来没有想过的。

　　当然，这并不是说苏薇太过于平凡，相反，苏薇的容貌自然是少有的美丽，追求者自然不会少，不过，苏薇的性子天生就不是那红张扬的性格，因此，平日里这样的情况可以说几乎从来没有出现过。

　　但是，今天，这本该让她很是拘束的场面，却在此刻让她的心中出现了一丝丝甜丝丝的感觉，这一切的原因就是只是一个，那就是赵无极。

　　周围其他的跳舞的男孩女孩们都不由自主的放慢了脚步，最终都停下来看着赵无极与苏薇两人，最终，舞池中只剩下了两人。

　　而巨大的聚光灯洒下大大的光圈此刻将赵无极与苏薇笼罩在其中，让他们成为场上此刻最夺目的那一对。

　　前方搭建的台上，那名帅气阳光的男孩看着眼前的这一幕，安排一旁的几名工作人员不断地调整着聚光灯的位置，以保证光圈从头到尾都停留在赵无极与苏薇他们俩的身上，在这么做的原因自然不需要多说，自然因为此刻赵无极与苏薇来呢个人是场上最耀眼璀璨的那两位。

　　“看来，今晚的舞会王子与舞会公主已经有人选了。”这一名帅气男孩喃喃说道，眼神停留在了赵无极与苏伟的身上。

　　当一步之遥的舞曲缓缓结束，苏薇轻仰在赵无极的小臂上，缓缓仰下，而舞曲在此刻，终于在此刻停止。

　　众人眼中还有着淡淡的留恋神色，当他们回过神来。都不由自主的鼓起了掌。

　　掌声从最初的零散不齐，直到最后的几乎连成一片，响彻了整个的舞池之内。

　　“看起来，我们今晚的舞会王子与公主已经产生了。”一个晴朗的嗓音的通过麦克风在舞池中的每一个角落响起来。

　　搭建的台子上，那名帅气男孩手中拿着话筒，嘴角噙着一丝丝微笑说道。

　　“我们今晚的舞会王子与公主就是……”这名帅气男孩的话音刚落，巨大的聚光灯就开始转开，在整个舞池内晃动起来。

　　当然，这里的所有人都知道今晚的舞会王子与公主是谁，那肯定就是赵无极与苏薇，随着巨大聚光灯洒下的光圈的移动速度开始变慢，最终，几乎就像是秒针一样缓缓的摆动着，与此同时，音响中也开始传出了一声声的震动声，迎合着此刻的气氛，给人带来更大的震撼感觉。

　　“就是，他们！”突然，帅气男孩抬起手，猛然指向了舞池中的某个位置，而聚光灯，也几乎在同时移向了某一处位置。

　　轰！

　　音响中传来一声仿佛爆炸一般的震动声，巨大的光圈在此刻停了下来，不出所料，停在了赵无极与苏薇的身上。

　　“喔！”周围顿时响起了一阵子热烈的掌声，所有人都向着赵无极与苏薇靠近，毫不吝啬自己的掌声。

　　当然，也有人例外。

　　埃克此刻就阴沉着脸，一脸的难看神色，任凭他身边的多莉怎么叫他，他都毫无反应。

　　多莉咬咬嘴唇，突然说道：“埃克，你是不是不愿意看到苏薇的舞伴那么风光？”

　　“你想说什么？”突然，埃克转向了多莉，眼睛中的神色是那么的冰冷，简直能够让人瞬间坠入寒窟，多莉一看到这样的眼神，心中即使一惊，连连后退了好几步。

　　“快说！”埃克才不管多莉现在是什么样子，他只是阴沉着脸盯着多莉说道。

　　多莉咬了咬牙，然后抬起头说道：“埃克，你最拿手的还没有拿出来，还担心没办法扫一扫那个家伙的面子吗？”

　　多里的话应刚落，埃克顿时眼睛中闪过一道亮光。

　　“没错。”他喃喃说道，随后看向多莉点了点头说道：“你说的没错，看来我还要谢谢你了。”

　　多莉闻言连连摆手，眼中有一丝小小喜色，她的内心中其实也很愿意看到苏薇的舞伴就此被扫了面子，不知道怎么回事，她就是很是极度苏薇。

　　埃克走到一旁掏出了自己的手机，匆匆拨打了一个电话，随后退到一处阴暗之处，眼中闪烁着幽幽的光芒。

　　此时此刻，所以人都将自己的掌声送给了赵无极与苏薇，在他们看来，今晚上他们的配合都堪称完美，对于将舞会王子与无悔公主的称号放在他们身上，他们都觉得再合适不过了。

　　“好了，现在请我们的舞会王子与无悔公主到前面来。”那名帅气阳光的男孩在前面搭建起的那个台子上用手中的话筒高高升说道。

　　众人于是纷纷发出一声声的催促声与欢呼尖叫声。

　　赵无极转身看向了苏薇，看到苏薇此刻的脸上有淡淡的桃红之色，眼中带着一丝丝羞涩，头微微的低着。

　　“我们上去吧！”赵无极轻声说道，伸出了自己的手。

　　苏薇头悄悄点了点，有些犹豫的伸出手，将自己的手放在了赵无极的手心之中。

　　赵无极握着这柔软仿若无骨的手，与苏薇缓缓向前走去，前面的人群都纷纷让开了路，最后只剩下一条可供苏薇与赵无极走到前方台子的路来。

　　“好！请上台来。”那名帅气男孩满脸灿烂的笑容，伸手邀请赵无极与苏薇两人走到台子上，然后正式宣布今晚的舞会王子与无悔公主。

　　就在此刻，一道高声响起。

　　“等等。”

　　众人纷纷看向了声音的来源之处，想看看是谁在这个时候说出这样的话。

　　可是，当那个人出现之后，在场的人们都微微一愣，因为这个人他们都认识，因为这个人不止一次在类似的活动上大出风头，每逢这样的活动，总是少不了这样的身影。

　　而这一次，他要不在这场活动上大出风头就不是他了。

　　“是他！”

　　“竟然是埃克，不过这也不算是很奇怪了。”

　　“他现在想干什么呢？”有人发出了这样的疑问，当然，发出这样疑问的绝对不在少数，很多人此刻都好似满腹疑窦的看着埃克向这儿一步步而来。

　　埃克此时挂着优雅的笑容，脸上一点都不复那种阴沉的神色，此刻，他的脸庞之上带着淡淡的笑容，这种笑容中有一种傲气存在，还有一种难以想象的自信。

　　“矮了，怎么了？”台上的那名帅气男孩皱皱眉头问道。

　　“没什么，我看今晚的舞会王子与舞会公主产生了，心中很是高兴，便想为他们弹奏一曲钢琴曲。”说完，埃克拍了拍手掌。

　　只见几名大汉小心翼翼的用工具搬运着一家其给的钢琴向着这儿走来，众人的目光此刻都停留在了这一架钢琴上。

　　“埃克原来要弹钢琴，不过这也不算奇怪，我们都知道他最拿手的就是钢琴了”众人此时倒是没有感觉到怎么奇怪了，因为在他们看来，这似乎并不出乎他们的意料。

　　那名帅气稍稍愣了一下，然后看向了台下的赵无极与苏薇。

　　苏薇则是看向了赵无极，赵无极点点头，示意苏薇同意。

　　“好的。”台上的那一名少年在得到了赵无极与苏薇的同意之后，朝着埃克点点头说道：“那么，接下来就请让大家一起欣赏埃克为我们今晚的舞会王子与舞会公主的演奏的钢琴曲吧！”

　　周围顿时传来了一阵阵的掌声，事实上，埃克在这儿的人中一直都很受欢迎，因为不管从什么方面看，埃克似乎都是无可挑剔。

　　几名大汉小心翼翼的将钢琴放在了舞池的中心位置，随后，他嘴角带着一丝丝若又若无的笑容，缓缓走向了那架钢琴。

　　随着他的步伐，随着他渐渐地接近了那一架钢琴，所有人都发现，此刻的埃克气势变了，那是一种绝对的自信心，没有人可以否认，这一种自信心确实让人平添几分令人着迷的魅力。

　　埃克此刻极尽优雅，无时无刻，无处不在释放着自己的魅力。

　　他远远的看了一眼苏薇，嘴角带着迷人的笑容，然后，埃克又看了一眼赵无极，以赵无极的敏锐感知，他能够感觉到埃克眼中对自己的一丝丝挑衅之色。

　　“有意思。”赵无极冷冷一笑，并没有在意，他倒要看看，这个埃克想要干一些什么。

　　埃克走到钢琴前，缓缓的走下，随后，他伸出了自己修长的手，轻轻伏在钢琴的琴键上，然后，他按下了一个琴键。

　　顿时，一阵悠扬的钢琴声在此刻传出，这音乐是如此的动听，赫然是一首脍炙人口的世界名曲，而此刻艾科的演奏，却让人找不出哪怕一点缺点来，不少人在此刻深深的陶醉于他此刻的琴声之中了。

　　“真是太动听了。”有人微微闭上了双眼，任由这琴音在自己的心中流淌着。

　　随着埃克的手指仿佛跳舞一般的在琴键上跳动着，这首曲子渐渐的进入了高潮，埃克整个人都仿佛融入了这首琴曲中，没有人可以否认，这首琴曲却是被埃克演奏的是如此完美。

　　终于，这一首琴曲进入了尾声，当埃克的手指戛然而止之时，不少人竟然都有一种意犹未尽上的感觉。


第382章 我们的爱，是那浩渺星河

　　一曲毕，很多人都对刚刚沉醉的感觉十分沉迷。

　　“埃克，你的钢琴弹的真实太好了。”台上的那一名帅气男孩赞道，他确实是法自内心的赞叹。

　　埃克从椅子上缓缓站起来，向着四周的人们微微鞠躬，脸上带着一种淡淡的自得之色。

　　“好的谢谢埃克为我们今晚的舞会王子与舞会公主献上的钢琴曲，下面，请我们的舞会王子与舞会公主走上台前来。”那帅气男孩接着再次转向了赵无极与苏薇说道。

　　赵无极看了看苏薇，嘴角挂着柔和的笑容，他手中握苏薇的手，就要带着她向前，走在众人之前。

　　就在这个时候，令众人意想不到的事情再次出现了，埃克转过身子，眼睛扫过了赵无极，突然说道：“请等一下。”

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“埃克又想干什么？”所有人在此刻都发现了异状，埃克这一而再再而三的做出这样的举动，到底想干什么。

　　埃克看到了周围所有人看向他的眼神中带着浓浓的疑惑之色，一下子笑了。

　　他刚刚做的一切，都是为了眼前的这一刻，是！他是爱出风头，刚刚让赵无极出了风头的滋味，确实是让他很不好受，而且，苏薇竟然还选了他做舞伴，这就让一向自傲的他心中更是柑橘到受了屈辱，于是，刚刚在众目睽睽之下，他弹奏出了堪称完美的钢琴曲，震撼了众人，算是扳回乐意去，但是，这就完了吗？埃克眼中闪过一丝阴谋即将得逞的痛快之色。

　　他不但要让自己出风头，他还有让赵无极出丑，在当众出丑，在如此多人的眼神中出丑，让他们看看，刚刚他们很是崇拜的家伙，事实上根本不懂什么叫做优雅，什么叫做风度。

　　“请允许我提出一个有些无礼的请求。”在众人之前，埃克一直保持着自己优雅的动作，所以，众人心中都生不出什么恶感，因为从始至终，从埃克身上都找不到哪怕一丝令人不快的感觉。

　　“你说吧！”这个时候，开口的是赵无极，他一直都打量着埃克，准备看看埃克到底想要干些什么，现在，赵无极心中已经稍稍有了点数。

　　“我想请我们今天的舞会王子，为我们所有人弹奏一曲钢琴曲，相信，这将是我们所有人的荣幸。”埃克冲着赵无极笑了笑，当然，他的笑容中此刻在赵无极看来可没有什么善意在里面，分明是一丝丝阴谋得逞的意味蕴含其中。

　　“什么！”周围的人们脸上都有一些惊讶，他们没想到埃克竟然提出这么一个要求，区却是挺出乎意料的，他们此刻看了看赵无极，心中都浮现出一个念头，埃克并不知清楚今天的舞会王子到底会不会弹钢琴就提出了这个要求，难道就不担心，如果赵无极不会弹钢琴的话，今天岂不是颜面大扫，在这么多人的眼皮子底下，滋味实在不好受吧！

　　埃克看着在周围渐渐变大大吵闹声，心中更是得意，他对视着赵无极，眼中的挑衅之色现在确实更加浓重了一些，他眼中就这样带着挑衅之色，等待着赵无极的答复。

　　所有人都看向了赵无极，等待着赵无极的答复，虽然他们有些不解，但是说实话，他们心底还是希望能够看到赵无极今天能够上前去弹钢琴的，毕竟，赵无极是今晚的舞会王子，既然是舞会王子，给他们的印象肯定是极好的，所以，他们潜意识中也将赵无极当做了一个在他们心目中相对完美的对象，但是，如果赵无极突然表示自己不会弹钢琴，一定会让他们大为失望。

　　等待中，苏薇看向了赵无极，脸上带着一丝丝为难的神色，他轻轻扯了扯赵无极的衣服，说道：“赵无极，如果不会，咱么直接就离开吧！不碍事的。”

　　苏薇很是担心赵无极，如果赵无极在这儿受了什么委屈，自己心里岂不是很难受？

　　当然，委屈只是苏薇以一个女孩的心性给赵无极定义的。

　　苏薇就这么看着赵无极，等待着赵无极的回答，此时此刻他们的一举一动都在众人的眼皮子底下，此刻见到他们低声说着话，各种猜测都冒了出来。

　　“他是不是并不会？”自然地，有人就冒出了这样的猜测，这种猜测无可厚非，要是真的会弹钢琴的话，肯定在刚刚就直接答应了，那里还会直到现在都没有答复。

　　看到赵无极不说话的样子，埃克心中得意之色更重，他就喜欢看赵无极现在的这个样子，赵无极越是窘迫，他心中就越是爽快。

　　“这就是你站在我对立面的后果。”埃克心中冷冷说道。

　　赵无极站子啊他对立面了吗？毫无疑问，赵薇是站在了他的对立面，因为苏薇，自从赵无极成为苏薇的舞伴的那一刻，埃克就将赵无极当做了敌人，等到后面赵无极一次次抢着本属于他自己的光辉之时，埃克更是将赵无极当做了眼中钉，眼下的这个机会，是在是千载难逢，埃克很是得意有这样的一个机会让赵无极丢尽面子。

　　可是，这只是他的一厢情愿，难道说赵无极现在着的是窘迫的模样吗？开什么玩笑。

　　“我答应你！”突然，一声清朗的声音在此刻传来，于是，现场一下子就这样安静了下来，所有人都在这一声之后，停下了自己的一切动作，就这么看着那个人，看着赵无极。

　　“我说，我答应你。”赵无极说道。

　　埃克的笑容凝滞了，“你答应？”

　　“对，我答应。”赵无极点点头，再次肯定了自己刚刚说的话。

　　这倒是让埃克心中有些惊疑不定了，说实话，他不是没有考虑过赵无极其实会弹钢琴，但是，他之所以还是这样做是由于他的自信，他自信自己的钢琴实力，他自信赵无极即使会弹钢琴，实力也根本不是自己的对手。

　　“他答应了，他竟然答应了。”所有人心中在回荡着这么一句话。

　　苏薇冷冷的看着赵无极松开了她的手，给自己来了个安慰的微笑，随后一步步向前走去。

　　这一刻，赵无极的背影，给人心中一种极其复杂的感受，所有人哪怕搜尽心中所有的词语，都找不出哪怕一个能够形容赵无极此刻气质的词语。

　　赵无极微微抬起了头，额角漆黑的发梢如同夜色一般，弥漫起一股至深的感性情绪。

　　弹钢琴，赵无极当然会，他不但会，而且凭借自己的神经反射速度已经集体控制能力，可以轻而易举的弹奏出任何他想要弹奏出的音乐，但是，现在赵无极脑中想到的却是另外一件事情。

　　弹奏的乐曲！

　　就在刚刚，赵无极突然想到了自己应该弹什么乐曲，那是一首前世在那个年代几乎众所周知，堪称永恒经典的乐曲。

　　当人类的科技高速发展，当人类进入宇宙变得很是容易之时，一位乐曲家第一次登上了飞往宇宙的飞船。

　　当飞船在浩渺宇宙中飞行之时，这一名作曲家看到了无边无际的宇宙，璀璨浩渺的星河，他的脑中在那一霎那是如此的震撼，那是一种发自灵魂的震撼，就在那一刻，他生出一股子冲动，那就是创作一首乐曲。

　　但是，他创作乐曲的目的却不仅仅是描绘宇宙的浩渺，在那一刻，他想起的，却是自己的亡妻，他想起了自己对亡妻无尽的爱，那种爱的广度，可以涵盖所有，可以是海枯石烂，可以是沧海桑田，可以是天之涯，可以是海之角，但是那一刻，这个乐曲家明白，这种爱，还可以是无尽的星海，无尽的宇宙，也许，也只有无边浩渺的宇宙星河，才能表达出他对亡妻那至深的爱。

　　那一刻，乐曲家喃喃自语。

　　“我们的爱，是那浩渺星河。”

　　发自灵魂的乐章在那瞬间弹奏出一曲动人的旋律，这一首响彻无数年的永恒经典一气呵成，自那以后，成为一代代传承的象征至深至情的爱之永恒的经典乐曲。

　　这首乐曲的名字，就叫做——我们的爱，是那浩渺星河。

　　赵无极在钢琴前坐下，微微闭上了眼睛，爱他闭上眼睛的那一刹那，他看到的是无边的星海，无尽的宇宙，极尽璀璨，极尽绚烂。

　　那是我们的爱情，它浩渺如无尽的星河。

　　无际的广度，无尽的深度，如此璀璨，如此绚烂。

　　赵无极将自己完全融入了那名乐曲家的灵魂中，尽情感受着那难以现象，只能用宇宙的广度，星河的无尽才能形容的至深爱情。

　　手指轻轻落下，扣在琴键之上，仿佛深深的叩击在了所有人的心上。

　　灵魂深处，在赵无极开始弹奏之时，似乎就已经准备好了与之共鸣，随着这每一个音节，跳动般的跃出，灵魂合着钢琴声的节拍，带着淡淡的忧伤，轻轻的在颤抖着。

　　那是怎么样璀璨的爱情啊！当这一首乐曲在无数人中传奏之时，乐曲家对他亡妻的爱，为无数人所知，在某种程度上，这，确实是做到了爱情的不朽。


第383章 瞬间的转变

　　所有人都将灵魂深深的沉浸在了这一种环境中，他们感受到来自于自己灵魂的律动，那是一种发自内心，来自本心的最真切情感的流露。

　　不会到从什么时候开始，一个人，两个人，三个人，他们的脸上开始淌过两行泪水，而他们自己却犹未感觉到。

　　“这……这是什么钢琴曲。为什么，我从来没有听过，但是却这么的好听，真好听，听着这首歌的时候，为什么，我的心中有一种奇怪的感觉。”在一旁的一名女孩揉了揉自己发酸的眼睛，喃喃说道，她想起了自己与男女的感情，想起了感情路途中经历的种种波折，现在想来，却是有万般思绪缠绕在心头，这所有的情绪因为这一首钢琴曲诱发而出，现在又在这一首钢琴曲类似催化的作用下，情绪立刻决堤，下一秒，她便感觉到自己泪流满面。

　　什么是爱情，这才是爱情，这一首钢琴曲中蕴含的灵魂，所有人都能够清晰的感觉到它的含义。

　　不远处，王柔与麦莉以及她们的舞伴此刻双眼出神的看着坐在钢琴前面的赵无极，看着他在一道光亮在黑暗中洒在他的身上，还有，他十指仿佛带着一种魅惑的魔力，在琴键上跳动，仿佛是最完美的舞蹈，而那唤起他们内心最感性情绪的完美乐章就在他的指尖跳跃而出，这是多么让他们痴迷的乐章啊！道出了他们每个人心中最深处的情绪与想法。

　　而此刻再看他弹奏出这首乐曲的赵无极，真是黑夜中的王子，更是让他们无比着迷。

　　“怎么可能！”埃克眼中此刻尽是震惊之色，他当然明白刚刚的那一首琴曲是怎么样的，他作为一个对钢琴无比精通的人，这点鉴赏能力还是有的，就是这一首他从来没有听到过的钢琴曲，确实是给他的心中造成了如此震撼的感觉。

　　“这是什么钢琴曲，如此完美，为什么我却从来没有听过。”埃克眼中是不可思议的神色，口中却在不断地喃喃自语着。

　　他身边站着的多莉此刻也沉浸在对刚刚那一首钢琴曲的迷醉之中，刚刚那一首钢琴曲的魅力以及其对人的吸引力是让人无法想象的，此时此刻，多莉心中由于刚刚那首钢琴曲震撼了心灵，再加上她有些感同身受的情绪，一时之间难以自拔，再看看身边的埃克，突然之间，多莉觉得埃克在她自己心中的地位不再像以往那么高了。

　　多莉微微摇了摇头，突然之间她觉得自己以往是太过于执着了，埃克虽然优秀，但是埃克既然对她并不是那么在意，自己又何必如此执着与埃克呢？

　　此刻，多莉远远的看向了苏薇，心中少了几分嫉妒的神色，多了几分羡慕的神色，羡慕什么？当然羡慕苏薇有这样一位优秀的男人在她身边了，此刻，赵无极几乎就是完美的化身，他似乎有着其他人都没有的吸引力。

　　当然，现在多莉明白，自己根本不可能吸引住赵无极，因此，她并没有痴心妄想，她只是觉得，自己似乎应该寻找一份属于自己的爱情。

　　赵无极不知道，自己的这一首钢琴曲竟然在这一夜不知道改变了多少人，也促使了很多人在寻找自己真爱的路上迈出了一大步。

　　此时此刻，苏薇的眼睛中只剩下了坐在钢琴前挥洒深入灵魂深处乐章的赵无极，赵无极现在的一举一动，都是那么迷人，都是那么充满着诱惑，仿佛黑夜中的一团明火。

　　而苏薇觉得，自己似乎就是飞蛾。

　　飞蛾要扑火，苏薇却甘愿化作飞蛾，扑向赵无极那一团火，哪怕自己灰飞烟灭。

　　苏薇作了一个决定。

　　她眼中闪过了一丝坚定以及在这一首钢琴曲下释放出的对于赵无极的浓浓好感化作的爱意。

　　有的时候，爱情其实只是在那一刹那的功夫产生的。

　　有的时候，爱情的伟大其实只是需要一个契机，这个契机足以让人迈出那关键的一步，走向幸福，当然，也有可能是一种未知，但是，还是有那么多的人不管不顾一切，坚定的，向前走去。

　　爱情的伟大莫过于此。

　　“难道，我今天就这么输了吗？”埃克紧紧的将自己的拳头攥紧，到后来几乎是在微微的颤抖了起来。

　　埃克不甘心，不甘心今夜全部的目光度集中在赵无极身上，不甘心他一直都阻碍追求而不得的苏薇投向赵无极的怀抱，他眼睛不瞎，他胆敢能够看到此刻苏薇眼中怀着的浓浓爱意，并且苏薇所有的目光都只停留在赵无极的身上。

　　埃克不愿意这样，他从小到大都没有这样过。

　　确实，刚刚的乐曲唤起了很多人心中深处对爱情的真实想法，但是对于埃克来说却不这样，这反而是让他因为追求苏薇不得的恼恨情绪在此刻更加上涨为一种对于赵无极的怨恨感觉。

　　“我不会让你舒坦下去的，你等着！”埃克咬着牙，死死盯住赵无极，拳头都嘎吱嘎吱的捏出了响声。

　　当赵无极的手指最后落在了琴键之上，最后缓缓的停下来之时，周围一阵寂静，但是紧接着，铺天盖地的掌声就如同潮水一般涌了过来。

　　他们在为赵无极喝彩，他们也在为刚刚他们心中的感动而喝彩，而刚刚的感动，就是赵无极带给他们的，打心眼里，他们想要谢谢赵无极。

　　话筒中传来了一阵子略微有些沙哑的嗓音，随后一阵清嗓子的声音传了出来。

　　这还是刚刚那一名帅气男孩，但是此刻他的双眼微微泛红，嗓音略带着一些沙哑，仿佛刚刚大哭了一场似的。

　　“谢谢你。”这一名帅气男孩冲着赵无极竟然深深的一鞠躬，“谢谢你带给我以及住在这里所有人的感动，我相信，很久很久以后，都有人会记得今晚的毕业舞会，我也相信，这也是一场再也难以超越的毕业舞会了，今夜的精彩璀璨，至少我这辈子，都不会忘记。”

　　赵无极从椅子上起身，冲着那名男孩微笑着点了点头。

　　“谢谢你给我的赞誉。”赵无极说道。

　　“请问，我们有幸知道这首琴曲的名字吗？”那名男孩眼中闪过了一丝激动与向往的神色向赵无极问道。

　　“可以。”赵无极点了点头，随后说道：“这一首琴曲的名字叫做，我们的爱，是那浩渺星河。”

　　那名男孩嘴中喃喃念着这个名字，眼中一阵子失神。

　　“梦幻一般的名字，确实配得上这一首琴曲。”

　　下面的人群有些沸腾，人人都对这一首琴曲充满了无尽的向往。

　　“这首曲子，是……”男孩眼中露出一抹询问的是神色看向了赵无极。

　　“没错，它从前确实没有在这个世界上出现过，不过，我可以告诉大家，这首乐曲不属于我。”赵无极沉声道。

　　赵无极不会说这首乐曲是自己创作出来的，因为这是对这首乐曲的侮辱，所以说，赵无极没有承认这首乐曲是自己的，而是直接用了一个比较直接却又有些模糊的说法，这一首乐曲不属于自己。

　　“我担心的是，从此以后，再也听不到这样的乐曲了。”有人突然之间一声哀叹道，他这一声哀叹转眼之间就传遍开来，所有人心中都有一种淡淡的哀伤，他们担心以后再也不能听到这首乐曲。

　　“刹那便是永恒，何必哀叹呢？这一首乐曲的目的，其实已经达到了，我认为，这就已经足够了。”赵无极笑了笑说道。

　　这些人似懂非懂的点点头，可是心中的那一丝遗憾之色却无论如何都挥之不去，但是有一点可以肯定，那就是今晚的一切一定会让他们一辈子都难以忘记，这将是他们最宝贵的回忆之一。

　　片刻后，当赵无极与苏薇两人走到所有人面前，迎接他们的，是黑暗中打下的灯光，还有久久不息的掌声。

　　“有请我们今晚的王子与公主，为大家献上今晚最后的舞步。”那名帅气男孩调整情绪，拿过话筒，他的声音透过话筒，传遍了每一个角落。

　　音乐响起，赵无极伸出手做出了向苏薇邀请的样子，苏薇脸上带着幸福的笑容，说话呢出自己纤细的手，将它放在了赵无极的手心。

　　他们挑起了将舞会带上高潮的舞步，而紧接着，其他人都随着赵无极与苏薇的舞步，开始漫步在舞池之中，不知道多少对男女在今夜，心与心再次互相靠近了。

　　埃克面无表情的转身离去，脸上阴沉着一片，多莉站在埃克身边，犹豫了一下，还是决定随着埃克走出去，毕竟名义上，他还是埃克的舞伴，至少现在应该陪着埃克。

　　两人走出这个地方之后，一辆车停在不远处。

　　埃克带着多莉走到了车的旁边，然后，埃克指着车说道：“进去吧！”

　　多莉犹豫了一下，摇摇头说道：“我，我就不进去了，待会儿我还有事。”

　　“什么，你不愿意陪我了。”顿时埃克本来就有些阴沉的脸此刻变得更加阴沉了，此刻他的脸上看起来有些可怕。

　　“埃克，我真的还有事，我想先走了。”多莉顿时被埃克脸上的神色吓了一跳，连忙后退了好几步，连连摆着手说道。

　　“你不许走。”埃克心中的怒火顿时被点燃了，眼前的多莉在几个小时之前还粘在自己身边，现在竟然翻脸不认自己了，这让一向高傲的埃克如何能够咽得下这口气？


第384章 新仇旧恨

　　多莉连连摇着头，咬住自己的嘴唇说道：“埃克，我今天真是有事，你就让我走吧！”多莉心中想到的是，自己今天先找个理由离开，以后可以与埃克保持距离就可以了，相信埃克也不会在今天以后还想起自己这么一个曾经在他眼中十分不起眼的人。

　　但是，多莉错估了埃克的心性以及此刻埃克心中的愤怒程度，之前被赵无极大大扫了面子已经让埃克心中气愤的简直要仰头怒吼，追求苏薇不得的这种挫败感更是在他的心中猛地浇上了油，而现在，埃克简直就是处在爆发的边缘，哪能在经得住多莉这一刺激。

　　啪！

　　一声响亮的耳光声，埃克呼呼喘着粗气，双眼已经变得血红一片，此刻的他看起来再也没有曾经的风度可言，整个人现在看起来是如此的恐怖一击让人心中是无比的惊悸。

　　埃克的手微微垂在一旁，因为过于激动额微微颤动着，而在他眼前站着的多莉却有些不敢置信的看着眼前的这一幕。

　　她的一侧的脸此刻红肿着，显然是刚刚埃克的那一巴掌给打的。

　　“你，你打我。”多莉眼中有些不敢相信的说道，“你竟然打我。”

　　“说，你还走不走了。”埃克喘着粗气，颤抖着伸出手指了指一旁的一辆车，说道：“进去！”

　　“不！”多莉现在是真的怕了，她现在才发现，这个埃克是如此可怕，自己又怎么可能和他呆在一起呢？亏她以前还一门心思的凑在埃克身边，粘着他不放，只能是太傻了。

　　看着眼中眼神逐渐有些疯狂的埃克，多莉明白，自己是该立刻走了，要不然，自己恐怕就走不了了，和这个埃克呆在一块儿，现在给她的却只是有无穷无尽的恐怖。

　　多莉一转身，立刻就准备离开了。

　　就在这个时候，埃克眼睛中的疯狂神色终于在此刻完全释放开来，看着准备转身离去的多莉，他一个大步过去，就想要拽住多莉。

　　埃克一把扯住了多莉的衣服，就在这个时候，多莉由于恐惧，开始尖叫了起来。

　　“住手！”

　　就在此刻，一声冷喝传来。

　　埃克行动为之一滞，神色有些凝固，头缓缓的转向了声音的来源之处，脸色狰狞的有些恐怖。

　　多莉也愣住了，呆呆的看向那道突然出现的身影。

　　……

　　舞会毫无疑问是圆满的，当赵无极手握着苏薇的手，出现在众人面前之时，迎接着他们的，是热烈至极的掌声。

　　在此刻他们的眼中，赵无极与苏薇毫无疑问就是天造地设的一对，无论从哪一方面看，他们都是那么般配，那么完美。

　　他们的舞姿，成为整个舞池中最夺目的那一对，刚刚那一首震撼人心的乐曲，直到此刻还在他们的脑海中萦绕不去，在他们的心目中，那一首——我们的爱，是那浩渺星河，俨然成为了他们心中对于爱情的理想诠释，已经有不少人准备凭借着脑海中仅存的记忆，回去之后能够回忆多少就是多少，他们不愿意从此以后再也听不到这一首乐曲，这是他们心中为之不忍的。

　　“姑娘们，小伙子们，今晚的舞会，结束了，以后有没有这么精彩的舞会我不知道，但是我可以肯定的是，自从我们学校的舞会举办至今，今夜的舞会绝对是那最精彩的，这是毫无疑问的。”那名帅气的男孩有些激动地说道，脸颊因为激动而泛着红。

　　台下的人群中不时爆发出一阵阵欢呼声，此刻，是他们心中激动情绪最最直接宣泄。

　　“看，很好，不是吗？”赵无极凑近了苏薇的耳朵，轻声说道。

　　“是啊！”苏薇带着一些呢喃的声音说道，她将赵无极的手微微握紧了一些，似乎这样，能让那种温暖更加深入自己的内心。

　　苏薇美丽的脸映着灯光，看起来幸福无比。

　　“要不要出去散散步。”赵无极在苏薇耳边悄声提议道。

　　“我听你的。”苏薇抿了抿嘴，微笑着说道，一副赵无极说什么就是什么的意思。

　　“那好，我们出去吧！”赵无极抬头，看见的是一张张激动的脸蛋。

　　“先走一步了。”赵无极对他们硕大。

　　人群让开道路，赵无极挽着苏薇的手，一步步，穿过热情洋溢，欢声不断的人群，一步步向外走去。

　　人群中的麦莉与王柔两人相互对视一眼，说道：“他们，会幸福的，对吗？”

　　很是默契的，两人点了点头，随后，她们都看向了自己身边的舞伴，眼中出现了一丝丝温馨幸福的神色。

　　渐渐远离人群，苏薇看到远处门外的夜色以及夜色下的路灯，这才感觉到有些寒冷，她不由自主的紧了紧身子，穿着裙装走出去，很容易着凉。

　　“穿上它吧！”赵无极很是自然地将衣服脱下，递向了苏薇。

　　苏薇抿了抿嘴，嘴角悄悄闪过一丝温暖的笑容，头微微低着，结果赵无极的西服外套，没有急着穿上，却问道：“你自己怎么办？”

　　“我身体棒着呢。”赵无极笑了，还是头一次有人关心过自己的身体，说句实话，就连赵无极都不怎么关注自己的身体，他这副身躯，早就超过了钢筋铁骨的程度，病痛与赵无极根本就是八辈子都凑不到一起的。

　　走着走着，走到了门外的一处偏僻角落。

　　“喂。”苏薇突然停下脚步，脸颊有些红，她大胆的唤住了赵无极。

　　“怎么了。”赵无极笑着回过头来，带着询问的神色问道。

　　“我，我想送给你一件礼物。”苏薇鼓足了自己的勇气，大胆的对赵无极说道。

　　“送我礼物。”赵无极有些摸不着头脑的问道。

　　苏薇一步步的走近了赵无极，大胆的扬起了自己的脸，赵无极几乎能够感觉到苏薇的鼻息声。

　　“你闭上眼睛。”苏薇带着一丝丝羞涩，小声的说道。

　　“闭上眼睛？好吧！”赵无极点点头，闭上了眼睛。

　　苏薇捂住了自己的胸口，几乎感觉到心脏都要跳了出来。

　　她踮起脚尖，大胆的用自己的唇缓缓凑近了赵无极的嘴唇，然后，就在要触碰到赵无极嘴唇之际，苏薇猛地向前一凑，如同蜻蜓点水般轻轻点在赵无极嘴唇之上。

　　“唔，怎么回事？”赵无极猛然睁开眼睛，看着眼前一脸通红的苏薇，刚想我说什么，却见苏薇满脸不好意思的神色，看到赵无极玩味的笑容，顿时羞恼相加。

　　“不许瞎想，那是我的手指。”说着，苏薇还抬起了自己嫩白的手指，在赵无极眼前一挥而过。

　　“哦，是吗？”赵无极带着一脸深意的笑容看向了苏薇，但是苏薇给她的却是一个背影。

　　“这个苏薇。”赵无极心中有数，嘴角挂起一抹微笑。

　　就在这个时候，远处传来了一阵争执的声音。

　　“怎么回事？”苏薇一脸疑惑的看向了远处，又看了看赵无极。

　　“去看看吧！”赵无极沉声说道。

　　两人很快向着传来声音的来源之处赶了过去，当他们出现在了那儿之后，一眼就看到了拉拉扯扯的多莉与埃克两人。

　　“是他们！”苏薇惊叫道。

　　赵无极对多莉印象一般，虽然赵无极搞不清楚眼下两人这到底是怎么回事，但是很明显，需要帮助的人是多莉。

　　“帮帮多莉吧！”苏薇不忍，扯了扯赵薇的衣角说道。

　　“我当然会帮她。”赵无极点点头，向前走去，然后冷声喝道：“住手！”

　　埃克忘记了动作，艰难的扭过头来，一脸扭曲的看向了赵无极。

　　多莉感觉到自己身子一松，一眼就瞧到了赵无极，赶忙挣脱埃克的手，随后一路跑向了赵无极。

　　匆匆来到赵无极之后，多莉一下子躲到了赵无极身后，死死拉住了赵无极的衣服，眼中满是恐惧的看着埃克。

　　“怎么回事？”赵无极沉声问道。

　　“关你什么事？”埃克此刻一见赵无极，顿时新仇旧恨一下子都涌上了心头，几乎是吼着对赵无极说道。

　　苏薇见状一愣，她还没有见到过埃克此刻这般模样，在她的印象中，埃克似乎一直都是一副彬彬有礼的模样，但是此刻的埃克，很明显与过往的他形象迥异。

　　“我警告你，你趁早给我滚远点。”埃克赤红着双眼，紧捏着拳头，几乎是吼着对赵无极说道。

　　“我要是不走呢？”赵无极一听，嘴角顿时浮现出一抹嘲笑的神色，赵无极这一抹嘲笑的神色更加刺激了此刻的埃克，让他再也不发抑制住自己的怒气，事实上从刚刚开始，埃克根本就没有抑制住自己的怒气。

　　“不走？不走你就不要后悔。”埃克说着，眼神却在此刻扫过苏薇，看到苏薇此刻与赵无极几乎是挨在一起的样子后，埃克心中更是愤恨无比。

　　“苏薇，你走不走？今天这事与你无关，你不会准备陪着他吧！”埃克看向了苏薇，可以放缓自己的语调说道。

　　“埃克，根本没有想到你是这样的人。”苏薇眼中露出一抹厌恶之色，摇摇头说道。

　　“好！很好！你们都会后悔的！”埃克伸出手，一下下指着赵无极，指着苏薇，还指着多莉。

　　然后，赵无极就看到了埃克掏出了自己的手机，双眼阴沉着看了看赵无极他们，随后快速的拨打了几个数字。


第385章 来得好快

　　埃克这是何意，想要教训赵无极吗？

　　看埃克气势汹汹的掏出手机，匆匆忙忙拨到了一个号码，号码拨通后，埃克脱口而出就是将他所在的位置说了出来。

　　“赶快过来。”埃克说完后就将电话挂断了。

　　赵无极就这么淡淡的看着埃克的动作，良久，赵无极哧声一笑。

　　埃克像是受了刺激一样的抬起头来，双眼红的有些可怕。

　　“不想知道，我刚刚打给谁了吗？”埃克嘴角突然异样的挂起了一个诡异的笑容。

　　“关我们什么事情？”赵无极像是在看一个傻瓜一样看着埃克，说着，赵无极还摇了摇头，一副看傻瓜的模样。

　　“好了，我们走吧！”赵无极回头冲着苏薇一笑道，随后看了一眼多莉，顺口说道：“你也和我们一路走吧！”

　　“恩恩。”多莉连连点了点头，畏惧的看了一眼埃克，口中连声说道。

　　说完，赵无极与苏薇她们转身就准备离开了。

　　“怕了吗？心虚了吗？有胆子就不要走。”埃克狂笑道，一脸解气的模样，看来他是将赵无极看做了怕事的人了。

　　看埃克这个时候还想激自己，赵无极越发觉得没意思，根本不再理他，自顾自与苏薇她们离开。

　　埃克见状顿时有些急了，他刚刚说出那种话就是想激的赵无极留下来，可是没想到赵无极根本就不鸟他，该走的还是走，这顿时昂埃克心中个有些着急，他刚刚可才是打了电话的，想着待会儿教训赵无极一顿，可现在赵无极要离开，那么他刚刚的那个电话不是白打了么？这可不是埃克心中所愿。

　　“你，你们要是敢走试一试，我怕保管教你们后悔。”埃克心中一急，一句话脱口而出，赵无极走了几步，停下了脚步。

　　埃克见状心中大喜，现在先想办法将赵无极留下来再说。

　　“真是可笑，要是在平时，就冲你这句话，我倒想留下来看看你打的有什么花招，不过今天么？没兴趣。”赵无极回头讥诮的一笑，这顿时让埃克心中一闷，就像是一拳打在了棉花上一样，让他颇有些无从着力的郁闷感。

　　说完，赵无极也不等埃克在说出些什么，直接就与苏薇她们走了，就算埃克接下来再说出一朵花来。赵无极也不会留下来多看一眼。

　　赵无极不是什么冲动受激的人，说起来，埃克在此刻的他眼中就如同蝼蚁一般，他要是还因为这般人物轻易动气冲动，那岂不是很可笑。

　　当然，这仅限于埃克还没有实质性的动作，要是真要有什么玩意儿找上了赵无极，赵无极绝对会让这个埃克保证会后悔上八辈子。

　　看到赵无极他们真的走了，埃克心中可真是急了，他心中想道，早知道刚刚就与他们拖延一段时间了，而不应该是这么直接的去激此人，现在可好，根本只有反作用。

　　埃克心中一阵气恼，就在这气恼的而这一小段时间内，赵无极与苏薇他们早已经走了好远。

　　“没办法了。”埃克咬咬牙，再次将和搜集拿了出来，再次拨打了一遍刚刚他拨打的电话，等到电话接通后，埃克有催促了一遍，然后挂断电话后，埃克就这样脸色阴晴不定的看着赵无极他们的背影。

　　埃克在这儿心神不宁的来回徘徊，他刚刚不是没有想过去拉住赵无极，可是赵无极那英武健壮无比的身材可不是光摆着看的，埃克看了看自己的身子板，还是放弃了这个不切实际的想法，也幸亏他当时没有这么做，否则现在……

　　或许是埃克的电话起了作用，不一会儿之后，一阵轰鸣声传来，埃克一听到这个轰鸣声，眼中就出现了一抹喜色，他赶忙抬起头来向着这声音的来源之处看过去，只见黑夜中突然一道极速行驶而来的影子突然闪出，那却是一辆黑漆漆的摩托车，在摩托车上，坐着一名仿佛小山一样的壮汉。

　　那名大汉满脸煞气，浑身肌肉鼓胀，将那衣衫撑得开开的，充满了无尽的爆炸力。

　　“终于来了。”埃克长吁了一口气，快步向前几步，迎上了那名大汉。

　　一阵刺耳的轮胎与地面的摩擦声，这一辆摩托车陡然停下，在地上微微一划，划出了一道长长的痕迹。

　　轰隆！

　　摩托车停下，那个壮汉停下一眼就看向了埃克。

　　“小子，我让你准备的事情怎么样了。”那名壮汉脱口而出就是这句话。

　　“没问题，保证帮你办好，你现在先帮我狠狠教训一个人。”埃克一副毫无问题的模样，他现在的心里已经被另外一件事情所占据，眼前这名壮汉提醒他的事情，实在是不值一提。

　　“好！爽快，人在哪儿，要我怎么教训他？”壮汉大手一拍车头，炸雷一般的声音响起。

　　“应该还没有走远，待会儿我带你过去，至于怎么教训，让他十天半个月下不了床怎么样？”埃克眼中闪过了一丝歹毒之色，眼中有密布的解气之色。

　　于是，就这样，埃克坐进了自己的车中，将车开动，而那名壮汉则是再次发动了自己的摩托车，跟在埃克身边，等待着他指给他这次要教训的对象。

　　埃克开车车，两眼紧紧盯向前方，想要找出赵无极他们的踪迹。

　　终于，一会儿功夫之后，埃克一眼就看到了在前面就像是散着步一样的赵无极三人。

　　此刻，赵无极他们走到了一处树林中的小道旁。

　　埃克眼见着赵无极他们，心中此刻是无比高兴，“终于找到你了。”

　　埃克咬牙说道，他要让赵无极后悔和他作对，看到了苏薇与多莉，埃克拳头紧紧攥了起来，“还有你们两个，待会儿好好看看我是怎么教训这个嚣张的家伙的，我要让你们明白，和我作对的下场。”

　　将车停下，埃克将车窗打开，探头指着赵无极，对那名骑在摩托车上的壮汉说道：“就是那个男的，给我狠狠教训他。”埃克咬牙说道。

　　“没问题。”这名大汉嘴角露出一抹狞笑，就是这么一个人，简直就是太简单了，就算这个人有两下子，凭借自己的实力，想教训这么一个小子还不是手到擒来么。

　　知道赵无极就是自己要教训的那个人之后，这名壮汉狞笑一声，随即将自己的摩托车发动，一下子向着赵无极那儿冲过去。

　　苏薇与多莉听到摩托车的轰鸣声，不由得向后看去，她们一回头，就看到了一名浑身肌肉膨胀，一脸凶悍之像的大汉发动着摩托向着他们这儿冲过来，顿时心中惊惧，不由的失声叫道。

　　赵无极其实早就发现了有人跟在自己的身后，不过他根本就没有将来人放在眼中。

　　此刻感觉到有一辆摩托车向着这儿冲了过来，赵无极嘴角泛出一抹冷笑。

　　那名大汉骑在摩托车上，发动着摩托车，嘴角带着狞狠毒之色，眼看着就要接近赵无极的时候，他抬起脚，就准备一脚蹬在赵无极腿子上。

　　这名大汉的下手不可谓不毒，在摩托车的这种速度下蹬出一腿的力量，那是何等恐怖，非要将推给蹬断不可。

　　“嘿！”接近赵无极了，这名大汉两眼蹬大，抬起的一脚就向赵无极的腿踹出去。

　　赵无极纹丝不动，耳边是苏薇与多莉的惊叫声，苏薇看到眼前这一幕，捂住了嘴巴，想要上前推开赵无极，可是这一切来得太快了，她根本来不及做出任何动作，一想到赵无极被这一脚踹中的后果，苏薇心中就感觉到一阵撕裂般的疼痛。

　　“小子，长长眼吧！哈！”这名大汉踹出了这一脚，不出他所料，他这一脚果真踹中了赵无极的腿部，踹中的时候，这一名大汉还忍不住说了些话。

　　可是紧接着，他就愣住了，赵无极明明一动不动还是这样站在那儿，可是他却感觉到自己下脚处就像是踹在了一根金属巨柱上，壮汉感觉到自己脚底下一片剧痛，脚底板的骨骼估计都裂开了，紧接着，他感觉到自己的摩托车失去平衡，一下子向着一旁的树丛中栽了过去。

　　“好傻的人，貌似你自己才应该长长眼睛吧！”赵无极嘿嘿一笑，他算是猜出来了，这就是那个埃克找来的人。

　　“你没事吧！”这一切都只是一瞬间的事情，眼看到那一名壮汉连带着自己的摩托车在靠近赵无极跌时候一下子栽向了一旁，苏薇无暇去多想刚刚发生了什么，她只是带着哭腔，手紧紧捂住自己的嘴巴，强自让自己不哭出声来，慌忙蹲下身子想要察看赵无极的小腿。

　　“没事没事。”赵无极眼看着苏薇入籍紧张，连忙安慰道。

　　“真……真的没事吗？”一旁的多莉刚刚也吓傻了，说话有些结结巴巴的问道。

　　“真的没事，估计他刚刚蹬滑了，我的腿反正是没一点感觉。”赵无极随便找了个理由说道然后刻意活动了一下自己的腿给苏薇她们看了看以示意自己真的没有事。

　　苏薇好一会儿才明白赵无极真的没有事，在这才情绪有些安定了下来。

　　而赵无极现在却是冷笑着看向了前面那个仰朝天的摩托车，车轮还在滚动着，树丛中好传来那名大汉的痛呼声。

　　赵无极一步一步走了过去。


第386章 土鸡瓦狗而已

　　走了几步，赵无极像是想起了什么，回过头来对苏薇说道：“你们先走吧！”

　　“我们先走？”苏薇有些疑惑的问道，随后，苏薇摇了摇头，对赵无极说道：“我不走，我要留在这儿等你。”然后，苏薇看向了多莉，开口问道：“你要走吗？”

　　多莉心中害怕，但是她也不算是那种丢下人就跑的人，虽然略微一犹豫，但是她还是摇摇头说道：“我也不走。”

　　赵无极皱皱眉头，说道：“听话。”

　　听到赵无极的声音有些低沉，苏薇心中微微一颤，抬起头来刚好看见了赵无极的眼神。

　　接着，赵无极再次说道：“听话，先走吧！”这一回，赵无极的声音轻柔了许多。

　　“你要相信我，不会有事的。”赵无极说道，给了苏薇一个放心的眼神。

　　“好……好吧！”苏薇咬咬嘴唇，良久，她点了点头，拉着那个多莉，对她说道：“我们先离开这儿吧！”

　　多莉有些傻傻的点着头，和苏薇先行从另外一处未知离去。

　　当苏薇与多莉走到不远处的时候，苏薇突然停下，直直的看向了多莉。

　　“你先走吧！我留下看看。”苏薇说道。

　　多莉咬了咬自己的嘴唇，随后说道：“苏薇，我知道平时的我看起来似乎很是惹人讨厌，但是你认为我是那种自己一个人走，却留下你独自一人留下的那一种人吗？”

　　“我没有说你是那种人。”苏薇看了看多莉，眼神和缓，“我只是不想让你卷入未知的危险之中而已。”

　　刚刚那个人虽然和自己摩托车翻向了一旁的草丛之中，但是既然赵无极还留在那儿，就可能有危险，因此，苏薇才有这种担忧，危机之下，苏薇倒是没有想明白赵无极为什么要留下来，她只知道，让赵无极一个人留在那儿，她的心中有一种不安。

　　“我要留下来看看。”多莉咬咬牙，对视着苏薇的眼睛，语气坚定地说道。

　　“你！”苏薇愣住了，良久，她无奈的看了看多莉，然后轻轻叹息了一口气，说道：“你要留下来，那么你就留下来吧！”

　　多莉眼中那微微紧张的神色，这才放松了下来。

　　两人从一旁的小道超近到来到刚刚的位置不远处，向着那儿看去，几乎屏住了呼吸。

　　等到苏薇她们离开之后，赵无极才再次开始向前走去，可是走了几步，赵无极有些无奈的看了某处一眼，心中现在其实亮堂着呢，苏薇与多莉两人根本没有走，这又怎么能瞒得住他的眼睛，但是，现在看来，也无所谓了。

　　前方的草丛中传来一阵痛苦的呻吟声，只见那名壮汉弯曲着身子，死死抱住了自己的腿部，竭力想要站起来，可是脚板底传来的一波波剧痛却让她这个愿望根本就是奢望。

　　突然，草丛被拨开，那名壮汉暂时忘却了痛呼，而是抬眼瞧了过去，然后，他就看到了赵无极站在他的身旁。

　　“小崽子，刚刚你想干什么？”赵无极冷笑一声，一脚踹在一旁的摩托车上。

　　只听嘭的一声巨响，那辆摩托车竟然被赵无极一脚给直接踹飞出去，但是，这还不算，只见那一辆摩托车竟然直接在空中解体了，那一个个零件都是瞬间变形，这要怎么样的巨力才能造成这一切啊！

　　这名壮汉双眼一瞪，却是没有一点觉悟，而是嘶吼着看向赵无极：“刚刚是怎么回事，你使了什么花招，我的腿！我的腿！”

　　赵无极心中冷笑：“眼瞎了还是怎么的，刚刚你的破摩托都被我踹成废铁了，还你的腿？真是可笑至极。”不过，赵无极估计他也没有注意到刚刚被自己踹成废渣的摩托车吧！

　　“没听见我的话吗？小崽子，刚刚你是想干什么？”赵无极冷笑道，继续问道。

　　“还敢骂我，把你知道我是谁吗？哈哈！你要惨了，你知道吗？你要惨了。”那名大汉眼中泛着恶毒之色看向赵无极，声音竟是有些尖利的吼道。

　　“我要惨了。”赵无极嘿嘿一笑，毫不在意，“小崽子，就凭你有资格说这种话？你放心，我肯定不会惨，但是我知道，你现在肯定惨了。”赵无极说着眼睛就看向了这名壮汉的腿。

　　“你敢！你只要赶敢做这件事，我叫你生不如死，你听到没有，生不如死！”看到赵无极看向自己的腿，这名壮汉顿时急了，可是，这个时候已经迟了。

　　赵无极直接伸出了手，抓住了他的腿部，抬起眼睛冷笑道：“你再说试试，小崽子。”

　　“你敢动我，我就让你生不如死，你不要不相信！”这名壮汉果然在再次开口，颇有些声色俱厉的感觉。

　　赵无极面无表情，两根手指一夹，只听咔嚓一声，这名壮汉的腿部骨头在赵无极手下简直是脆弱无比，立刻便粉碎无比。

　　“狗杂种！狗杂种！你是死定了，你死定了！”这名大汉感觉到从自己腿部传上来的疼痛感，顿时像是杀猪一般的嚎叫起来，简直是撕心裂肺。

　　赵无极的嘴角在听到这句话后，再次勾起，手再次向上移了一寸，两根手指再次一夹，咔嚓嚓，只听又一声清脆的响声传来，赵无极再次捏碎了他的一寸骨头。

　　“我管你是谁的人，你只需要知道我抬抬手指，你就得像条死狗一样的趴在地上，明白吗？”

　　赵无极冷笑道，站起来一脚踩下去，顿时这名壮汉的嘶吼声再次升上了几个分贝。

　　“我碾死你，就像是碾死蚂蚁！”

　　终于，声音戛然而止，这名壮汉竟然是生生的给痛晕过去了，闻到一股子难闻的尿味传出来，赵无极皱皱眉头，眼中露出了一抹厌恶之色。

　　赵无极眼神向后微微一瞥，冷冷一笑。

　　“正主还在后面呢！”

　　苏薇与多莉躲在草丛中，默默的看着那儿的情况，当他们看到赵无极一脚将一辆摩托车给踹到散架之时，心中都是猛然一颤，很是不敢置信的看着眼前一幕。

　　接下来，她们又听到那一声声疼到极致的嘶吼声，心中更是感觉到震惊，她们看着赵无极的背影，竟然生出一种霸气的感觉。

　　而此刻，躲在车中等着看好戏的埃克从刚刚那名壮汉与他的摩托车翻进了草丛时候，心中就生出一种不好的感觉，直到后来那一连串的变故，简直让他心中瞬间胆寒。

　　一脚踹飞摩托车，零件漫天飞舞，然后又听到那名大汉嘶声的嚎叫声，简直是每一声都能够让他感觉到心中猛地一颤。

　　就在埃克察觉到不好，想要发动汽车离开之际，就看到了赵无极站在他的车旁边。

　　“你好！”赵无极一脸灿烂的笑容站在埃克的车旁边。

　　“你你你。”埃克话都说不利索了，手忙脚乱的发动着汽车准备离开，可是，当他踩下油门之时，却只听到一阵阵剧烈的摩擦声，而他眼前的景色一点没有变过，也一点没有动过。

　　“你现在想干吗呢？”赵无极一手随意的抓住车的前沿，直接将车头抓的变形，而他这个动作同时一阻止了这辆车的前行。

　　“不关我事，不关我事！”埃克大声叫着，手中不断的拍着方向盘。

　　“什么不关你事，我有没有说关你什么事，你这不是不打自招么。”赵无极嘴角露出了一抹嘲笑之色，眼中带着讽刺的神色看向了此刻慌乱无比的埃克。

　　埃克死死咬住了牙齿，不知道怎么的脑中又回想起了刚刚赵无极大肆扫他的面子的那场面，顿时心中有事一股子邪火冒了出来。

　　“没错，就是我叫的，你想怎么样？嗯？你牛什么？我告诉你，现在让我走，什么事都没有，否则……”说着，埃克眼中冒出了威胁之色。

　　“哎呦？”赵无极嘴角高高扬起，突然，就在埃克以为什么都不会发生的时候，变故陡升。

　　赵无极带着冷笑，臂膀一抬，抓起车头，微微比划了一下，下一秒，一个难以置信的场面出现在了他的眼前。

　　只见一声轰隆巨响，然后埃克就见车头突然向上翻了过去，嘎吱嘎吱的声响简直在挑战他的神经承受能力。

　　埃克哪见过这场面，顿时失控，因为看这架势，只需要短短一会儿工夫，他就得被挤压的车内空间给压死了！

　　“住手，求求你住手吧！我告诉你一个秘密，我相信你一定想知道。”埃克失控的大声尖叫道。

　　“哦？”赵无极冷笑一声，停下了自己手中的动作，淡淡的看向了埃克，说道：“你想告诉我什么，趁早说，我可没有多少时间给你。”

　　“我说，我说。”埃克粗粗喘了几口气，此刻赵无极在他的心中简直就是一个恶魔，现在他还有什么小心思啊！

　　“快说！”赵无极冷笑道。

　　“刚刚那个壮汉不算什么，但是他背后的却绝对惹不起，他有一个师傅，是强悍至极的人物，那是我见一面都没资格的人物。”埃克急急说道。

　　“我不信，这样的人物怎么会被你呼来换取？”赵无极一脸不信的样子。

　　“我们之间是一种交易关系，而且他只是他师傅十几个徒弟之一，不算什么的，不过他若是被你整惨了，他师傅不可能束手旁观的。”埃克充满希冀的妄往向赵无极，期盼着赵无极能够收手。

　　刚刚赵无极表现出的虽然骇人听闻，但是埃克听说那人的师傅实力简直到了匪夷所思的地步，因此也拿不准赵无极与那人的师傅孰强孰弱，因此只能这样说。


第387章 不甘

　　“哦？那么他到底是谁呢？”赵无极随即笑了笑，毫不在意的向埃克问道。

　　“我，其实……我也不清楚。”埃克摇头，说话都有些不太利索，这一点他倒是没有撒谎，他只是从种种方面感觉到那名壮汉的师傅确实是一名实力绝强的强者。

　　“哦，不知道就算了。”赵无极语气平静地说道，然后就这么定定的看着埃克，埃克被他看到心中发毛，试探性的问了问，说道：“现在，我，我是否可以离开这儿了？”

　　“不行！”赵无极摇了摇头。

　　“可以，可是你刚刚不是答应我了吗？！”埃克很是着急的说道，他的情绪在此刻再次因此而变得十分紧绷起来。

　　“刚刚我答应过你吗？如果我刚才没有记错的话，我应该没有答应过你吧！我只是让你说出来而已。”赵无极淡淡的看着埃克，就像是在看傻瓜子一样。

　　“你，你骗我！”埃克咬牙切齿的说道。

　　“没错，我就是骗你了，如何？”赵无极双眼冰冷的看着他。

　　“不过……”赵无极语锋一转，“我倒是不会在这儿陪着你，所以，你只好一个人呆在这儿了。”

　　“什么？”埃克心中顿时产生一股子喜色，“难道说这个恐怖的家伙要走了，这太好了，等他走了我想办法离开，倒是后者后账可有的算了。”埃克心中琢磨着种种令他激动万分的想法。

　　但是，他没有发现现在赵无极带着一种嘲笑的神色看着此刻面色变幻不定的他。

　　“你就乖乖呆在这儿吧！”赵无极冷冷抛下了这一句话，这突如其来的一句话却是让埃克有些回不过神来，但是紧接着，他就失声而叫。

　　赵无极突然之间来到了这一辆车的两侧，随手像是捏泥巴一样捏在了车两侧的门上，那坚硬的金属车门在赵无极手中就好像是橡皮泥一样柔软，开始变形，就这样，在赵无极的手底下，那门扭曲，最后几乎与那车体边框只见死死卡在一起，根本不可能打开车门。

　　“嗯，车窗还大了点，等我给你弄小点。”赵无极几乎是自言自语的说道，接着。冷不丁的，赵无极那双拳头就像是大铁锤一样狠狠从门侧边缘砸下来，顿时将那车体位置硬生生压低了好长一段。

　　就这样，那车顶几乎就在埃克的头顶，这下子，埃克在车内几乎是动弹不得了。

　　“好好呆着吧！”赵无极淡淡瞥了他一眼说道，然后，赵无极就准备离开这儿了。

　　“放我走！放我走啊！”埃克看到赵无极要走，顿时急了，这里晚上几乎没什么人经过，要等有人来，那要至少一夜。

　　赵无极自然是不理他，只顾着自己离开了，埃克见到赵无极真的走了，便试图自己先想要动弹身子，可是，他那能如愿，这四周变形的车体几乎让他动弹不得，而他想要自己将手机拿出来，就是这样一个简单的动作，他都不能如愿，只好心中哀嚎，期盼着有人从这儿经过。

　　只是，他这个愿望注定只能落空了。

　　赵无极离开这里之后，直奔苏薇她们所在之处。

　　伴随着一阵草堆摩擦的声音，苏薇与多莉两人缓缓转身，一脸古怪的眼神看着站在她们身后的赵无极。

　　“我，我们。”苏薇动了动嘴唇，犹豫片刻，嗫嚅着说道。

　　“好了，都过去了。”赵无极笑了笑说道，“我们走吧！”

　　苏薇神色一缓，上前一步站在了赵无极的身边，又挽起了赵无极的臂弯。

　　“嗯，好，我们回去吧！”对刚刚她所看到的一切却是只字未提。

　　倒是多莉，神色更加不自在了，毕竟，任谁看到刚刚那一幕，都不可能保持淡定的，一路上，多莉只能一言不发的跟在他们俩稍稍偏后的位置。

　　出了这里，来到了街口，多莉嘴唇动了动，嗫嚅着对赵无极与苏薇说道：“我，我先走了。”

　　赵无极对她笑了笑，说道：“慢走吧！夜也深了。”

　　多莉点点头，咬咬嘴唇扭头离开。

　　走了一小段落之后，多莉突然停下了自己的脚步，她缓缓转身，眼神复杂的看向了已然走出了很远的赵无极的背影。

　　“你到底是一个什么样的人啊！似乎，没有什么你不会的，越是好奇，就越是想了解你，可是越了解你，就越是感觉到那种令人难以用语言言明的神秘感。”多莉喃喃自语道，随后长叹了一口气，随后转身离去。

　　“赵无极，我就知道，你必定是一个不凡的人。”苏薇心中呢喃说道，微微侧过脸，看着赵无极迷人的侧脸，有一种令人窒息的吸引力，苏薇的眼中，闪过着迷之色。

　　“看什么呢？”赵无极突然转过头来，带着笑意问道。

　　“没，没什么。”自己的小动作被赵无极发现，顿时让苏薇脸上感觉到一阵滚烫，“我们赶快回去吧！天色已经很晚了。”

　　“哦？是吗？”赵无极哈哈一笑，“那我们就回去吧！”此刻，赵无极只感觉到自己的臂弯被苏薇挽得更紧了。

　　此时此刻，在那一处罕有人经过的位置，埃克呆在几乎让自己动弹不得的车厢之中，已经无力去呼喊什么了，他只能在心里将赵无极诅咒上一万遍。

　　在一处草丛中，那名壮汉发出一阵急促的呼吸声，然后，他悠然而醒，有些满然的睁开双眼，然后，恢复过来的知觉顿时又传来了一阵又一阵的剧痛感。

　　他开始回忆，顿时，他想起了很多，这一名壮汉摸着自己完全废掉的腿部，顿时悲怒交加，眼中泛出一股股痛恨的神色，然后，一声凄厉的吼叫声就这样嘶声吼出。

　　困在车中的埃克听到这一阵声音，知道是那名壮汉的声音，顿时心中来了希望，期盼着那一名壮汉能够想办法将他给救出来。

　　于是，埃克吼起嗓子，冲着车窗外大声喊叫道：“救我出去，是我！救我出去！是我啊！”

　　在这样静谧的环境中，埃克可以肯定那名壮汉肯定死听到了，但是，半天都没有动静传过来。

　　就在现在，那一名壮汉就躺在草丛之中，圆睁着双眼，咬牙切齿，眼睛中尽是熊熊火焰，而他对此刻耳边的呼救声却是充耳不闻。

　　埃克喊了一阵子，听不到回应，顿时心中泄气至极，干脆裹紧衣服，缩在车中。

　　晚上要是有人过来，那就得看运气了，不够，埃克却是知道，到明天早上会有人经过，因此，如果在实在没有办法的情况下，自己也只好等到早上了。

　　埃克此刻在心中将诅咒的对象又加了一个，那就是他喊来的那一名壮汉。

　　那名壮汉就那样睁着眼睛看着天空看了好久，突然，他掏出了自己的手机，拨打了一个号码。

　　片刻后，手机接通了，一道粗粗的声音在电话中响起。

　　“迪卡，什么事？”

　　那名壮汉此刻嘶声一叫，目眦欲裂。

　　“我腿被人废了啊！”此声之凄厉，震得电话中咝咝便是杂音。

　　“什么！你在哪里？”电话对面的那人也是一惊，紧接着便问道。

　　壮汉胸口重重的起伏着，随后就像是平复了心情一样，随后，他说了自己所在的位置。

　　“我很快就来。”说完，电话那头的人就将电话挂断了。

　　这名叫做迪卡的壮汉手中紧握着手机，胸中脑中染遍熊熊怒火，他此刻恨不得自己亲手上前，将那造成他目前这一切情况的家伙，狠狠撕碎！

　　大概在不到半个小时之后，一辆小轿车缓缓驶入了这里，一个身材更是比那名叫做迪卡的壮汉打了整整一圈的巨汉从车上走了下来。

　　走下车之后，他冷眼四下一瞧，随后向着拿出草丛中走去。

　　伸出双手拨开两侧的草丛，他看到了此刻躺在地上双眼无神看着天空的迪卡。

　　“原来你在这儿。”嘴中这么说了一句，他蹲下身子，直接将迪卡的裤腿卷起来，然后，他的双眼陡然睁大。

　　“岂有此理，此人下手好毒！”此刻，这一名巨汉的怒气犹胜迪卡自身的怒气。

　　这一名巨汉的声音让迪卡微微回过神来，他看到了站在自己面前的巨汉。

　　“你，你来了。”说话有些无力的感觉。

　　“没错，我来了，我带你离开这儿。”这一名巨汉点点头，说道，眼神始终停留在迪卡的腿上不曾移开。

　　“别看了。”迪卡的声音有些低沉，他的脸部此刻扭曲着，手死死捂住了自己的腿。

　　“答应我，一定要让师傅为我报仇！”突然，迪卡出声说道。

　　“一定，师傅一定会为你报仇，他会让那个造成你这一切的那个人，很惨很惨！”这名巨汉眼中泛出寒光，冲着迪卡沉沉点着头。

　　深深的吸了一口气，迪卡说道：“带我走吧！”

　　巨汉点点头，随后将迪卡扶了起来，向着自己的那一辆车停着的位置而去。

　　缩在车厢中的埃克听到动静，连忙用尽自己全部的力量喊道：“是谁来了，快帮帮我！”

　　然后，埃克就看到了被巨汉扶着的迪卡，艰难地前行着向这里而来。


第388章 毒蛇吐信

　　“喂，救我出去吧！”埃克大声喊道。

　　两人冲耳未闻，只是不停的向前走着。

　　终于，在两人走到了埃克的身边的时候，因为埃克的声音实在是太大了，似乎，终于引起了他们俩的注意力。

　　两人停下脚步，迪卡面无表情的看了一眼车内的埃克，而那名巨汉此刻的目光却是全部都被此刻完全变形的车给吸引住了。

　　咯噔一声，巨汉看到了此刻车上的一个拳印。

　　“这……这竟然是人所造成的，难道说，这就是废了迪卡腿的那个人么？”巨汉心中惊疑不定，至于车前方几乎掀起来的车体，倒是让这名巨汉给直接忽略了，他以为那只是车撞出来造成的，他根本没有将那个情况往人的力量上面去思考，倒是车门边沿的哪些情况，倒才是真正让他感觉到进惊疑不定的所在。

　　“如果真是这样，那这人的力量也太大了一点吧！”巨汉心中不由得猛然一震，不过，此刻的他并没有过多考虑这件事，因为在他的心中，自己的师傅那种力量才是真正恐怖的，这人再厉害还能有自己的师傅厉害？

　　巨汉摇了摇头，将刚刚心中那种杂乱的想法瞬间一股脑的从自己的心中赶了出去。

　　巨汉抬起头，才发现此刻面无表情看着车内那人的迪卡。

　　“怎么了，这小子是谁？”巨汉奇怪的问道。

　　“就是他叫我来的，就是他叫我来对付那人，如果不是他，或许先现在我根本不是这个样子。”迪卡一边说着，脸上的肌肉一边抽搐着，可以看出来，此刻迪卡心中那极度复杂的心情。

　　“什么，就是这东西叫你来的。”巨汉大吼一声，看向了车内的埃克。

　　埃克心中猛然一突，心中暗示后悔万分。

　　“糟糕，看样子我要遭无妄之灾了。”埃克此刻后悔就后悔自己刚刚不应该一时最快，喊住了这两人，如果不喊的话，这两人可能还不会注意自己，但是现在看来，一切都有些迟了。

　　“你，你们想干什么？”埃克心中慌乱，此刻却强自让自己镇定下来。

　　“干什么？”巨汉狞笑着，突然，他大吼一声，一拳透过车窗砸在车内埃克的面门之上，顿时埃克鼻子嘴中像是开了酱坊一样五彩斑斓起来，那巨大的力道顿时让埃克昏了过去，就连埃克口中的牙齿，此刻都不知道掉落了多少颗。

　　“好了，别动他了。”直到这个时候，迪卡才冷冷说道，“前一段时间那件事，我交给了这小子去办了，不必揍得他太狠，现在，我最憎恨的无疑是刚刚那个人，而这个小子，估计知道一点刚刚那人的消息。”

　　“我懂了，你在这儿等一会儿。”巨汉点点头，示意自己明白了，然后，他先行离开，让迪卡先扶着这辆车保持平衡，而巨汉回到自己的车上找出了一对工具，然后，他再次回到了这儿。

　　“真是一团糟。”巨汉皱了皱眉头，看着被挤压的车门，很是犯难，他将工具拿了出来，仔细寻找着空隙，然后费力的一点一点的将车门缓缓拉开，刚开始他只能拉开一条缝，紧接着，在工具的帮助下，他最后直接将的车门与车身连接的那一处给卸开，但是，直到这个时候才是让巨汉震惊无比的开始。

　　因为，巨汉发现，即使自己将车门与车身连接之处完全拆卸下，但是这个时候本应该从车身上掉下来的车门却仍然与车身连在一块儿。

　　巨汉凑近之后仔细看了起来，不由得倒抽了一口凉气。

　　“这是什么力量，竟然将车门与车身直接紧紧的挤压在了一起，现在竟然根本拉不开，就像是焊接起来了一样，简直是骇人听闻。”巨汉心中震惊的想到，或者，确切的说，现在的他，根本不敢向下更深的想下去。

　　“管他呢？一切都交给师傅，我操什么闲心思。”巨汉再次将自己心中的念头驱逐出去，然后，他对眼前的这个情况犯起了难。

　　“到底怎么弄呢？算了，只有强行破开了。”巨汉想了半天，只想到了这么个方法。

　　于是，巨汉开始一阵响声极大的动作，最后，他勉强车体破开，弄出了一个勉强能够将埃克拉出来的空间。

　　“好了，可以将他弄出来了，到时候好好问问这小子到底是怎么回事。”巨汉自言自语的说道，随后将埃克拉了出来，然后他扶着迪卡，走向了自己的车中。

　　将车门打开，让埃克倒在后座上，巨汉让迪卡小心的做了进去，然后巨汉又费力的将自己那巨大的身躯给塞了进去。

　　发动汽车后，他们离开了这儿在，在这里，只留下了散落一地的摩托车零件，以及一辆几乎成为废铁的汽车。

　　这一辆车在路上飞速的行驶了大概有不到半个小时的路程，然后，当车减速之时，出现在他们眼前的是一个院落型的建筑，建筑外是高高的围栏，围栏内黑漆漆一片，只有一座别墅样的房子很是显眼。

　　车缓缓停下之后，巨汉打开车门，先行走下，随后到门口按了门铃。

　　“谁？”一个简短冷冰冰的声音在此刻传来。

　　“我。”巨汉的声音同样冰冷而短促。

　　当他的这一声应答落下后，那一头没了声音，但是铁门却是悄无声息的开了。

　　巨汉重新回到了车中，将车开进了院落之中。

　　从外面看院落里面很黑，但是到了院落之中才会感觉到，原来在里面会更加黑。

　　巨汉刚刚将车停下，在一旁的黑暗中就缓缓踱出了一道身形修长的身影。

　　“回来了？”这道身影开口问道，仿佛没有丝毫感情在其中。

　　“回来了。”巨汉轻描淡写的回到道，然后将车门打开，出去后来到另外一边将迪卡扶了出来。

　　“嗯？怎么了。”那道修长的身影在第一时间发现了异状，视线停留在迪卡此刻仿佛没有了骨头一样的腿上。

　　“腿废了。”巨汉淡淡说道。

　　“谁做的。”那道修长身影的话还是那么短，但是此刻却是平空添了几分彻骨的寒意。

　　“不知道。”巨汉摇了摇自己的头，随后伸出手指指着车后座此刻还混着的埃克说道：“这小子知道。”

　　“好极了。”那道身影迸出这么一句话，转眼之间就来到了车后座上，一眨眼功夫就将埃克单手提了出来。

　　“对了，迪卡之所以出去就是因为这小子。”巨汉看似随意的一句话，似乎专门说给这有着修长身形的家伙所听。

　　“你打的？”那道身影淡淡瞥了瞥此刻脸上像是开了酱油铺的一样的埃克，突然问道。

　　巨汉点点头。

　　“打得好。”那道身影淡淡说出几句冷冰冰，不带有丝毫感情的话，然后提着埃克，转瞬之间又消失在了黑暗之中。

　　巨汉目送着那道身影离去，然后扶着迪卡向着前面的建筑中走去。

　　刚刚那人算是师傅手下最出色的了，那人本就傲气十足，这样一来更是冷得像是一块冰一样，一言半语就能看得出他的冰冷性情，若是和他待了久了，才会真正感觉到这个人的傲气冲天。

　　现在，巨汉扶着迪卡，要去找自己的师傅，一切都得告诉自己的师傅才好说接下来怎么办。

　　走到了别墅的门前，推门而进。

　　已进入别墅，巨汉一眼就看到了坐在椅子上，微微眯着眼睛，身材瘦削，肤色微棕，发色灰白，看不出具体年纪的男人。

　　那男人衣着普通，浑身仿佛松垮垮的放松着，但是偏偏不会给人一点放松的感觉，就仿佛是一条伺机猎捕猎物的毒蛇一样。

　　看到那男人，巨汉顿时恍惚了，自己明明面对的直视这么一个看似无比平常的男人，但是给她的感觉，偏偏是一种冲天而起，向他紧紧压来的气势。

　　这就是他的师傅，这就是据说曾经在野狼的围攻下安然无恙反而将野狼信手间全部解决，在巨熊的掌下毫发无损反而将巨熊一掌拍死的他的师傅。

　　他对于自己师傅的来历不太清楚，但是据说几十年前在这一片的人的口中都听过这么一个人，那个时候，他就算是风头一时的人物了，后来消失了那么久，据说去挑战自身的极限去了，这如今才有了这么个人，他的师傅。

　　当巨汉一踏进了，那个男人就睁开了眼睛，他的双眼眼珠明明是蓝色的，却泛着一种代表死寂的灰色。

　　一开口，就是一阵嘶哑的声音。

　　“迪卡怎么了？”

　　“师傅，迪卡被人给废了腿。”巨汉老老实实的说道。

　　“什么！”那个男人仿佛蛰伏的毒蛇，但是此刻，这毒蛇却是突然之间突出了自己口中的信子。

　　他赫然站起来，自己坐着的椅子突然之间四分五裂，只剩下一堆破碎的木材了。

　　“你只需要告诉我，是谁下的手？”那男人直直的看向了巨汉的双眼，冷冰冰的说道，那种冷冰冰的语气中分明还带着一股隐含其中的熊熊怒极之火。

　　“不知道！”巨汉低头说道。

　　“知道了再告诉我，现在，给我离开这儿。”那男人冷冰冰的说道。

　　巨汉不敢犹豫，连忙扶着迪卡离开了这儿。

　　“真没想到，竟然有人敢欺到我头上，事情变得有趣了。”一声冷笑，回荡在空荡的房子中。


第389章 真性情

　　回来的时候，已经很晚了。

　　苏薇与赵无极两人从计程车上走下来，居民区内的不少房子现在都已经一片漆黑。

　　不过，也有例外，那就是苏薇的那一栋房子。直到现在，还亮着灯，在这大部分房子都一片漆黑的时候，那一栋房子是分外显眼。

　　两人来到了房子之前，刚敲响了门，就见苏强将门打开，一双眼睛在灯光下亮得显眼炯炯发亮。

　　“姐，你们回来的挺晚的。”说着，苏强冲着赵无极挤眉弄眼了一阵子，那眼神中的意思是谁都能看得出来。

　　“呃呃。”赵无极清了清嗓子，说道：“你怎么还没有睡觉？天已经这么晚了。”

　　苏强满不在乎的挥了挥手说道，“睡得迟一点又算什么，今天我高兴，赵哥，我告诉你，今天我……”苏强的喉咙突然像是被堵住了一样，没有将这句话说完整，因为，他看到了苏薇冲着他的瞪眼，顿时心中一阵泛凉，对于自己老姐的手段，他可还是记忆犹新，当下，苏强紧闭了嘴巴，不再言语。

　　但是此刻，却看到苏薇嘴角泛起一丝得意的笑容，她看了一眼此刻神情忐忑的苏强，说道：“说吧！今天有什么让你高兴的事了，难道说你的工作又着落了？”苏薇说出了自己猜测，然后，苏薇就这样看着此刻神情有些忐忑的苏强，等待着他的回答。

　　“对的，姐，今天我到我与同学那里，才知道，原来那个工作就是我同学特意为我留的，而且，我觉得也挺适合我的。”苏强从刚刚的一番忐忑中恢复过来，乖乖的将今天的事情告诉了苏薇。

　　苏薇此刻一听苏强所说的好事果然就是关于他的工作的事，心中也有一些欣慰的感觉，终于，自己的弟弟也能为这个家，贡献出自己的一分力气了。想到这些，苏薇的眼神柔和了一些，她伸出手来轻轻摸了摸苏强的头发，柔声问道：“是什么样的工作，累不累？”

　　“姐姐，别摸我头了，我可不小了。”苏强嘟囔着抗议起了苏薇的这个动作，然后眼见着苏薇又要冲着他瞪眼了，急忙说道：“工作可简单了，就是给我同学开车，我和他很熟悉，跟着他工作，以后还有升职的可能。”

　　“原来是这样。”苏薇自言自语的说道，然后，她连连点了点头，对苏强说道：“好了，我们赶紧进去吧！”

　　到现在，他们还在门口没有进入房子呢。

　　“好好，姐，还有赵哥，你们快进来。”苏强听到他姐姐苏薇的话之后，连忙让开身子，让苏薇与赵无极走进了屋子。

　　三人走进了屋子之中，赵无极才发现，桌子上，沙发上摆满了各种各样的东西，一看就是刚刚买回来的东西。

　　“这些东西是？”苏薇一眼扫过去，心中一愣，这些物品林林总总什么都有，虽然单个看起来并不算多么的贵，但是这么多的东西合起来，可是要很多的钱啊！

　　“苏强。”苏薇最后将实现停在了此刻苏强的身上，苏强现在微微有些兴奋的搓着双手，仿佛期盼着得到鼓励的小孩子一样。

　　“咦？”没听到期盼中的夸奖声，苏强此刻倒是听到了苏薇现在包含着疑问与质问的声音，转过身子，苏强就看到了此刻苏薇的眼神，心中顿时就明白了，连忙将自己的脑袋猛地一拍。

　　“姐，你别瞎想，这是我同学预支给我的薪水，我在回家的路上去了一趟超市，买了这些东西，花不了多少钱的。”苏薇刚刚给苏强的眼神，苏强他懂，但是，苏强并没有因此而大声抱怨，抱怨自己的姐姐不相信自己，抱怨自己的姐姐那眼神中的质疑，他没有，他明白，苏薇之所以这样，正是出自于对他的关心，苏薇为他做的，已经太多太多了，因此，苏强非但没有不满，反而很是小心的向苏薇解释起了这一切的来历。

　　“苏强，姐不是那个意思。”苏薇心中猛地一酸，突然明白，自己刚刚那个眼神可能已经无形之中伤害了自己的弟弟，顿时很是歉意的对苏强解释起来。

　　“没事，真的，姐你不要这样，我知道你都是为了我好。”苏强一看到苏薇这样，表情顿时有些慌乱，他强行让自己的脸上挂上笑容，想用这些来告诉他的姐姐，他真的没事。

　　可是，他真的不善于掩饰，现在的他即使没有因为苏薇刚刚的话有一丁点的不舒服，但是此刻苏强强自为了苏薇露出的笑容，还是那么刻意。

　　“一切都会好起来的。”苏薇喃喃说着这句话，一把将苏强死死搂在怀中，这一回，苏强再也没有说什么，只是闭上眼睛，享受着此刻的温馨。

　　片刻后，苏薇将苏强松开，微微抽了抽鼻子，这才意识到赵无极一直到站在他们身边看着他们，顿时感觉到有一些不好意思。

　　“不许笑我。”苏薇定定的看着赵无极，咬了咬自己的嘴唇。语气却是无比坚定的说道。

　　“我又怎么会笑你。”赵无极嗓音轻轻的说道，他此刻脸上没有半天开玩笑的神色，他只是认真的看着苏薇。

　　苏薇提起的心放了下去，赵无极的这个举动让她心中感觉到很是温暖。

　　其实，触景生情，赵无极现在也想到了一些往事。

　　前世的时候，他也曾经历过一段最为艰苦的岁月，那个时候，他生活在一个专门放置垃圾的星球上的贫民窟，那个时候的他，岁数还很小，平日里最常做的事情就是带着那条一直陪伴着他的大狗进出在小山一样的垃圾堆中，翻找着自己需要的东西，而那时的生活，也算得上是贫苦生活中唯一的乐趣，常常，他会因为找到一件新奇的小玩意儿而高兴半天，就这样，赵无极长大，直到某一天遇到了那个契机，从此以后，跳出那一方狭小的天地。

　　很是感慨，赵无极罕见的有些失神，他此刻的情形，至少在苏薇印象中，是从来没有见到过的。

　　“你怎么了。”苏薇柔声说道，伸出手在赵无极的眼前挥了挥，哪晓得，下一秒，苏薇的手就被赵无极捉住了，苏薇慌乱地抬起头，看到的是，赵无极一张似笑非笑的脸庞。

　　“没什么，只不过想起了一些往事。”赵无极似是不经意的说道，但是苏薇又怎么知道，刚刚赵无极心中经历了怎么样的一番波折呢？

　　人是感情的生物，哪怕强如赵无极这般程度，也免不了有感情流露的时候，只不过，比起一般人，赵无极更能很好的控制住自己而已。

　　苏强在一旁瞪大了眼睛，因为现在，苏薇的手竟然还被赵无极紧紧握在手中，到现在还没有松开。

　　“这这……这究竟是怎么回事？”苏强眼睛瞪得愈发的大了。

　　“姐，你们？”苏强忍不住开口道，然后犹豫的伸出了自己的手，弹出一根手指，指着两人此刻还握在一起的手，说话断断续续。

　　“啊？”苏薇一愣，一低头，这才意识到苏强指的是什么，这个时候，她有心想要解释一些什么，但是不知道怎么的，苏薇看到了赵无极此刻很是气定神闲的姿态，顿时即将开口的话却就这样咽下。

　　于是，苏薇只是有些不好意思的将手从赵无极手心中抽开，赵无极也没有紧紧握住，只是微微一松，让苏薇将手抽出。

　　“我，我回房间了。”苏薇摆摆头，脸颊通红滚烫一片的匆匆离去，进了最记得房间。

　　然后，客厅中就只剩下了苏强与赵无极两人。

　　气氛一时之间有些怪异，苏强瞪着一双大眼睛。盯住赵无极，苏强本来打得注意是一直看着赵无极，指导奖赵无极看到不好意思为止。

　　可是，很快，他就发现自己大的这个主意实在是错误。

　　“赵哥这脸皮也太厚了吧！”苏强心中不由得暗自想到，心中实在是有些佩服赵无极的厚脸皮，赵无极这厚脸皮显然已经到了一定的境界，不但在苏强的目光下，气定神闲，一副什么事都没有发生的模样吗，而且还反过来，迎上了苏强的目光，差点让苏强自己觉得有些不好意思，毕竟盯着赵无极看了那么久。

　　“小子，看什么看？”赵无极终于开口说道，嘴角微微勾起来，带着一种难以言明的气质。

　　“赵哥，你不准备，告诉我一些什么？”苏强索性，也硬着头皮，一鼓作气将自己心中想要问的都一下子问了出来。

　　“告诉你一些什么？说，是不是看上哪个女孩了，想要向我请教追女方法？”赵无极一边说着，一边走上前去，帮助苏强将他买的那些东西统统都归类放了起来，熟食放进了冰箱中，物品放进了一旁的储物柜中，还有一些零零散散的用具都分门别类的将它们反正高了自己该去的地方。苏强见状也一起坐了起来，不一会儿功夫，就已经将这些东西收拾的七七八八。

　　“赵哥哥，其实不用你说，我也知道了。”苏强见无法从赵无极口中得到自己想听的答案，干脆以退为进，谁料这一招只是换来了赵无极的一句话。

　　“明天早上四点起床，我来先提高提高你的体质。”


第390章 现实与想象

　　次日凌晨，当苏强睡意正酣之时，调好的闹钟突然叮叮响了起来，顿时就将酣睡的苏强给惊醒。

　　昨天其实他喝了不少酒，因为与老同学见面吗！他和那个老同学的关系还是不错的。就一起吃了一顿饭，那些就虽然没有让苏强醉酒，但是却也让他这一夜的觉是睡得相当的香，直到现在，他的睡意还是很浓烈。

　　狠狠揉了揉自己的眼睛，将睡意统统驱散，苏强从床上站了起来，伸了个懒腰，活动了一下筋骨，随后，穿上衣服，拉开房门。

　　“呀！赵哥竟然早就起来了。”透过门窗向外看过去，苏强能够看到赵无极在院子中的身影，不过，苏强看的不是太过于真切。

　　对于变强，苏强打心眼里，还是很向往的，他的体质其实算不上太弱，但是却也不是很强，在国内的时候，苏强基本上那个很少刻意去锻炼过身体，那个时候的他，体型算得上是瘦弱型的，到这儿之后，不知道从什么时候来时，苏强开始刻意去锻炼起了身体，效果当然有，起码苏强感觉到自己力气大了很多，但是常常，当苏强庄稼汉子啊镜子前，仔细端详自己的躯体时，还是很不满意，虽然已经能够隐隐看到自己躯体上肌肉的轮廓，但是距离肌肉健硕，却还是差得很远。

　　因此，对赵无极的提议，苏强是抱有热情的，做完，苏强还特地调了闹钟，苏强的自制力在可以加强的情况下，现在已经变得很强。

　　匆匆走进卫生间洗漱一番，苏强拿起毛巾擦了一把脸，然后，他就将房子的大门打开，来到了房子前的草坪上。

　　一走到草坪上，苏强就有些发愣了。

　　直到现在这个时候，他才明白，什么才算是完美的体型，因为此刻呈现在面前的躯体，就是他能够想象到的完美的体型的真实例子，曾经，苏强只以为那种体型只能出现在想象中，因为完美的体型的达成，付出的努力简直难以想象，但是现在，完美的体型就这样活生生的出现在苏强的眼前，这突如其来的情况，却是让苏强一时之间难以分辨自己是否是在梦中。

　　在淡淡的晨曦下，赵无极赤着上身，完美的比例，恰到好处的肌肉一块块分布在躯体上，那一块块的肌肉中，充满了无尽的爆发力，肤色在晨曦下呈现出一种淡淡的金色。

　　此刻，赵无极微闭着双眼，全身的肌肉以一种快速的频率抖动着，这一幕简直是骇人听闻，谁能将自己的肌肉控制到这种地步，而赵无极却能，他全身的每一寸肌肉，都能被他随心所欲的控制。

　　苏强曾经听说过有人的肌肉就连蚊蝇都无法落脚，因为它们一落脚，就能够被身上的肌肉抖开，一直以来，苏强都以为这似乎太过于夸张了，夸张到不太现实，但是现在，苏强才知道，这种情况真的存在，因为此刻，如果有飞虫胆敢落在赵无极的肌肉上，一定会在第一时间被抖动的肌肉给弹飞。

　　苏强其实只是猜中了一部分，以赵无极此刻的而肌肉震动频率，要是有飞虫敢落在他的肌肉上，不断会被震飞，还会被震死，而且震得连渣都不会剩下。

　　苏强此刻也很是羡慕赵无极能够随心所欲的控制着自己的肌肉抖动，因为这样以来，全身的每一寸肌肉都能够得到锻炼。

　　当然，赵无极这样做当然不是为了锻炼自己的肌肉，以他现在这种简直是匪夷所思的肌肉强度，这种锻炼对现在的他来说根本连一丝作用都没有，他这样做，只是为了一个目的。

　　话说，就算是机器长时间不用还得加上油润滑，润滑，而赵无极这躯体算然强悍到没边，但是却也不能长时间不用，虽然即使赵无极长时间不用，对他的影响也是微乎其微，几乎忽略不计的，但是这点影响毕竟存在不是？因此，有空的话，赵无极就会似这般以一种频率抖动着自己周身的肌肉，就算是活动活动筋骨，促进自己周身肌肉细胞的活性。

　　“起来了？”当苏强一步步走进之时，赵无极停下了自己的动作，悠然睁开双眼，看了看苏强，说道。

　　“赵哥，我今天特地起了个大早，昨天一夜兴奋地都没有睡着。”苏强撒了个谎，却换来了赵无极嗤笑一声。

　　“你这话说的可就假了，我起来的时候那震天呼噜声是你打的吧！”赵无极瞥了他一眼说道，苏强不知怎么回事总感觉有一种被鄙视的感觉。

　　“呃，反正我就是特兴奋，赵哥，咱们开始吧！”苏强跳过了这个话题，有些迫不及待的对赵无极说道。

　　“好吧，那这就开始吧！”赵无极点点头。

　　“等等，赵哥，我还有个问题。”突然，苏强眼神在赵无极的躯体上一扫而过，不知道怎么的，心中没来由的就想起了一个很想问出的问题。

　　“什么问题，你问吧！”赵无极看着一脸向往神色的苏强，不由得笑了。

　　“我，我有可能达到赵哥你这种身材嘛？”苏强此刻眼中尽是赵无极的这种完美的身材，一种强烈的向往从他心中不断的涌出。

　　赵无极闻言一愣，“你这小子，目标倒是高的没边，实话告诉你，达到我这个地步，没可能。”

　　赵无极直截了当的说了，这顿时让苏强心中泛起一阵失望的神色。

　　“那，那我的体型能够达到什么地步？”苏强虽然失望，但是很快就想开了，达到赵无极的这个体型也太惊世骇俗了一点，他这个目标也不太实际，于是，他便试探性的再次问了一句。

　　“说不准，这要看你最后的付出的努力有多少，不过，我向来不会让人失望的。”赵无极这句话说出这种话其实已经是很难得了。

　　不谈达到赵无极的这种实力了，就算是达到赵无极这种体型都是不可能的，为什么呢？如果有一种仪器能够从头到尾测算赵无极肌肉的分布，比例就能够发现，这种搭配简直是完美，这种完美能够保证赵无极最大限度的发挥出自己的力量，而苏强就算再怎么努力，也不可能达到赵无极的这一种完美协调程度，他毕竟不是赵无极，他毕竟没有赵无极的那一种逆天外挂。

　　当然，这只是在赵无极的角度看来是这样，实际上，赵无极完全可以让苏强达到一种在外人看起来很具有视觉冲击力的体型。

　　“放心吧！赵哥，我一定会努力的！”苏强攥起拳头，为自己鼓了鼓劲。

　　“很好，下面有一个动作，你争取和我做的一样。”说完，赵无极就摆了一个动作。

　　苏强见状立刻开始一丝不苟的学习起了赵无极给他摆出来的这个动作，等到苏强将这个动作做好之后，赵无极恢复常态，给苏强纠正好了一会儿，然后才点点头。

　　“现在你做的动作和我已经有七八成相似了，这已经很是难得了，毕竟第一次不能太过于苛求，现在，你给我牢记这个动作，然后摆出这个动作，能坚持多久就坚持多久。”说完，赵无极就站在了一旁，淡淡的看着苏强做起了这个动作。

　　虽然只是一个姿势，但是，未必就简单。

　　尽管刚开始苏强以为这很简单，心中有微微的不在意之感，但是随着时间的流逝，苏强只感觉到酸意从自己全身的每一处传来，身上仿佛压着一大块巨石，让他身子忍不住想要往下瘫。

　　身上的汗水，开始止不住的流下，很快，就顺着身躯流到了地面之上，在地上积了一大滩水。

　　苏强还在坚持，尽管没多坚持一秒，身上传来的压力就成倍的增加，但是苏强知道，只有这样，才能达到自己的目标，他还记得，苏强刚刚告诉他，一切都取决于他自己的努力。

　　渐渐的，躯体的疲劳简直到了极点，但是，苏强却开始可以让自己忘却自己身体的存在，于是，那种压力开始转到了苏强的意识上。

　　赵无极在一旁看着苏强浑身不断颤动着的身躯，还有那不断流出的大滴大滴的汗珠，点了点头，他本以为苏强坚持不了多久，但是，略微出乎赵无极意料的是，苏强竟然坚持了那么久，这真的让他有些意外。

　　“这小子，还真有那么几分潜力。”赵无极眼中露出了赞许的神色。

　　终于，苏强感觉到自己眼前一黑，浑身就仿佛抽去了全部的力气一样，自己整个人就开始往下瘫倒，就在他要瘫倒在地上的时候，一双手及时的将苏强扶住了。

　　“好小子，敢对自己那么狠，很好！”赵无极点头说道。

　　他将苏强轻轻放在草坪上，等一会儿之后，苏强渐渐清醒，但是他却感觉到自己的身体却不受控制，根本无法动弹。

　　“赵，赵哥，我这是怎么了？”苏强微弱的问道。

　　“你这是脱力了，休息一会儿就好了，记住，从今天开始你要注重自己身体的营养摄入，否则，你的身体根本承受不住这种程度的锻炼，如果不摄入营养，你再对自己那么狠，你这身体迟早得垮掉。”赵无极低头看着喘着气的苏强说道。

　　锻炼身体本身固然重要，但是，充足的营养摄入也是保证大强度锻炼的基础。


第391章 情感的困惑

　　“过犹不及，你去休息一会吧！”片刻功夫后，当苏强稍稍缓过劲来，感觉到自己已经能够动弹自己的身子的时候，便勉强从草地上坐起身子，然后缓缓站起来，还想要继续那个动作，但是谁料赵无极却微微伸出手，拦住了苏强，微微一笑对苏强说道。

　　苏强的神情微微一愣，心里还想着再试一次，但是当他一抬起头，就看到了赵无极那冲着他微微摇着头的动作。

　　“我不是说过了吗？过犹不及，你要是坚持要练下去，我可以肯定，明天你估计连床都下不来，你确定还要这么做，对自己狠不错，但是却不是让你盲目的对自己这般，明白吗？”赵无极扶着苏强的双肩，目光直视着苏强的双眼，苏强的双眼中有一些倔强，有一丝不甘，但是，当苏强迎上了赵无极的眼神时，他眼中的那种神色缓缓消散，神情就这样缓了下来。

　　“嗯，赵哥，我听你的，相信明天，我一定能够坚持更长的时间。”苏强给自己鼓了鼓劲，冲着赵无极露出了一个大大咧咧的微笑。

　　“好小子，我相信你一定能够做到。”赵无极冲着苏强点了点头，眼中有些许赞许之色。

　　眼神一抬间，苏强看到了赵无极对自己的赞许之色，心中刚刚的那一丝对自己的不满意此刻终于彻底烟消云散，在苏强看来，能够得到自己赵哥的赞许之色，无疑是最令他高兴地一件事。

　　房子的门被缓缓打开了，苏薇悄无声息的走了出来，目光柔和的停留在苏强以及赵无极的身上。

　　事实上，刚刚苏薇已经在门后面看了好一会儿，好几次，她想出来让苏强休息休息，因为当她看到苏强那浑身流汗的模样心中很是不忍心，但是，出于对赵无极的绝对信任，苏薇还是硬生生的忍住了自己的这个举动，而只是轻轻捂着嘴，忍住心中的疼痛，看着苏强大汗淋漓，直到后来连汗都流不出来，然后晕倒在地。

　　终于，当苏强恢复过来的时候，苏薇觉得自己是该走出来了，她将自己刚刚的神态尽数掩盖亦或者说是埋藏在心底，而出现在苏强面前的，还是那个温婉柔和，带着浅浅微笑的她，苏薇知道自己为什么要这么做，因为，她想要让自己的弟弟苏强，心安。

　　苏强缓缓恢复着自己的体力，然后抬起头大口呼吸了几口清晨的新鲜空气，微微一转头，苏强就看到了此刻站子啊门外，微笑着看着他的苏薇，顿时扬起开心的笑容道：“姐，你也起来了。”

　　“嗯。”苏薇轻轻的应了一声，然后走了过来，抬起自己手中的毛巾准备替苏强擦拭着身子，蒸干的汗液此刻还留在苏强的身体上。

　　“不用了，姐，我去冲个澡。”苏强看到苏薇的这个举动，连忙说没必要，而且，现在他也很想冲个热水澡，这有助于缓解自己躯体的疲劳。

　　“好，你快去吧！”苏薇点点头，眼神柔和，嘴角有浅浅的笑意，她收回了自己手中的毛巾，轻轻攥在手心中，微微催促道。

　　“好的！”苏强伸展了一下双臂，现在，他才感觉到身子虽然无处不酸麻，但是却有一种暖洋洋的感觉，就像是阳光照在身上一样。

　　快步走了几步，苏强感觉到自己的力量恢复了差不多有一半，步子也轻快了多，伴随着他的还有那好的难以想象的心情。

　　门嘭的一下被重重的关上后，苏薇这才将目光转到了赵无极的身上。

　　“赵无极，你们刚刚那是在干什么？”苏薇还是有些忍不住心中的好奇感，开口向赵无极问道，然后就用一眨不眨的眼睛看着赵无极，期盼着从赵无极口中得到自己想要知道的答案。

　　“没什么，想增强增强苏强的体质。”赵无极将他想说的话尽量简单化，然后告诉苏薇，尽量不让苏薇感觉到迷糊。

　　“哦。”苏薇点了点头，心中却在此刻不由自主的浮现出昨晚上赵无极出手的那一幕幕，那无与伦比的巨大力量，无不震撼着苏薇的心灵。

　　突然，苏薇有些犹豫的抬起头，然后仔细的将自己手中的毛巾拿在手中，开始擦拭着赵无极的额头，她的动作是那样的认真，认真到不管是谁都不忍心打断她的举动，哪怕是赵无极，尽管赵无极此刻的额头根本就没有汗水，但是，他还是任由苏薇用那毛巾细细的替他擦拭着额头。

　　屋内隐隐约约传来了浴室门打开的声音，苏薇收回了自己的嫩白细手，脸颊有些泛红，还有些不敢看赵无极那有些炙热的目光。

　　“姐，吃早饭啦！”苏强在屋子里大声喊道，屋子里传来了叮叮当当的碗筷声。

　　“吃早饭吧！”苏薇含着下巴，小声说道，然后转身就向屋内走去。

　　赵无极看着苏薇的背影，突然微微一笑。

　　……

　　餐桌上是昨天的苏强买的速冻熟食，早上一热，照样热腾腾的，俨然是一顿丰富的早餐，赵无极与苏薇两人走进去的时候，苏强已经迫不及待的坐在桌上大口吃着热气腾腾的肉包子了，今天的他比起往日的他，胃口更要好上很多，因为刚刚他的消耗实在是太多了，一看到食物，自己的大脑就传出一个强烈的饥饿的信号，促使苏强开始摄入足够的食物。

　　就这么一眨眼的功夫，在苏薇与赵无极的眼皮子底下，就看到了苏强吞下了好几个包子，桌上热好的包子转眼间就少了一大半。

　　“苏强，你今天的胃口真好啊！”看到苏强吃那么多，苏薇心中也挺高兴的，俗话说得好，能吃是福，当然，苏薇也有些担心苏强吃得太饱伤到身子。

　　于是，苏薇刚要开口想提醒苏强一句，就看到了苏强仿佛似有所觉的抬起了头，看了看桌上所剩无几的早餐，猛地一拍脑袋，然后有些讪讪的看着苏薇与赵无极，不好意思的说道：“姐，赵哥，你们看我，吃着吃着就没个准数，我现在就给你们再多热点。”说完，也不等苏薇说些什么，腾地一下从椅子上坐了起来，到冰箱中又拿出了不少速冻包子去热了。

　　不一会儿功夫之后，包子热好了，三人在桌子上一起吃起了早餐，苏薇的食量不大，甚至说有些小，赵无极的食量正常，也算不上多骇人，倒是苏强，到现在为止，吃的包子还是最多的。

　　咕嘟咕嘟喝下了一大碗豆浆，苏强抹了抹嘴，长舒一口气，表情满是惬意，吃饱喝足的感觉让他的肚子里暖哄哄的，力气仿佛也重新恢复了。

　　“呃，姐，赵哥，我吃完了，先走了。”苏强站起身子活动了一下，就笑着对苏薇和赵无极道别了，今天算是他新工作的第一天，而且虽然起得早，实质上现在时间已经不早了。

　　苏强走好，只剩下苏薇与赵无极两人。

　　“苏薇，我今天出去一下，中午估计不回来了。”赵无极想了想，对收拾着桌子的苏薇说道。

　　“嗯，我中午随便弄一点，你去吧！”苏薇心中其实还是有一些失望的，经过昨晚之后，两人的关系实际上已经有些微妙了，昨晚自己的那个大胆举动现在想来，还是让她感觉到自己当时实在是太冲动了，结果现在搞得两人一独处，自己就感觉到不自在，苏薇也不知道昨晚自己做的是对还是错。

　　苏薇忙着收拾桌子，以掩饰自己心中的不自然，还有些背对着赵无极，不想让赵无极看到自己现在的不自然的样子。

　　“苏薇，你病了吗？”赵无极很快就瞧见了苏薇的异状，不过他问出这句话的时候，还是感觉不太对头，他感觉到苏薇现在身体并没有任何异常。

　　“没，没什么。”苏薇皱了皱自己的小脸，想要驱散自己的不自然。

　　“不舒服，就去休息一下吧！”赵无极试探性的问道。

　　“没事没事！”终于，苏薇调整好了自己的状态，转过身来，似乎是满不在意的说道。

　　“没事就好。”赵无极又仔细看了一遍，确认苏薇的身体真的没有问题，不过还是有点异常，苏薇现在的脸，很红啊！

　　顿时，赵无极心中便想清楚了原因，他加上上辈子活了那么久，对眼前的情况稍稍一分析，心中就有了眉目。

　　“看来，是应该找个机会好好与苏薇谈一谈这件事了。”赵无极心中默默想到。

　　“这样，我就先离开了。”赵无极已经决定以后找个机会，与苏薇谈一谈，现在，他想先离开，因为这样，至少可以让苏薇放松一下，赵无极明白，是因为自己在这儿，而让苏薇她心中有些不自在了。

　　“哦哦，好。”苏薇连忙点点头，然后发现现在的自己是那么的傻，那么的笨拙，心中恼恨自己不争气。

　　赵无极离开后，苏薇还在屋内发愣了好久，后来她发现，自己一个人就算再怎么想，都是想不通这件事的。

　　“真伤脑筋。”苏薇轻叹了一声。


第392章 欺错人了

　　走出居民区后，赵无极在路上拦了一辆计程车直奔孙静琪她的学校，有好一段时间没有去看过这丫头了，今天难得没事，赵无极便决定去看一看孙静琪。

　　自孙静琪来到这儿，赵无极还没有主动去过孙静琪的学校呢？平时也就是电话互相联系联系，这丫头对赵无极还很是黏糊的紧，不过最近她们学习的比较紧，课余时间不算很多，暂且让赵无极的手机一段时间闲了下来，不过，昨晚上孙静琪竟然在半夜给赵无极打来电话，要让赵无极去看看她，对于孙静琪的这个小小请求，赵无极当然是答应了，这不，赵无极就准备往孙静琪那儿赶过去。

　　孙静琪今天上午只有一节课，赵无极这个时间赶过去，她刚好要下课。

　　匆匆在计程车上呆了十几分钟，很快，赵无极就来到了孙静琪所在的学校。

　　下了计程车，进了校园之后，赵无极一时之间有些找不到孙静琪所说的上课位置，一时之间犯起了难，于是，赵无极在校园中颇有些瞎走一气的样子，想找个人问问吧！却半天都没有找到一个人，好不容易碰到了匆匆走过的学生，可是这并不代表赵无极遇到的学生就认识了，很可惜的是，赵无极碰到的那几个人根本就不认识赵无极所说的那个位置，或者说是语焉不详，甚至将赵无极指引向了错误的位置。

　　“搞什么？”皱了皱眉头，赵无极停在了一个楼前，可是这栋楼分明不是赵无极要找的位置。

　　摇了摇头，赵无极准备离开了，就在此时，不远处走来了两个人，那两人一看到赵无极，就加快了步伐。

　　“哎，那个，对，就是你。”其中一人伸出手指一指赵无极，高声说道。

　　赵无极皱了皱眉头，没有说话，就这么站在原地看看他们想要干什么。

　　那两人气喘吁吁的跑了过来最后跑到了赵无极面前，有些不满的说道：“我说，你就不能都走两步路，没看到我们找你有事吗？”

　　“什么事？”赵无极眉头皱的更加厉害了，不过这两人似乎根本没有发现这一幕似的，自顾自的说着自己的话。

　　“好了，好了，正事要紧。”另外一名矮个子拍了拍那壮实家伙的肩膀说道。

　　“好吧！”那壮实家伙点点头，然后看着赵无极说道：“先自我介绍一下，我叫艾卡，他叫菲尔，我们现在正在筹办一个活动，现在还缺人手，你是不是能够帮帮我们呢？”

　　赵无极想了想，问道：“那这个地方你们知道在哪儿吗？”说完，赵无极开口向他们问起了孙静琪上课的位置，那两人互相一看，随后笑着说道：“那不就是我们平时经常上课的位置么？没关系，待会儿我们带你过去，你现在先帮帮我们吧！”

　　赵无极点点头，看了一下时间，还有半个小时孙静琪才会下课，帮帮他们也没什么，反正也是顺手而已。

　　“太好了。”两人有些高兴地说道，然后指了指一个位置，说道：“跟我们过去吧！就在那儿。”

　　赵无极跟着走进了一个空着的大教室内，那个教室内现在已经摆放很多的长椅，但是在一旁还是有很多散乱着放着的长椅，几名男生正在不断的将那些长椅摆放到规定的位置。

　　“就是这里了，帮个忙吧！”那个叫做菲尔的男生对赵无极说道，脸上倒是带着笑容。而那名叫做艾卡的壮实家伙刚刚从一旁的侧门出去了，现在并不在这儿。

　　“嗯，我尽量吧！”赵无极点点头说道，就算是做好事了，不过，在这儿赵无极并没有准备展现出什么惊世骇俗的力量来，只是像那几名男生一样，按部就班的将长椅放到规定位置去，充其量也只是比他们快一些而已，赵无极已经准备搬一会儿就离开，让那人带自己去那一处孙静琪上课的位置去。

　　也就是十分钟左右的功夫，赵无极根本没有展现出一点超乎常人的力量来，基本上与另外几人的速度差不多，但是即使这样，赵无极也搬了不少，只不过需要搬过去的椅子数量实在是太多了，十分钟过后，还是有很多长椅没有搬完。

　　“时间差不多了。”赵无极停下了手里的动作，四下一看，发现除了一开始就出去的那个艾卡，留在这儿的菲尔从刚刚开始就一直在那角落中打着手机，也不知道他在说些什么，但是他满脸笑容倒是从没有减少过。

　　赵无极拍了拍双手，将手上的灰尘都拍掉，然后抬脚向着那个菲尔走过去。

　　走到菲尔身边，赵无极轻轻拍了拍他的肩膀吗，示意自己有事找他。

　　那菲尔将手机从自己的耳边拿下，捂住手机，然后神色淡淡的看向了赵无极。

　　“有什么事？”

　　“你不是说好了要带我去那个地方的么？我有急事要过去，现在麻烦你带我一趟吧！”赵无极好言说道。

　　“没看我有事吗？”这个菲尔有些不耐烦的说道，然后将手机拿了起来，再次放到了自己的耳边，随后随手一指门口位置说道：“自己找去。”

　　“麻烦你一趟。”赵无极神色冷了下来，再次重复道。

　　“哎呀你烦不烦，你先把这些长椅搬完了再说。”菲尔和赵无极说话既是不耐烦，还有些心不在焉，只顾着和电话里的那个人说着话，他刚刚还是一副不耐烦的神色，可是一接起电话，这一转眼就变了脸，赵无极听得到，电话中是个女声。

　　“可是，我赶时间。”赵无极声音有些低沉的说道。

　　但是这一回，这个菲尔却根本没有回答赵无极，似乎将赵无极完全当做了空气。

　　啪！

　　一声脆响。

　　那个菲尔有些发愣，因为此刻他手中的手机竟然被赵无极打到了地上，掉落在地的时候，电话中还传来几声喊话声。但是紧接着，赵无极一脚上去就将这一部手机踩得粉碎了。

　　“你！你想干什么？！”菲尔激动地说道。

　　“我说过，让你带我去这个地方，你没长耳朵吗？”赵无极的声音现在听起来已经很是冰冷了，但是这个菲尔却犹然未知，只是气愤至极的伸出手指着赵无极说道：“你这个狗屎，谁有空陪你去。”

　　“艾卡！艾卡！”这个菲尔带着恨意扫了赵无极一眼，随后高声冲着后面开始喊道，他喊得正是刚开始那个家伙。

　　“什么事？菲尔。”一个粗粗的声音传来，原来，从刚刚开始，那个艾克就在后面，只不过没有露面而已。

　　“这家伙胆子很大，把我的手机摔了。”菲尔冷笑着指着赵无极说道，双眼微微眯了起来，“他说他想去我们上课的位置，还说赶时间，嘿嘿，你是不是带他去一趟。”说着，菲尔冷笑着看着赵无极，脸上有些戏谑的笑容。

　　艾克一瞧就明白了菲尔的意思，快步走来，速度越来越快，最后吼道：“你说你要去那儿，走啊，我带你去！”声音一促，拳风声已经传来。

　　赵无极抬眼一瞧，一巴掌扇出去，将他他扇得满脸是血，牙齿全部脱落。

　　“你说带我去，你带我去啊！”赵无极毫不客气的又是一巴掌，啪！又是一声清脆的巴掌声，劈头盖脸向他个粗壮的艾克脸上扇过去，将他扇得鼻血到处都是。

　　菲尔微微向后退了一步，眼中有些惊疑不定的神色，显然想不到赵无极出手这么狠辣。

　　啪！啪！

　　赵无极巴掌一连串的扇上去，将那个扇得天旋地转，最后一脚踹出去，将他踹到了那一堆长椅上，砸得那些长椅到处都是。

　　“长不长眼，装到我面前来了。”赵无极冷冷说道，这里的其他几人都是面露畏惧的看着赵无极。

　　菲尔吓呆了，他本以为赵无极是那种可以欺负的对象，但是却没有想到赵无极竟然如此狠辣，简直就是一块铁板。

　　“你不是没空吗？嗯？忙着聊天呢是吧！老子好心帮你一次，你当老子好欺是吧？”赵无极带着冷笑，将菲尔的头发一把抓起，一下子将他拎到了自己的面前。

　　“这，这次算我错了，你别把事闹大。”菲尔心中很明显畏惧了。

　　“错？你怎么错了？继续给我装。”赵无极拉起菲尔，砰地一声，将他猛地拍向了桌子面上，顿时让他整张脸五彩斑斓起来，鼻血，流的满脸都是。

　　“唔！”刚要开口的菲尔顿时说话含糊不清，取而代之的只有恐惧的惨叫声，刚刚那一刹那，他只感觉到眼前一片漆黑，脑袋中轰的一下甚至一片空白，两耳直到现在还轰轰作响。

　　赵无极正要继续教训他一顿，却见门口传来一声惊叫道：“赵无极，你怎么在这儿？”

　　赵无极抬起头来，看向门口的位置，竟是师棉棉吃惊的站在门口，看着这里面的一切，显然很是吃惊。

　　“是你？”赵无极皱眉说道，却见师棉棉快步走了进来，看到这里的一切，连忙拉起了赵无极的衣服。

　　“你为什么打他们？”师棉棉向赵无极问道。

　　赵无极冷笑一声，说道：“这两个人装到我面前来了，当我是个好欺负的，老子揍不死他们。”

　　听完赵无极说了事情发生的一切过后，师棉棉顿时也失了过问的兴趣。

　　“确实是活该，这两个人我认识，仗着索拉的威风，自以为是，其他人怕他们几分，我可不怕。”师棉棉鄙夷的看了他们一眼。

　　“索拉是谁？”赵无极淡淡问道。

　　“别管他了，一个更加讨厌的家伙，据说拜了一个扶桑国的武道高手为师，成天威风的紧。”师棉棉嗤笑一声说道。


第393章 温馨

　　“哦。”赵无极神色很是平淡，听完师棉棉所说之后，也只是淡淡点了点头，以示自己知道了，并没有太当一回事。

　　“走吧！我带你去找琪琪，他们不用管了，反正刚刚你也教训过他们了，对不？”师棉棉拉着赵无极小臂，笑着说道，不经意间还在努力疏散着赵无极心中的怒气。

　　赵无极没有作声，没有同意也没有拒绝，只是冷眼扫下去，师棉棉也不说话了，脸上带着一点紧张的神色看着赵无极。

　　师棉棉多少对赵无极也有几分了解，知道赵无极这个人要么不生气，要生气的话后果很严重，她还真不敢保证自己有那个面子能够让赵无极暂且将她的话听进去，所以说，现在她在等，等待一个结果，看看赵无极是否会愿意给她这个面子，看在孙静琪的份上。

　　倒在地上的那两人，此刻一个捂着脸，浑身蜷缩着，另外一个死死捂住自己的胸口，半天不能动弹。

　　现在，赵无极愈发能够完美的控制自己的力道了，对付他们这种实力的家伙，赵无极觉得自己如果用上实力都有点大材小用的感觉，他们实在是不配自己动用真实的力量来对付他们。

　　“算了，你快点带我去找琪琪吧！”赵无极鄙夷的看了那两人一眼，神色转眼之间变得淡漠无比，那是一种发自内心的对他们的轻视。

　　师棉棉一愣，现在然没有想到赵无极竟然愿意给她这个面子，不由得心中有些感激的看了赵无极一眼。

　　“谢谢你，赵无极。”师棉棉很是感激的对赵无极说道，神色也由刚刚的紧张变得现在的松缓了下来。

　　“谢我干什么？我又没有帮助你什么事，你还是赶紧带我去琪琪那儿吧！她好像就要下课了。”赵无极毫不在意的说道，并不认为刚刚帮了师棉棉，只是一再催促她带自己去找孙静琪。

　　“哦，好。”看到赵无极竟然一反常态，很是痛快的答应自己先行离开，师棉棉心中顿时一愣，显然有些想不到眼前这个情况，不过，这个念头在她的心中也只是一晃而过，紧接着，她连忙冲着赵无极点点头，准备带赵无极去找孙静琪。

　　眼看着就要下课了，赵无极与师棉棉两人一起离开了这个被赵无极弄得一团糟的地方。

　　直到赵无极离开之后，这里还是一片安静，显然他们知道现在还被赵无极的气势所慑。

　　不知道过了多久，一声拉长的疼痛的呻吟声传来，那个被砸得满脸鲜血的菲尔艰难地从地上坐起身子，然后从口中掏出一张纸巾往脸上一抹，顿时满脸的鼻血将纸巾都给染透了。

　　他抬起头，眼神阴狠恶毒，还有慢慢的怨念之色。

　　而这一切的眼神，都被他化作一柄柄如同剑一般的目光，狠狠射向了赵无极刚刚离开的位置。

　　“去找索拉，去找索拉！”就在众人以为菲尔就此打下牙齿往肚子中吞之时，菲尔突然暴喝道，与刚刚那副阴冷低沉的性子截然不同起来。

　　此刻，距离孙静琪她们下课的时间还有短短五分钟，但是，还好有师棉棉带着赵无极前去，倒也不用担心花费太多的时间，很快，赵无极就来到了孙静琪现在上课的地方。

　　匆匆上了楼，与师棉棉一起来到了窗外，赵无极刚好能够看到孙静琪有些神思不定的托着下巴，发着呆，还时不时将她的视线投向了窗外，显然，之前几次她什么都没有看到，神色已经有些意兴阑珊，不过，这一次当她再次将自己的视线投向窗外之时，眼中顿时迸出了一抹惊喜之色。

　　她抬起头，俏丽的脸蛋上挂上的满是惊喜，随后，她有些迫不及待的伸出了自己的手，冲着赵无极示意了一下。

　　“她看到我了。”赵无极嘴角勾起，洋溢起了令人心中感觉到温暖的笑容，也跟着伸出了手，向苏薇隔着窗户挥了挥，这样一来，苏薇脸上的笑容更甚了。

　　“这丫头，平时可没有看到她那么高兴，也就是你来了她才会这样。”师棉棉半是嗔怪的说道，带着一丝丝埋怨的神色。

　　不一会儿功夫，赵无极看到了里面的人站了起来，收拾起东西准备离开了，赵无极也看到了孙静琪迫不及待的拿起自己的小包，从座位上坐起来，脚步匆匆的就要离开里面。

　　孙静琪一出来之后，就冲着赵无极这儿小步跑过来，脸蛋微红。

　　“棉棉姐，你也在这儿啊！”来到这儿之后，孙静琪一把先拉着赵无极的手，然后满脸笑意的对师棉棉说着话。

　　“对啊！刚巧看到赵无极，他又有些不认识路，我就带他过来了。”师棉棉带着那种看自己亲妹妹的那种笑容，和煦温柔的说道。

　　“谢谢棉棉姐了。”孙静琪笑意一扬，又上前去搂了一把师棉棉的胳膊。

　　“好了，棉棉姐还有点事，先走了，你们一起出去走走吧！”师棉棉冲着赵无极与孙静琪两人挥了挥手，就要先行离开了，谁都看得出来，师棉棉这是不想当电灯泡。

　　等到师棉棉走了之后，赵无极一低头，却看到孙静琪微微鼓着嘴，却是发起了脾气。

　　“怎么了，琪琪。”赵无极温和的说道。

　　“你还说，那么久都不来看我，我看你是把我给忘了是不是？”孙静琪小巧的鼻尖皱了起来，好似在生着赵无极的闷气。

　　“真生气了？”赵无极笑道。

　　“你说呢？你要补偿我。”孙静琪哼了一声，不过这一声听起来可真是小，几乎都听不出来，而此刻孙静琪俨然一副赖定你了的神色。

　　“那今天陪你一整天你看怎么样？”赵无极也不管身旁有没有别人，伸出手就挂了孙静琪的鼻尖一下，逗得孙静琪喜笑颜开，跑去不快，一把将赵无极的胳膊搂进了自己的怀中。

　　有经过的人诧异地看着眼前这一幕，在他们印象中，没听说孙静琪有男朋友啊！怎么一转眼就有了这一位仁兄？

　　“你答应我的哦，咱们走吧！”孙静琪开心的说道，然后拖着赵无极就往外走去，赵无极要是不想动，什么都别想让赵无极挪动脚步哪怕一下，可是眼下赵无极却仿佛任由孙静琪带着，毫不费力的就能将他向前拖去。

　　当然，即使这样，孙静琪拖了一阵子也感觉到累了，到后来还是赵无极带着孙静琪，两人从学校中出去，随意逛起了街。

　　逛街买什么不重要，事实上，带着要买的目标逛街，可以说逛街的乐趣要少上很多，偏偏随意闲逛，偶然又看到合适的东西买下，这才是逛街的真正乐趣所在。

　　孙静琪很爱逛街，当然，她逛街并没有想要买些什么，大多数时间只是像在看风景一样，看到自己有兴趣的就前去仔细瞧一瞧，当然，小东西也买了不少。

　　逛了一上午，孙静琪大大过了一把瘾，当然，平时她没有少逛街，但是这一次的意义却不太一样，因为，这是赵无极陪着她的。

　　“我饿了，咱们去吃东西吧！”孙静琪扯着赵无极的衣袖，一双眼睛眨了眨，亮闪闪一片。

　　“吃什么？”赵无极瞧见孙静琪这般可人模样，不由得笑了起来。

　　“吃那个。”孙静琪伸出手指，遥遥一指，赵无极顺着孙静琪的手指看了过去，顿时笑了起来，那一处，可不就是上一回赵无极曾经去过的那架中餐馆么，赵无极还记得，那儿菜的滋味，着实是很棒。

　　“真有眼光。”赵无极赞道，孙静琪闻言心中喜滋滋的，微微踮起脚尖，心中喜意跳脱着。

　　两人也不赶时间，就这么像是散步一样走在街边，耳边传来的，是那一声声熟悉的话语。

　　“到了。”赵无极与孙静琪两人驻足这家餐馆之前，一眼望过去，里面坐满了人，热闹非凡。

　　找了一间稍稍人少的位置，两人坐下，早有服务员送来了菜单，菜单上都是亲切的菜名，光是看菜名就能够胃口大开。

　　孙静琪翻看着菜单，突然双眼一亮，将菜单转过来，指着菜单上的一副图片说道：“我想你做的牛丸了。”

　　原来，这菜单上的就是一道牛丸。

　　赵无极微微一笑，也想起了自己那一段值得回忆的经历，现在想起来，真的很有意思。

　　“改天做给你吃。”赵无极笑着接上孙静琪的话，听的孙静琪幸福的双眼微咪，满脸洋溢着笑。

　　赵无极点了几道菜然后还加了一道牛丸，不用太长的时间，菜就端上了桌，菜品的滋味果然是美味，牛丸的滋味也不错，这一顿他们吃的很是满意。

　　吃完菜之后，赵无极与孙静琪下午再次逛了一顿时间，然后孙静琪主动要求先回去了。

　　“时间不早了，送我回学校呗。”孙静琪心中很是满足的说道，赵无极陪了她这一天，让她心中很是开心。

　　“回去了？那好吧！我送你回去。”赵无极点点头，反正现在他就是依着孙静琪来。

　　两人打了一辆计程车，就往苏薇的学校赶去。

　　在下午三四点钟的时候，他们终于下了车。赵无极一直将孙静琪送到了她宿舍的楼下，这才在孙静琪依依不舍的目光中与她告别。


第394章 谁教训谁？

　　在附近的一条街上，赵无极难得闲下来找了一个露天的场所坐了下来，有些百无聊赖的坐下，就这么似是无聊的看着街上来来回回行走着的人们。

　　这在从前，或者准确的说是前世的赵无极看来是不可想象的。

　　赵无极就这样坐着，仿佛雕像一样一动不动，他的身边不是有人来了又走，走了又来。

　　本来，这样一直下去就是一种安静静谧的气氛，但是，就是这么不凑巧，这静谧的环境注定要被打破。

　　菲尔包扎过自己的脸上的伤口之后，心情很是不爽的走来出来，然后就找了这么一出地方准备坐下。

　　突然，他看到了一个背影，顿时愣住了，那个熟悉的背影他直到现在都不能忘记，他这一天受到的一切让他不堪回首的记忆，就是眼前这个家伙造成的。

　　他心中恨意十足，眼下看到赵无极，他那双眼睛中更是冒着火花，恨不得上前去将赵无极一口吞了，但是，他不敢，他承认自己不是赵无极的对手，他也很是惧怕赵无极的那股子狠劲，直到现在，赵无极今天突然出手狠狠对他出手的情形还让他心中不时地感觉到一阵阵恐怖的感觉。

　　所以，虽然现在他看到了赵无极，但是却又不敢怎么样，只是带着恨意看着赵无极。

　　赵无极的感官何等敏锐，此刻一感觉到菲尔对自己露出的不闪的目光，后背立刻就感觉到了，赵无极微微向后一瞥，然后嘴角泛起冷冷的一个笑容。

　　赵无极倒要看看，这个人还想要干些什么。

　　菲尔坐在赵无极身后不远出，现在这个时候，他还不想被赵无极看到，因为如果现在被赵无极看到，他心中还担心赵无极现在会教训他一顿，这是让他心中有些害怕的。

　　就这样，菲尔阴晴不定的看着赵无极，心中明明是恨意十足，但是却有不敢表露出半分，还躲藏着自己的身子，不想让赵无极发现自己，整个人的而动作现在看起来是十分滑稽。

　　不知道过了多久，菲尔似乎终于有些忍不住了，他偷偷掏出手机，偷偷拨打了一个号码，等到手机接通之后，他低下头小声在电话中说了几句话。

　　很快的功夫，他就结束了这一次的通话，菲尔将电话挂断后，心中大定，嘴角终于有了畅快的笑意，仿佛心中那继积蓄的怒气即将得到一个渠道去发泄。

　　赵无极似是无意的偏身，眼角的余光却将菲尔此刻的动作尽收眼下，嘴角的冷笑更加重了，要不是赵无极想看些好戏，现在非站起来吓他一跳不可。

　　大概也就是不到十分钟的功夫，赵无极就看到了接到的对面突然走来了一个人，这个人一身简单的紧身的装束，浑身肌肉虬结，一块块凸出衣衫煞是显眼，满头的金发此刻只剩下了头发茬。

　　赵无极一眼瞧见，便看出了这人血气充足，确实是练过的样子，若是寻常人对上他，肯定只有挨打的份。

　　不用多想，看那人向这儿走来，赵无极就知道这个人应该就是那个菲尔叫来的人了。

　　那人步子很急很重，一来到这儿就四下一扫，当然，赵无极也在他眼光扫下的范围内，不过，现在赵无极在他的眼中也就是路人甲乙丙丁之类的角色。

　　很快，这人的目光就停在了赵无极身后的菲尔身上。

　　这人快步走到了菲尔身边，大声问道：“你说的那个人是谁？嗯？”

　　“是他！”菲尔不知道怎么的，心中突然就没来由的生出一股力量，或许是因为这个在常人看起来很是彪悍的家伙在他的身边的缘故吧！

　　有了此人在他身边，菲尔的腰杆子一下子硬起来了，下巴微微抬高着，伸出手指就这么在那众目睽睽之下指着赵无极，嘴角尽是得意之色。

　　赵无极嘴角一扬，然后站了起来。

　　“呵呵，又装了是么？”赵无极冷笑着说道。

　　菲尔神色一窒，似乎是感觉到有些难堪，但是紧接着，他就有些恼羞成怒。

　　“先管好你自己再说啊！”他眼神一厉，但是怎么看都有些色厉内敛的模样。

　　“就是你，你来一趟，我找你有事。”那名菲尔找来的家伙上下看了一眼赵无极，然后双眼一咪，眼中闪过一丝轻视的神色。

　　说着，那人就走到了赵无极的身边，就这么看着赵无极说道。

　　赵无极嘴角那一丝冷笑从始至终都挂在嘴角。

　　“找我有事？好啊！我倒要看看你找我有什么事。”说着赵无极就扬一扬下巴，示意那人先走，赵无极完全是做出一副满不在乎的样子。

　　“好！有意思，很久没有见过你这么有趣的人了。”这人的双眼微微一咪，随后点点头，然后一把搂住赵无极宽阔的肩膀，说道：“那么，咱就走吧！”

　　若是让不明白的人看到，还以为他俩是什么好哥们，好兄弟呢！

　　赵无极带着冷笑，就这么任由他揽着自己的肩膀，然后在随着他走向了某一处方向。

　　菲尔走在后面，尽是畅快的笑意，终于，他能够看到眼前这个家伙倒霉了，还说自己装？呵呵，到头来最惨的还不是他自己。

　　前面的那个人就是索拉，菲尔可是看到过菲尔出手的，可以说十分之狠，凡是被索拉教训过的人，都在内心中对索拉万分恐惧，这也是菲尔能够仗着索拉的威风假威风的缘故。

　　此刻看到赵无极被索拉带向了一旁，菲尔潜意识中就认为赵无极已经处在了绝对的弱势了，这个时候的他，心中那是暗爽无比。

　　就这样，两人在前，菲尔在后，三人走向了一处小巷子中。

　　当他们走到小巷子中，气氛立刻有些变了。

　　赵无极一脸毫不在意的看了一眼这个索拉，淡淡的问道：“你有什么事情？现在可以说了吗？”

　　“我找你自然是有事的。”索拉嘴角一扬，笑容似乎很是灿烂。

　　“说！”赵无极一巴掌将索拉的手打落，冷笑着看着他。

　　“你装傻是吧？我现在就告诉你什么事。”索拉的脸色一下子冷了下来，然后，没有任何征兆的，他一拳就向着赵无极的脸上打去。

　　在他看来，这一拳最终自然会是落到赵无极的脸上的。

　　菲尔在后面看着这一幕，不由自主的摸着自己的脸，他想起了自己被赵无极打得满脸都是鼻血的样子，心中就越是期待待会儿赵无极脸上开染坊的情形。

　　“你也有今天？”菲尔看着眼前这一幕，嘴角的那肆意的，解气的笑容是那么的明显，现在，用一个词就能够形容他此刻的状态，那就是小人得志。

　　“狠狠揍他，索拉，我要听一听他的求饶声。”菲尔在一旁兴奋的大声喊叫道。

　　但是很快，他的笑容就凝滞了，因为，此刻他看到了一幕他怎么也不愿意看到的情形。

　　索拉的那一拳是挥出去了，好一拳，力道很大，带着阵阵拳风，一般人看到这一拳的情形一般都会说一句很有威势，力量很大之类的。

　　但是现在，却不会是这样，因为即使这一拳再怎么样，他也没有发挥出自己应该发挥出的作用来。

　　因为，刚刚索拉轰出的那一拳，此刻正安静的呆在赵无极的手心之中。

　　而刚刚索拉的张扬，甚至说有些狰狞的面孔此刻突然凝固住，此刻看来是那么的诡异。

　　“怎，怎么会？”终于，索拉脸上的凝固住的狰狞之色散去，取而代之的是那一种难以置信的神色，仿佛发生在他眼前的这一幕是如此的难以让他相信，难以让他接受。

　　赵无极冷笑着，随意抬起手，将索拉的拳头牢牢抓在自己的手中。

　　“你说你有事找我？就是这事？”赵无极嘴角的冷笑愈发明显，让索拉心中一阵又一阵的寒冷。

　　“刚好，我来这儿其实也有事情来找你，你看，咱俩的事情都凑到了一块儿有意思吧？”赵无极笑着说道，但是此刻他的笑容无论怎么样都不能让索拉感觉到哪怕一丝的笑意，反而让他本就开始寒冷的内心此刻越发的寒冷，寒冷到他仿佛置身于极寒之地，忍不住要瑟瑟发抖。

　　看似随意的，赵无极包着索拉拳头的手掌猛地一收缩，顿时一声声令人牙酸的咯吱咯吱声传了过来，随即就看到索拉的那一张脸瞬间变色，那是一种痛到极致的扭曲面孔。

　　一波波的疼痛感从索拉的手上传进大脑，让他的心中一阵又一阵的抽搐，整个身子都开始抑制不住的颤抖起来。

　　赵无极嘴角的笑意一直都没有变过，手掌一松一紧，让那索拉简直置身于地狱之中，一波波的疼痛感看起来没有一点停息的迹象，就这么一次次的让索拉感觉到身不如死。

　　“怎么样？我这件事看起来很重要吧？”赵无极冷笑着说道。

　　索拉刚开始还想硬撑着，没有打算叫出声来，但是现在是在昂他忍受不住了，于是，终于，索拉忍不住大声惨叫起来，那只手的手腕不断地以一种小幅度，但是快到一种惊人地程度抖动着。


第395章 苏醒

　　空无一人的小巷子中，站着三个人，一个人站在巷子口，面无人色，神情万分恐惧，早已经忘了该做些什么，也忘了自己来这儿的目的，此时他的眼前，只剩下这么一个场面。

　　赵无极面带冷笑，似乎从刚刚开始，赵无极的冷笑就没有变过，那抹冷笑中带着不屑，带着淡漠带着一丝丝毫不在意的神色。

　　这就是绝对的实力，这就是绝对的力量，这个索拉在赵无极眼中，与蝇虫无异，随手便可将之拍飞，你说这样一种实力差距下又是如何的一番光景，可笑的是，这么一个仿佛蝇虫一般的家伙，刚刚还一副吃定了赵无极的模样，一句话来形容，那就是真会装。

　　“痛！真痛！”索拉的脸孔扭曲着，脸部的肌肉一抽一一抽的，那是因为痛到了极致才会让他有这种感觉。

　　他本以为这次来是十拿九稳的事情，听菲尔说过，赵无极也就是下手比较狠，但是打心底里，索拉是并没有这句话放在心上的，他可是真正练过的，岂是寻常人能够比得上的？他能够出手教训了菲尔等人并不算什么，菲尔他们压根就没什么力量，教训了他们不稀奇，所以从一开始，索拉就没有将之当做一场吃力对等的情况，他甚至是抱着一种玩乐的心态而来，他本想当一只猫，像是都老鼠一样逗一逗在他眼中是只老鼠的赵无极。

　　但是，他错了，从一开始就错了，他不但远远低估了赵无极的实力，可笑的是还将自己的实力拔高了。

　　谁逗谁？现在索拉感觉自己现在被赵无极整的就像一条死狗一样，用凄惨之词远远不能形容他此刻的状态。

　　“放手！放手啊！”终于，从刚刚的忍耐不住惨叫，到现在终于要求赵无极放手，可想而知索拉心目中经历了怎么样的一个心理路程。

　　赵无极丝毫不为所动，眼角露出的那一抹讥诮之色愈发浓重。

　　“你很厉害么？一来就动手？还好我有一把子力气，否则现在我的情况岂不是很糟糕。”赵无极冷笑一声说道，丝毫不顾此刻索拉那凄惨的叫声。

　　赵无极从刚刚开始步子就没有动过，此刻也只是抬起了一个胳膊，将索拉的拳头牢牢的抓栽了手心之中而已。

　　赵无极就这么一松一紧将索拉的拳头嘎吱嘎吱的捏着，而这一切，只不过用了赵无极真实力量的很小一部分。

　　索拉惨叫过后，见赵无极根本没有断松开手，便试图想将拳头从赵无极的掌心中抽出，但是，他这一不抽还好，一抽更是一阵仿佛痛击在灵魂深处的剧烈疼痛，赵无极的二手张此刻就像是一个机械的手一样，足以将钢铁像泥巴一样捏的变形。

　　终于，什么办法都试过了，根本没有任何作用，索拉仿佛已经被赵无极逼得要狗急跳墙了。

　　“你放手，你知道我的师傅谁吗？他若是想对付你，一根手指就行了我劝你还是赶紧放开我，这件事可以就这样过去了，你看，怎么样。”索拉几乎是咧着嘴说这话，说话的声音都不算很是利索，因为疼痛感让他的整张脸都有些扭曲了，哆嗦着那还能说出什么听起来很正常的话呢？

　　“笑话！他算什么？在我眼里什么都不是。”赵无极轻视一笑，或许索拉求一求他还能有转机，但是现在索拉竟然这样说，简直就是火上浇油。

　　的那个系，赵无极也不和他废话了，手掌完全一收，索拉浑身一颤，一股难以想象的剧痛感瞬间就弥漫上心头，这种剧痛更是他现在几乎不能承受的，眼看着，索拉两眼一翻，竟然是因为这种疼痛感而就此痛晕了过去。

　　赵无极冷哼一声，胳膊随意一抬，就将他甩飞了出，重重落在了不远处的土地上。

　　然后，赵无极嘴角上扬，缓缓地转过身子，看着此刻已经面无人色的菲尔。

　　“看这么久，好玩吗？”赵无极冷笑着问道。

　　“你你，这不关我的事。”菲尔嘴里结结巴巴的说着话，从他嘴中说出来的话简直是匪夷所思。

　　赵无极冷哼一声，抬起脚来向着他走去。

　　“真，真的不是我，不是我！”眼看着赵无极越走越近，终于，菲尔受不了了，扭过身子，撒腿就跑。

　　“呵呵，还想跑，跑的了吗？”赵无极冷笑一声，抬起步子，转眼间就上了上前。一把抓住了菲尔的肩膀。

　　菲尔刚刚没有想太多，他还是脑中回想起刚刚索拉的倒霉样子，心中就是一阵抑制不住的恐惧感弥漫上心头，刚刚惊吓之下他根本迈不动步子，但是现在眼看着赵无极就要过来了，菲尔突然觉得自己的身子又活络起来了，扭过身子就使出自己全部的力量撒腿奔跑而去。

　　只是瞬间的功夫，菲尔就感觉到自己已经跑了很远，心中一阵得意。

　　“等我先摆脱这家伙再说，这家伙这回惨了，索拉的师傅可是一个极度恐怖的人啊！”想着想着，菲尔的脸上不由自主的冒出一丝丝得意的笑容，但是他难道没有发现，自己现在是处在一个什么样的环境下吗？

　　“你笑什么？不介意的话可以分享一下。”一个淡淡的声音在此刻传了过来，瞬间即让菲尔的表情凝固了。

　　直到现在他才发现，自己根本没法再向前跑去了，自己根本就在原地踏着步子。

　　赵无极慢悠悠的站在他的身边，一手抓着他的肩膀，用的力气并不算大，当然在，这只是在赵无极自己看来是这样，但是实际上，早已经让菲尔立刻感觉到自己的肩胛骨都瞬间碎了，疼痛感难以形容，直到现在菲尔才明白刚刚索拉是体验了一番什么样的感受。

　　赵无极抓着菲尔的肩膀，单手一提，直接将菲尔提了回去。然后就这么随后一抛，菲尔整个让你重重砸在地上，顿时感觉到浑身都是传来一阵阵的疼痛感，浑身的骨头没有一处不痛的，而且，他现在根本就动不了，只觉得五脏六腑都被这一摔摔得移位了。

　　勉强抬起头，刚看到一道人影就感觉到自己的脑中嗡的一下晕晕乎乎起来，赵无极随后一巴掌扇下来，顿时将他满脸都扇得肿了起来，还没有恢复的鼻子顿时又流下了很多的鼻血，流的满脸都是，本就有些迷糊的双眼此刻更是变得什么都看不清。

　　接下来，菲尔只感觉到赵无极的双手铺天盖地的向他扇过来，扇到最后，菲尔甚至感觉不到自己练的存在了。

　　“别，别打我了，我认栽，我认栽了。”菲尔哀嚎着，用它现在仅存的力气吼道，或者说，不能说是吼了，而是一种凄厉的惨叫。

　　没有人回答他，菲尔浑身因为恐惧而抽搐着，不知道过了多久，身边似乎已经没有了动静。

　　当菲尔鼓起勇气，睁开他那一双肿的只剩下一条缝的双眼，颤抖着，小心翼翼的向着四周看了过去。

　　四周，空无一人，是死一般的寂静。

　　抬起了自己勉强还能动的一条胳膊，菲尔颤抖着摸向了自己的脸。

　　咯噔一声，菲尔愣住了，他发现自己摸到的脸似乎根本不是自己的脸了，不但摸起来无比陌生，而且还没有一丝知觉。

　　菲尔不信邪的将自己的手机拿了出来，借着光一看，顿时不敢置信的发出一声惨叫。

　　啊！！！

　　里面的这个猪头是谁？

　　……

　　一间黑洞洞的房子里，埃克睁开自己肿胀着的双眼，脑袋中是一片空白。

　　他什么都想不起来了，他记不清自己为什么会出现在这里，他记不清自己在昏过去之前发生了什么。

　　一股恐慌感泛上心头，这件房子黑洞洞的环境更是让他心头一阵恐慌。

　　他张了张嘴，想喊出声来，但是喉咙中干涩一片，即使努力发出了声音，也只是一阵并不算大，而且很是嘶哑的声音。

　　吱呀一声！

　　门突然打开了，外面的光亮瞬间泄入了这一间漆黑的房子中，也照亮了踱步走进来的那人的脸庞。

　　“你醒过来了？”这人进来面色淡漠的说道。

　　埃克一瞧见这个人，心中就猛地一颤，仿佛一个引子在他心中荡起了涟漪，顿时将一切他暂时忘却的记忆都引了出来。

　　他想起来了，想到了那天晚上对付那个令他倍感难堪的家伙不成，反而让自己陷入了一个困境中，他还想到了自己昏迷前见到的最后一幕就是眼前这个男人一群将自己打晕了过去。

　　心中一吓，一阵恐惧感袭上心头，埃克连连后退了好几步，伸出手指指着眼前这个人，口中连连说了好几个你字。

　　“坐下吧！”这人便是那天的那名巨汉，直到现在，埃克还记得这个人那天晚上对他露出的额那一抹狠辣之色，至今仍然埃克心中恐惧不已。

　　“哼！你不需要这样，要是我还想揍你一顿的话，早就动手了，现在我既然没有对你动手，你就大可以放心，接下来我问你几个问题，你乖乖的回答我就好了。”这一名巨汉淡淡说道。

　　埃克心中半信半疑，但是此刻却又由不得他做主，于是，他只好强自让自己坐下来，勉强让自己抬起了头。


第396章 带信

　　那名巨汉淡淡看着埃克，抬了抬下巴，问道：“那天那个你要对付的家伙，你了解他么？”

　　埃克微微一愣，脑中又回想起了那一天晚上的屈辱经历，当时对赵无极本来是有恨意的，但是现在他对赵无极只有无穷无尽的恐惧之色。

　　看到埃克此刻露出了恐惧的神色，这一名巨汉顿时皱了皱自己的眉头，眉眼间有一丝不耐烦的神色。

　　他当然看出了埃克此刻眼中的恐惧之色，但是巨汉心中并没有将之当做一回事，在他看来，这个埃克估计是被那家伙给吓到了，可是这一切在自己这些人的眼中看来根本算不上什么。

　　因此，这巨汉对此刻埃克的表现心中那只有不耐烦。

　　“说吧！别浪费我的时间。”巨汉略带着警告的声音在此刻传出，埃克心中一惊，一抬头就看到了巨汉那一双看起来令人心中发凉的眼睛，心中顿时明白了，眼前这个人可是造成他昏过去的家伙，根本不是什么善茬，自己现在需得小心再小心。

　　“我，我也不太清楚他到底是谁？我只是知道他是我认识的一名女孩的舞伴，就是这样。”埃克小心翼翼的回答道。

　　“就是这样？”很明显，这一名巨汉对埃克的回答很是不满意。

　　“对！他因为好几次招惹我，我便想教训他一顿，没想到最后还是栽了。”埃克说这句话的时候，一半是为了应付此刻的这一名巨汉，但是另外一方面倒也是此刻他心中的真实想法，因为他每每想起那一天晚上的事情，就愈发觉得心中有百般难以言明的痛苦。

　　“你栽个屁啊！”不知道怎么回事，埃克一提到这件事，就顿时在巨汉心有浇上了一团火，巨汉一掌拍在一旁的桌子上，将那桌子都直接给拍裂开了。

　　巨汉心中想起了迪卡的伤势，心中顿时一阵阵恼火，他现在看到埃克越是感叹自己栽了，心中的火气就越来越大。

　　你栽了，你怎么没有看看迪卡因为你这件破事落了个什么下场？迪卡的哪一种伤势根本不可能有办法恢复，可以说迪卡整个人都废了，自己与迪卡关系最好，此时心中自然一阵又一阵的火起。

　　埃克被巨汉这个举动吓了一跳，还长着嘴巴想要说些什么，但是却一个字都说不出来，甚至连嘴巴都忘了闭上。

　　“我……我。”支支吾吾一会儿工夫，埃克一时之间不知道自己接下里说些什么好。

　　巨汉瞪着一双老大的眼睛就这么看着埃克，埃克能够清楚地感觉到这一名巨汉眼睛中的怒火，渐渐燃起，熊熊怒火，不断的冲击着埃克脆弱的心神，但是渐渐的，这名巨汉眼中的额怒火开始缓缓的退回吗，最后渐渐消退，直至现在的恢复正常，而一直提心吊胆的埃克此刻也渐渐的将自己的心放下了。

　　“详细说说。”巨汉抬起眼皮，视线在埃克身上上下晃动着，随后，就见他一番沉吟，随即冷哼一声，没有丝毫感情的说道。

　　埃克此刻不敢有什么隐瞒，一五一十的将他所知道的一切都告诉了这一名巨汉，埃克也不是傻子，相反，他的脑袋还很是聪明，就是这么短短的时间内，他明白了眼前这名巨汉是想要对付赵无极，心中当然也乐得去帮助。

　　但是，突然埃克心中咯噔一声，意识到有一些不好。

　　因为，他又想到了一件至关重要的事情，那就是赵无极跌实力。

　　那天晚上，赵无极在他眼前展露出的实力简直是太震撼人了，让人的心中根本就生不起一丝反抗的念头。

　　刚刚还想着可以借用眼前这人的力量去找赵无极麻烦的埃克，现在的心中那是一团团的苦涩感觉。

　　“开什么玩笑？不找你们麻烦就是一件天大的好事了，还指望去找他麻烦。”一想起赵无极捏着他的车就像是捏着一团泥巴一样的那种力量，埃克就感到自己的头皮一阵一阵的发麻。

　　“嗯，就是这样吗？我知道了。”巨汉点点头，抬起身子就想要离开，就在此刻，鬼使神差的，埃克就想将赵无极的力量告诉巨汉，因为他有一种直觉，自己要是不说清楚，恐怕自己最后还是得很倒霉。

　　“你想说什么？”刚要离开的巨汉停下脚步，皱着眉头回过头来问道。

　　“你，你们是想去找他吗？”埃克断断续续的说道，说完之后，他还咽下了一口唾液。

　　“当然了，要不然你以为呢？要不，你来替他承受这一切？”巨汉一咧嘴，眼中迸射出一道冷芒。

　　埃克一见心中猛地一跳，连连摆着手否定了刚刚的那个想法，现在要是将那些告诉他，恐怕自己现在就得倒霉，所以，一番权衡之下，埃克索性决定走一步看一步了。

　　“还有要说的吗？”巨汉哼声道。

　　“没……没了。”埃克低下了头，嘴角却微微翘起来，别怪我没有提醒你们，看来，你们和我一样，都得倒霉到底啊！呵呵！

　　……

　　此刻，在一栋房子中，坐着一个人。

　　这个人正是巨汉他们的师傅，此刻他双眼微微眯着，一个爆出了根根青筋的手轻轻叩击在桌面上，顿时桌面传出了一阵阵的有节奏的响声，而再仔细看一看他手指关节叩击的位置，竟然是有一个浅浅的深坑，要知道这桌子的材质可是大理石，可见此人的力量着实惊人。

　　他敲了一阵子，大门一开，有人走了进来，却是那名巨汉。

　　“师傅，问出来了。”那名巨汉进来之后首先先说了这么一句话。

　　这名男子抬眼淡淡看了一眼这一名巨汉，随即用他那稍稍有些嘶哑的声音说道：“过程什么的不用和我说，我只问你一句，有没有办法找到那个人，听说，这个人还算是个高手。”

　　“直接找到他还不太可能，但是我们已经找到了与他相熟的人，找到他应该不成问题。”巨汉听着男子的话，连忙回答着这名男子的话。

　　这个男子给巨汉的感觉是可怕的，他可怕不是可怕在他的力量上，而是他的喜怒无常，这才是让他心中恐惧的。

　　“嗯，我不管你怎么找到他，总之，给他带个信，让他到我这儿来，你知道我这个人一向不喜欢强迫人的，就这样，我相信他一定会乖乖过来的。”那名男子淡淡说道。

　　巨汉在下面听到之后顿时猛地一愣，仿佛甘冈听到了什么不可思议的事情一样，但是一抬眼，巨汉就看到了那名男子仿佛能够直射他心灵深处的眼神，心中猛地为之一颤，连忙将头低下，点头说道：“师傅，这件事我马上就去办。”

　　“嗯。”那名男子嗯了一声，刚刚停下的手指又重新开始叩击起了桌面，巨汉听的心中心脏砰砰乱跳，仿佛这手指就叩击在自己的心中一样。

　　匆匆离开了这儿之后，巨汉心中才为之一松，紧接着长长松了一口气。

　　“还得去办这件事，不过师傅怎么转性了？”巨汉嘀咕了一声，随后离去准备去干这件事了。

　　埃克当初为了追求苏薇，可以说打听了很多事情，包括苏薇租住的那一栋房子的所在位置。

　　刚刚，埃克就将这些信息都告诉了巨汉，当时他可没有管得了太多，没有任何保留的都告诉他了。

　　巨汉离开之后，心中琢磨着先去一趟那个位置再说，既然说了直接带信，那么这件事也好办，若是能够直接找到那人，当然会省了很多事，但是若是找不到那个人，请埃克所说的那个女孩带个信也行，费不了多少工夫。

　　就这样，巨汉照着那个地址，找了过去。

　　苏薇此刻正在庭院前的草地上清除杂草，不时抹一抹自己头上的汗水。

　　不远处，巨汉顺着地址找了过来，最后停在了苏薇的这一栋房子之前，抬起头来仔细的确认了一番这里是否是自己要找的位置。

　　“请问你找谁？”苏薇突然感觉到有人停在自己的房子前，便抬头看去，这一看之下，心中微微一惊，一个小山一样的身影停在不远处，双目中有化不开的凶悍之气。

　　“我这里应该没有你找的人吧！”苏薇带着警觉的神色问道。

　　巨汉双眼一转，确认赵无极应该不在这儿，便强自在脸上挂上了一丝笑意，毕竟请人家办事态度总要好一点才行。

　　“小姐，请问您是叫做苏薇吗？”巨汉再次确认道。

　　苏薇心中带着疑窦之色，半是犹豫，最后她还是点了点头。

　　“对，我是，请问你有什么事吗？”苏薇问道，却不着痕迹的向后退了几步，显示出浓浓的戒备之色，巨汉自然也看到了眼前的这一幕，不过他并没有在意，毕竟在他看来，现在干正事最要紧。

　　“我想麻烦您一件事，将这封信交给您昨晚的舞伴，至于目的，您只需要将这封信交给他即可，这是一点酬谢，麻烦您了。”巨汉带着微笑递出了一些钱。

　　苏薇摆摆手，没有要他的钱，上前去将信件取了过来，拿在手中，虽然不知道这封信的用意是什么，但是她还是决定替这个人转交。


第397章 不死心

　　见到苏薇将这信件接了过去，巨汉点了点头，向苏薇致谢之后便准备离开。

　　在他离开的时候，与一个人擦肩而过。

　　赵无极面带疑惑之色的回头看向了巨汉的背影，眉头微微皱了起来，这个人面很生，赵无极可以确定，自己在这儿根本就没有见过这家伙。

　　而且，更让赵无极注意到的是，赵无极发现这个家伙根本就是从自己居住的位置而来，赵无极从来不会怀疑自己的双眼。

　　微微瞥了一眼巨汉离去的背影，赵无极转身继续向前走去。

　　巨汉走着走着突然感觉到自己的后背一阵冰凉他疑惑的转身看过去，却根本没有发现什么情况，摇了摇头，巨汉继续向前走去，一转眼的功夫，他就从这儿离开了。

　　赵无极回来的时候，苏薇刚刚将草地清除完，赵无极见状上前去帮助苏薇将除草机推到一旁的工具房中。

　　“你回来了。”苏薇让开身子，眼中带着喜色，嘴角微微上扬着看着赵无极毫不费力的帮助她将除草机发放进了工具房中。

　　“嗯，这事可以等我回来再让我做的，你又何必自己做呢？反正让我做也不费什么功夫。”赵无极微微带着责备的语气对苏薇说道。

　　苏薇听后心中却是一点没有恼色，反而有一些甜蜜。

　　“知道了。”苏薇小声的应道，就这么站在赵无极的身边。

　　“晚饭吃了没有。”赵无极回过身来看着在他身边站着一动不动的苏薇，便笑着问道。

　　“吃过了。”苏薇点点头，突然惊叫一声，仿佛想起了什么事情一样，说道：“对了，刚刚有人来找你，还让我替他转交一封信。”说着，苏薇将那巨汉交给他的信件拿了出来，递给了赵无极。

　　“信？”赵无极皱皱眉头，接过信之后立刻打开，匆匆看了一遍之后嘴角露出一抹冷笑。

　　“哪儿来的阿猫阿狗，还让我过。”赵无极冷哼一声，将那封信随手扔进了一旁的垃圾桶中。

　　苏薇见状不由得一惊，随后面露犹豫之色问道：“这封信，真的不用去理睬么？”

　　“别管了，我们进去吧！”与苏薇不同，苏薇似乎有些担心赵无极的而这个举动，毕竟什么都不管就将这封信扔了似乎不太妥当，但是赵无极压根就没有将这件事放在心上，在他看来，这种事脸让他记住的资格都没有。

　　“好吧！”苏薇点了点头，只好跟着赵无极走进了屋子内。

　　……

　　巨汉回去之后，又匆匆去找了她得师傅。

　　和他出来的时候见到的情况几乎是一样的，此刻他的师傅坐在椅子上，看起来似乎没什么事情可做，这几天巨汉几乎么一次看到他师傅都是这么一副样子。

　　“怎么样了，这件事办完了没有？”巨汉一走进去，就听到了他的师傅单独拿问道。

　　“我已经将信交过去了，相信他应该很快就回来了吧！”巨汉小心翼翼的说道。

　　“是吗？”他的师傅眉头挑了挑，随后冷笑一声问道：“你怎么知道他会不会来，你又怎么知道他什么时候会来，看来你做事很不行啊！”

　　说到最后，巨汉身上那个已经冷汗连连，身躯都开始不断地颤抖了起来，因为此刻他的师傅给他的压力实在是太大了。

　　就在巨汉几乎要受不了的时候，他感觉到自己的身上所受的压力陡然一收，但是此刻他已经瘫倒在地。

　　“算了。”他的师傅冷哼一声，随后摆了摆手，说道：“先这样吧！就看他是什么样的人了，要是他年轻气盛，说不得会过来，据我猜测，既然他年纪看起来不算很大，应该也在年轻气盛的范围之内的，到时候他要是不来，还得两说。”

　　“是的，师傅。”巨汉连连头，心中盼望着他的师傅让他可以离开这儿。

　　“对了，迪卡的伤势我看过了，可以说没有办法治疗了，这也是我为什么想要见见那个造成他这个伤势的人的缘故。”

　　巨汉的脸上闪过了一丝黯然，因为他与那个迪卡的关系很是不错，现在看到迪卡这般模样，心中实在是不好受，而且，这种事应该怎么说呢？如果迪卡没有过去找那个人的麻烦，或许也不会像现在这个样子，不过现在说这些都迟了。

　　“好了，你走吧！”那名男子挥了挥手，示意巨汉先行离开。

　　巨汉心中早就迫不及待的离开了，现在见这名男子叫他离开，自然还是不敢表现的太过于急切了，还是表现的衣服不急不缓的模样缓缓离去了。

　　当巨汉离开之后，那名男子双眼凝视着前方，手指又开始一下又一下的叩击着桌面了，桌面顿时传来了一声声有节奏的敲响声。

　　“我有些迫不及待了，这个家伙，很让我感兴趣啊！”

　　但是，事情总是变化着的，当他怀着兴趣开始等待后，两天后，他终于按耐不住自己心中的怒气。

　　当巨汉再一次被叫了过去之后，心中嘭嘭乱跳着，这一次来，可以说他的心中那是十分的忐忑。

　　面对这个喜怒无常的师傅，他很是畏惧，特别是在暴怒的情况下，今天，他可是不止一次的听到那房子里传出来的巨响声。

　　怀着忐忑的心情将门推开，巨汉向房子里看了一眼，顿时愣住了。

　　因为他看到了此刻屋子内的一团乱糟糟的情况，那些桌子都化作了碎片，散落的到处都是，但是，更让他心中忐忑的是，他竟然看不到他的师傅。

　　“你来了。”一道声音在他身后响了起来，顿时让巨汉心中猛地一跳，巨汉面露苦涩，缓缓的转过身子，却见他的师傅面色淡漠的站在他的面前，但是他的眼中的怒火，却让巨汉心中畏惧万分。

　　就在巨汉心中忐忑不知道该如何开口之际，却见那名男子突然张口大笑起来，只见他的笑声越来越厉，最后连成一片，简直在敲打着巨汉脆弱的心神。

　　“真有意思，真是太有意思了，看来他还真是沉得住气啊！”笑声罢，这名男子冷峭的双眉高高扬起，眼中喷射这怒火。

　　“好极了！”他突然一掌拍在一旁的橱柜上，顿时将那橱柜给拍的化为碎片。

　　“你继续给我去瞧一瞧，最好给我找到此人，我想要信子会一会他。”发泄完怒气之后，这名男子的双眼又开始变得一片沉凝。

　　“是，师傅！”巨汉连连点头。

　　离开了这儿之后，巨汉去找了迪卡。

　　迪卡现在呆在一件小小的房间中，巨汉走进去的时候，看到迪卡耷拉着腿，阴沉着脸坐在椅子上。

　　“嗯？你来了。”看到巨汉走进来，迪卡抬眼一瞧，随后说了一声，此刻他的兴致当然不可能高，任谁自己的腿被废了都不可能高兴的起来。

　　“师傅让我去找他。”一进来，巨汉什么都要不说，首先就只说了这么一句话。

　　“真的？”迪卡猛然将头抬了起来，眼神炯炯的看向了巨汉。

　　“对，不过我现在想问你一个问题。”巨汉点了点头，说道。

　　“没问题。”迪卡大声说道，拳头捏得嘎吱作响。

　　“那个人长什么样子，有什么特点？”巨汉仔细的问道。

　　“没问题，我完全可以回答你的这个问题，他就是化成灰我都能记得他有什么特点，那就简单了，他黑发黑眸，很明显的东方人特点。”

　　迪卡想也不想的说道。

　　“什么！”巨汉闻言一愣，失声叫道，他刚刚之所以问他这个问题，就是这几天他心中没来由的想起了那天无意中见到的一个人，当时可能巨汉并没有在意，但是后来越想越觉得不太对劲，此刻听迪卡这么一说，他几乎可疑肯定，那一天他看到的，就是师傅让他找的这个人。

　　“我知道怎么找他了。”巨汉点点头，肯定的说道。

　　迪卡没有与巨汉多说什么，但是他此刻双眼中的愤恨之色，已经将他的所有心绪都暴露了一干二净。

　　明白了那一天自己无意中见到就是自己要找的人之后，巨汉心中顿时有一种一拳打在了棉花上的感觉。

　　“早知道那天就直接找那家伙了。”潜意识中，直到此刻，巨汉都没有将赵无极的当一回事，甚至还生出那那一天直接教训赵无极一顿的念头。

　　“找他去。”巨汉心中暗想道。

　　小道上，巨汉静静的站在小道的一旁，眼神炯炯的看向小道的尽头。

　　终于，片刻功夫之后，他看到了一个身影。

　　“来了。”巨汉心中暗暗想到，心中有一种憋闷的感觉即将得到释放的快感。

　　“可算找到你小子了。”巨汉咬咬牙，加快步伐走了上去。

　　赵无极其实早就看到了巨汉了，心中也明白他就是那一天交给苏薇信件的那人，心中早就冷笑开了。

　　“有意思，真是不死心啊！”赵无极心中冷笑着想到，行走的速度一点不变，只是淡淡的看了那人一眼。

　　“还真是狂的可以。”见到赵无极淡淡瞥向自己的目光，巨汉心中更是火大。

　　“你先给我站住。”巨汉走到赵无极的身前，突然开口道。


第398章 不敢置信

　　“有事？”赵无极停下脚步，淡淡的看了巨汉一眼，那种眼神，那种冷漠，简直让巨汉心中的怒火更是如同火山爆发一样腾地就爆发了出来。

　　“那天是不是你打的迪卡？”巨汉双眼一咪，暂时将自己心中的怒气暂且的按捺了下去，冷冷的问道。

　　“什么人？我可不认识什么迪卡。”赵无极瞥了他一眼，随后淡淡的说道。

　　巨汉闻言脑门上的青筋立刻就爆了出来，看起来十分凸显，看起来十分明显。

　　显然，现在他刚刚好不容易压下去的怒气现在又不受控制的升了起来。

　　“就是那天晚上，你应该明白的。”巨汉几乎是双眼喷着火在勉强说出这句话，他发现自己已经忍不住要出手了。

　　“那天晚上，难道就是那个踹我腿的那家伙？”赵无极嘴角泛出一抹冷笑，扭头向巨汉问道。

　　“那你刚刚还装什么傻！原来真是你这个混蛋。”巨汉怒吼道。

　　“怎么？你现在是想干什么寻仇？那一天晚上明明是他居心不良，要不是我运气好，你可曾想过现在我有事怎么样的一番模样。”赵无极双眼此刻也是变得冰冷一片，说实话，现在应该恼火的，应该是他才对。

　　“我才不管这些，我只知道是你造成这一切的，你就不要怪我了。”巨汉瞪着双眼，几乎是咆哮着说道。

　　“哼！”赵无极嘴角的冷笑愈发明显了，“我警告你，不要想出手，除非你想像他一样。”赵无极瞥了他一眼说道。

　　巨汉打得注意很简单，于是出气，而是顺便先试一试赵无极的身手，至于赵无极的身手，巨汉倒是没有考虑太多，他现在只是想一出心中憋了很久的气。

　　“狂妄！”一声咆哮过后，巨汉一拳向赵无极轰了过来。

　　“还真是控制不住自己，看来要我替你降降火气啊！”赵无极冷声一哼道。

　　就在巨汉那一拳轰击过来之际，赵无极轻飘飘的抬起手，就将巨汉的拳头抓在手掌心中。

　　“啊！”巨汉感觉到只感觉到自己这一拳撞在了一块钢板上，自己拳头前方似乎有开裂的迹象，他奋力向前砸去，却发现自己根本寸步不得的向前，赵无极从开始到现在，根本就是纹丝不动。

　　“怎么会这样！”巨汉不敢置信的失声吼道，他怎么都没有想到竟然是这么样的一番光景，这是他没有想到的竟然是自己现在的攻击竟然看起来是这么样的不堪一击。

　　“怎么样？还冲动不冲动了？”就在巨汉心中仿佛掀起了狂风大浪之时，赵无极冷漠的声音在他的耳边赫然响起。

　　巨汉艰难的转头看向了赵无极，只见赵无极一脸冷漠的表情看着他。

　　“你！”巨汉脸色一狞，一声你字就像是被他咬着吐出口。

　　“看来你还有气，真是很烦啊，你知道吗？”赵无极将胳膊一抬，将巨汉整个身子都抬了起来。

　　真是太不可思议了，看赵无极刚刚的那个动作明明是很轻的一个动作，根本不像是引起任何后果的而一个动作，但是此刻引起的结果却是如此的匪夷所思。

　　只见巨汉小山一样的躯体竟然仿佛像是没有了动作一样的飘了起来，子啊空气中甩出了一个抛物线一样的轨迹，然后狠狠的砸向地面，砸到地面之后，赵无极的余力根本还存在着，巨汉砸在地上之后还滚向了一旁的大树上，而地面上则被他滚出了一大片的痕迹，大树紧接着也是轰的一下，树上的叶子刷刷的向下落去。

　　其实做到这一切，赵无极只不过动用了自己的十分之一的力量，在他看来根本就是好不值得一提的力量，但是在巨汉看来就好像是被车撞飞了一样，这就是差距啊！

　　这冲撞的力量实在是太大，巨汉只感觉到自己五脏六腑仿佛都在这一撞之中给撞得移位了，现在他简直是话都讲不出来。

　　赵无极冷冷的看他一眼，淡然说道：“今天我心情好，没有下重手，你现在立刻给我滚，别再呆在这儿了，还有，下次也不要再让我在这见到你，明白吗？否则下次见没那么简单了。”说着，赵无极向前走去，走了几步，赵无极好像是想到了什么似的。

　　“对了，你说你师傅要找我，可以，让他自己来吧！还想让我过去，我倒要看看他到底有多大的胆子。”说完，赵无极直接离去。

　　巨汉脑中嗡嗡一片，一睁眼就感觉到天旋地转，不过还好，他将赵无极的话都听了下去。

　　等到赵无极从这儿离开了有十几分钟之后，巨汉才堪堪缓过劲来，眼中再也没有了刚刚的怒气。

　　“好恐怖的力量，我根本连反抗的资格都没有。”巨汉心有余悸的看了赵无极离开的方向一眼，眼中尽是畏惧之色。

　　现在，巨汉才明白自己有多么的傻子，既然此人能够轻而易举的而降迪卡打成那样子，至少说明一个事实，那就是他的力量至少不会弱，而且师傅都想会会他，这根本就不是自己能够对付的人，可想而知他刚刚做的那一切是多么的傻。

　　“太冲动，还是太冲动了。”巨汉口中喃喃说道，“此人实在是太恐怖了，要是他想要对付我，简直是像是碾死一只苍蝇一样，我刚刚是多么的幸运啊！”

　　不过，想打赵无极刚刚的话，巨汉又犯起了难。

　　“他竟然让师傅自己去找他，这简直是不可能的一件事。”巨汉这样说并不是说这件事不合适，以赵无极的实力，虽然巨汉不太清楚他与自己的师傅对比怎么样，但是他说出而这种话也不算是很过分，毕竟都是强者！但是让他犯难的是自己应该怎么去做。

　　巨汉都有些不敢将这件事告诉自己的师傅了，想了半天，巨汉只想出唯一一个不是办法的办法，那就是将这一切实话实话说的告诉自己的师傅。

　　“现在，也只有这个方法了。”巨汉口中喃喃的说道，然后，巨汉扶着地面，每一动，就感觉到自己身上各处都传来了难以想象的疼痛感。

　　“咝，很痛啊！”终于，巨汉扶着大叔终于站了起来，只不过现在他已经大汗淋漓了。他从啦没有想过自己有一天连这么一个简单的动作都会几乎耗尽了自己的力量。

　　一瘸一拐的离开了这儿特，巨汉在路口拦了一辆计程车。

　　当他终于坐进了计程车中的时候，整个人都几乎瘫在了座位之中。

　　好不容易乘着在计程车中的一点时间恢复了自己的力量，当计程车终于将巨汉带到了目的地之后，巨汉艰难地从计程车中走了出来，当然，现在他还是不能够很是利索的活动，暗示比起刚刚来说，已经好多了。

　　巨汉本应该回来之后就好好休息一下，但是这件事却根本让他不敢这么做，因为他清楚自己师傅的脾性，特别是这种事更加不能拖。

　　艰难的来到了房子前，巨汉将门推开，一眼就看到了满脸阴沉着坐在椅子中的男子。

　　“事情办得在那么样了。”一件巨汉进来，那名男子就冷冷的开口问道。

　　“师傅，我……”巨汉刚要开口，就见那名男子双眉突然一挑，紧接着又皱了起来。

　　“你这身体是怎么回事？”男子略微带着一点疑惑的语气问道。

　　“师傅，我，我碰到那个人了。”巨汉断断续续的开口道。

　　“你碰到他了。”那名男子微微皱着眉头，随后不等巨汉开口，就继续说道：“难道说你这一切都是他造成的？”

　　巨汉连连点头说道：“没错，我这一切却是他造成的。”

　　“不太可能吧！”那名男子眼中疑惑连连，“你的实力我还是清楚地，他就算再怎么身手好，也不能将你打成这样，你给我好好说说。”那名男子冷声说道，现在，他的声音已经带着一些冷冽之声。

　　“将你遇到的一切都好好告诉我，明白没有？”他冷哼一声说道。

　　“是的师傅。”巨汉连连点头，随后便开口讲了起来，当然，现在他讲的时候，声音断断续续的，仿佛有气无力的样子。

　　看到巨汉这个样子，那名男子又是皱了皱眉头。

　　“我去的时候，刚好碰到他，没说了几句骂我就忍不住出手了。”巨汉说到这里，停顿了一下，然后抬眼偷偷看了看那名男子此刻的神态。

　　果不其然，听得该哦巨汉竟然出手之后，他的师傅立刻勃然大怒。

　　“蠢货，你不清楚他的实力就贸然出手，你想干什么？嗯？”

　　“我知道错了，师傅。”巨汉不敢多嘴，连连承认自己的错误。

　　“然后呢？给我讲一讲他的动手过程，好让我了解一下他的真实实力。”那名男子淡淡说道。

　　“当时我一拳砸过去，被他接住之后，他随手这么一抬，我整个人就飞了出去。”巨汉实话实说道。

　　“什么！”果然，那名男子腾地一下站了起来，“你说的都是真的？”

　　“都是真的，我直到现在也是不太相信这一切。”巨汉眼中出现了心有余悸之色。


第399章 改变主意了

　　男子惊骇莫名的站了起来，双眼之中尽是那不可思议以及浓浓的不信的神色。

　　“不可能，你一定是在骗我。”突然，这名男子双眼直视着巨汉的眼睛，目光尖利的就像是利剑一般，直刺巨汉的心神深处。

　　“我没有说谎，这一切都是真真切切发生在我的身上的。”巨汉见男子不相信自己的话，心中自然是有些着急。

　　“你没有骗我么？”那名男子的声音一沉，眼睛深深的眯了起来，随即，他沉声说道：“你明白刚刚你所说的一切所代表的意思么？如果说，这样的实力出现了我这种年纪的人的身上，还算可以理解，但是瞧瞧你说的，那人应该是二十多岁上下可对？”

　　“对！但看他的年纪，确实是这个年纪上下。”巨汉脑中浮现过了赵无极的那年轻的不像话的面孔，虽然这听起来确实是不可思议，但是事实上就是如此，巨汉虽然在这之前也不太相信这个事实，但是，当他亲眼所见，甚至说亲身体会之后，就由不得他不信了。

　　“那么，我就相信你一回，然后呢？你和他说什么了？”这男子脸上阴沉的问道，拳头攥得紧紧的，青筋都爆了出来。

　　“我，我倒是没有和他说什么。”巨汉心头暗道一声不好，最让他纠结的事情要出现了，这也是最不愿意回答的问题。

　　“你竟然什么都没有说，难道你这一次去就是专程送给他打的吗？”这名男子冷哼一声，眼中竟然都是不善之色，巨汉不用看其实也知道，此刻这名男子，也就是他的师傅，肯定是对他不满到了极点，现在就已经如此不满了，那么下面的话呢？最令他担忧的那句话还没有说呢！

　　“师傅，我虽然没有给他说什么，他倒是让我给您带了一句话。”巨汉咬咬牙，先到左右是说，干脆现在说出来就是了，只是希望不要将气发泄在自己的身上。

　　巨汉这样想道。

　　“什么话，快说！”那名男子挥了挥手，狠狠甩在了一旁的桌子上，将那桌面敲得迸裂开来，碎屑四处飞散着，转瞬之间那桌子就塌了下来。

　　巨汉看着眼中前的这一切，头皮发麻，他本来就有被赵无极狠狠摔过，现在他根本就站不稳，此刻将此情景，双腿更是发软，几乎就要瘫倒在地。

　　“他说……”巨汉开口，感觉到自己的嗓子干涩，口中发苦，他从来没有发现一句话竟然是如此的难以说出口。

　　“说什么！”那名男子双眼深深眯了起来，眼中迸射出危险的气息。

　　“他说让您亲自去找他。”巨汉不敢添油加醋的让那名男子加深对赵无极的愤恨，只是尽量用简洁地语气，并不会惹怒自己师傅的方式将这句话说了出来。

　　但是，他还是低估了此刻他师父的怒气程度，当他这句话说出来之后，气氛顿时就有一些不对劲，周围的空气法防符胶着在了一块儿，自己就像是伸出胶状物体之内一样，行动处处受着阻碍，呼吸仿佛都不太顺畅。

　　紧接着，他只感觉到扑面而来的劲风刷刷而来，眼前几乎完全都花了，他只感觉到了一道身影从自己的眼前刷的闪现而过。

　　但是，让他心中微微的一松的是，这一切似乎都没有针对自己，但是巨汉身后传来的一声巨响声却让巨汉的神情陡然间凝固了起来。

　　“这是，这是怎么了”巨汉心中忐忑的想到，额头上尽是冷汗连连，随后，他艰难地转过身子，双眼瞳孔却在看到了身后那一切的瞬间陡然一缩。

　　“什么！”巨汉失声叫道，他从来没有见到过自己的师傅展现过这样的力量，如今一见之下，简直让他心中的惊骇感觉简直比他之前的人生所受到的惊讶的总和都要大。

　　只见身后的一堵墙上赫然出现了一个巨大的洞，那洞不太规则，洞内尽是石屑缓缓的流出。

　　而巨汉的师傅，一拳从哪石洞中缓缓的抽出，带出了更多的石屑。

　　“这是什么样的力量！”此刻，巨汉惊呆了，虽然之前赵无极轻而易举的将他甩飞让他心中很是难以置信，但是那一切都不如眼前发生的这一切具有视觉冲击力，这才是真正的力量的象征。

　　不过，巨汉的师傅此刻拳头上带着鲜血，显然是刚刚那轰出的那一拳造成的，不过，这一切此刻都不太重要，比起一拳将一堵墙轰透来说，拳头受点伤根本就不值得一提。

　　只见巨汉的师傅毫不在意自己拳头上缓缓滴答而出的鲜血，只是拳头展开，皮膜一紧，那渗出的鲜血立刻就有了止住的迹象。

　　有了刚刚的发泄，看起来巨汉的师傅此刻已经好多了，至少不像刚刚那样仿佛一团即将爆发的火山口一样让人心中冲满了不定的神色，这是让巨汉现在放松了一口气的缘故。

　　“如果按照你刚刚所描述的，这个人确实不应该小看。”一道淡淡的声音从巨汉耳边传来，巨汉面色一整，连忙向他的师傅看过去，只见他的师傅此刻虽然在言明赵无极的力量强大，但是神色偏偏如此淡漠，似乎根本不放在心上一样。

　　巨汉不敢多说，只是静静的等待着他的师傅的下一句话。

　　“这样一来吗，我对他的兴趣是越来越大了，他想让我过去，那好，我过去可以，但是，我相信他会后悔的，他将一直后悔下去。”男子嘴角微微翘起，翻出了一抹冷笑之色，仿佛冰窟中的冰块一般带给人的彻骨寒冷。

　　巨汉抬头一瞧此刻他师傅的眼神，连连后退了几步，仿佛被他的气势所震慑。

　　“呵呵，我可以进来吗？”一声带着轻视的了冷笑声突然从房间内的扬声器中传了出来，这顿时让两人面色都是一变。

　　“是谁！”那名男子面色一愣，双眼一咪，两眉一扬，双眼迸出了如同电光一般的两道眼神。

　　……

　　原来，就在一段时间之前，就当他们以为赵无极根本不打算过去的时候，赵无极却在口中喃喃说着即便他们留下的地址。

　　“我想来想去，还是过去瞧一瞧比较好，倒是不知道那人听到我的回复后又是怎么样的一番情形，真是很期待啊！”赵无极冷笑着喃喃说道。

　　出其不意，一直是赵无极最喜欢做的事情，就比如说现在，他可以直接拒绝对方那带着些狂妄的要求，可以尽情的落对方的面子，但是这并不妨碍他在后来自己有改变主意。

　　所以，赵无极突发奇想，他有想过去了，出其不意的造访，看起来一定很是有意思吧！

　　于是，就这样，赵无极只是告诉苏薇自己要出去散散步，然后，他就一个人像是散步一样出了门。

　　也不急，也不赶时间，就这样走在路上，凭借着自己脑海中的记忆，直接向着目的地走去，虽然当时他将那封信件给扔了，大事其实他当时哪怕只是扫了一眼，就已经将信件中的地址给牢牢的记在了脑海之中。

　　“嗯，再往前面走两条街应该就到了。”赵无极停在一个路牌下，抬起头看了一眼路牌，随后顺着自己要去的方向走去，不一会儿就来到了自己的这次来的目的地之前。

　　“看来就是这里了。”赵无极抬眼看了看面前的建筑说道。

　　走到门前，看了看紧闭的门，赵无极瞧了一眼门铃，按响之后直接开口说道：“呵呵，我可以进来吗？”伴随着一声冷笑。

　　屋子内的那名男子与巨汉两人面色都是一变。

　　“就是他，这声音我记得，就算再怎么样我都不会忘记。”巨汉听到这声音之后，双眼猛地瞪大，随即有些兴奋的对他的师傅说道。

　　看来，他在看了自己师傅的真实实力之后，很是期待自己的师傅能够给对方狠狠的一顿教训。

　　但是，谁料此刻他的师傅竟然是面含冷笑，脸色阴晴不定。

　　这其中的缘由何在，赵无极这光明正大的上门，而且还大摇大摆的按响了门铃，至少说明了一个事实，那就是赵无极根本不在乎被他们知晓，而赵无极的而这个举动正是对他的挑衅。

　　所以，这就是眼前这名男子脸上如此阴晴不定的缘故所在。

　　良久，不知道过了几秒钟或者是几分钟，这名男子脸上的神色却是突然变了吗，也不知道是真的还是假的，就连巨汉自己都有一种揉一揉自己眼睛的冲动，想确定一下此刻自己所看到的是否都是真实的。

　　“哈哈，有意思，很久没有这么有意思的人了。”这名男子笑着笑着，声音越笑越大，好像都要笑出了眼泪。

　　“进来，赶紧让他进来，真是意外的来客啊！”他笑道，随后对着对讲器说道：“请进吧！稀客，呵呵。”

　　巨汉又看到了熟悉的冷笑，在他的师父的双眼中，闪烁着寒光。

　　浑身打了个哆嗦，巨汉有些明白这是自己师傅即将暴怒的前兆了。

　　赵无极在外面听到之后，大笑一声，看着面前的门开始自动打开了，大大方方的跨了进去。


第400章 吓掉眼珠子

　　一走进去，赵无极就看到了前方打开着的门，两个人从门内走出，其中一个人赵无极肯定会熟悉了，但是另外一个人赵无极肯定是很是熟悉了，就是刚刚被他狠狠教训过一顿的巨汉了，当然，这个狠狠教训在赵无极看来也只是轻轻的一下下而已，但是在巨汉看来那就是狠到不能再狠了。

　　巨汉看着赵无极的眼神是复杂的，那种眼神中有愤怒，有仇恨，有耻辱，但是最重要的是，他的眼神伸出蕴含着的，竟然是恐惧之色，看来赵无极的那一手，无疑给他的内心深处狠狠的唠嗑上了一个无法忘记的烙印。

　　“师傅，就是他。”巨汉眼中闪过一抹恐惧之色，然后手指抬起来的时候微微一抖，但是最后还是举了起来，指向赵无极，口中狠狠的说道。

　　他的师傅，那名神色阴沉此刻却刻意做出一副阴阳怪气笑容，那个男子瞥了赵无极一眼，然后嘴角一扬，阴阴的笑道：“看来你就是那个很是嚣张的小子了，怎么这会还不是乖乖的到我这儿了么？这就是你所谓的嚣张，呵呵。”他淡淡说道，口中说出的话却是能够让人怒火三丈的撩拨话语。

　　这名男子是想要看到赵无极一副暴怒的模样的，但是，让他失望的是，他看来是看不到了，因为赵无极脸上的表情从来都没有变过。

　　“呵呵，你说，如果这样说能够让你事实上很是弱小的心稍稍感觉到一丝虚伪的自傲的话，我不介意帮助你。”赵无极嘴角挂着淡笑说道。

　　“你！”那名男子的话没有给赵无极造成什么影响，但是赵无极的这句话却是在瞬间反而将他心中隐藏着的怒火给彻底引了出来。

　　只见他的双眼在瞬间睁大，随后肉眼可见的血红色转眼间就在他的眼睛中弥漫开来，不一会儿功夫，就能够看到他的双眼已经变得赤红一片，随即，他的双拳捏了起来，一声声让人牙酸的咯吱咯吱声从他那渐渐紧握着的拳头中传了出来，一根根青筋暴了出来，浮在他的手背上，看起来纵横交错，很是有一种狂暴的感觉。

　　“你这是在找死！”他几乎是咬着牙，咯吱咯吱的将牙关咬紧，双眼死死盯住了赵无极，恨不得将赵无极就此吞噬口中。

　　突然，他看到了一旁墙上自己轰出来的洞，心中一下子有了一个主意。

　　当这个主意冒出来的时候，这名男子反而不急着对赵无极出手了，因为此刻出手并不能完全将他心中憋着的怒气给完全消散，如果能够从心理上狠狠的将眼前这个家伙彻底击倒，这才是让他心中真正能够得到成就感的。

　　于是，计上心头，他的嘴角泛上了一丝冷笑。

　　只见他仿佛随意的在散步一样，走向了一旁，他的这个举动让巨汉心中生气了一个大大的问号。

　　刚刚还是即将爆发的自己的师傅怎么现在团偃旗息鼓了，这简直是仿佛一拳打在了棉花上一样，巨汉只以为自己会有过这样的感觉，没有想到自己的师傅竟然也会这样做，这简直是太不可思议了吧！

　　以自己师傅的那种脾性，竟然在这种情况下也会忍耐的下去，真是让人大跌眼镜啊！

　　巨汉眼睛一动不动的跟着自己的师傅动着，然后，他看见自己的师傅走向了那一堵墙。

　　而重点是，在那一堵墙上，是自己师傅刚刚轰出的那一个巨大的洞。

　　“哦，明白了。”巨汉心中立刻有些猜到自己的师傅想要干些什么了，自己师傅的脾性除了不定，还有些爱出风头，爱要面子的性子。

　　现在，自己的师傅肯定是要煞煞眼前这家伙的狂傲之色了，要知道刚刚那人说的话就连自己心中都有一些怒气产生，更不要说一向狂傲的自己的师傅了。

　　走到了那面墙前，那名男子转过了身子，看向了赵无极，组自己熬开始勾起，露出了一丝不同寻常的笑容。

　　赵无极其实也有一些摸不着头脑。

　　“这人傻了吧！干嘛对着我傻笑。”赵无极摇了摇头心中猜测到。

　　若是让那名男子知道赵无极现在心中的想法，恐怕他吐血的心思都有了。

　　“我平常没事的时候，拳头总会发痒，你知道我拳头发痒的时候，会做一些什么事情吗？”他笑着转身，看向赵无极，开口问道。

　　“傻了吧！我怎么知道。”赵无极双眼露出了嘲笑之色，不明白眼前这个家伙到底在玩些什么花样。

　　赵无极的这句话顿时又让那名男子心中的怒火有了腾起来的迹象，但是，他为了稳住赵无极这个所谓的“观看者”，只好保持者自己的风度，心道：“接下来非要吓傻你不可。”

　　“呵呵，看来你是猜不出来了。”那名男子刻意摇了摇头，脸上刻意露出了嘲笑与惋惜的神色，仿佛赵无极没有猜出答案来是一件很是遗憾的事情一样。

　　赵无极现在有一件事可以确定了，那就是他这一次来根本就是一个错误的决定，眼前这人分明就是个傻子。

　　“我瞧着呢？等你给我什么震惊的答案。”赵无极装出了一副很是好奇的模样看向他，这让那名男子心中稍稍有些不喜。

　　“那就是蹭墙。”那名男子得意洋洋的说出了自己的这个答案，心中真是爽快无比。

　　他发现自己的怒气眼下也得到了发泄，似乎根本不像是刚刚那样的暴怒了。

　　他看向了赵无极，准备在赵无极的脸上找到他所期待的那一抹好奇的神色，这才好为他接下来那个令人震惊的答案完成一个很好的铺垫。

　　可是，当他看向了赵无极的时候，却发现赵无极根本就是在用一种看傻子的眼神在看着他。

　　“这是什么眼神。”这名男子手一抖，差点气疯了。

　　但是，他的目的还没有完成，他觉得自己必须要沉住气。

　　“待会儿你一定会吃惊的，你一定会吃惊得连嘴巴都闭不上的。”这名男子心中暗暗的想到。

　　“今天，我蹭墙的时候稍稍多用了一点力气，结果，哎，真是让我失望啊！”这名男子做出了一副很是失望的神色，还唉声叹气一番。

　　“呃，我明白了。”直到现在赵无极才明白这名男子的真正目的何在，原来他想震慑我啊！真是太傻缺了吧！

　　赵无极见状差点笑喷出来，可笑的是那名男子还犹自未觉，摇头晃脑，蛮力啊失望的神色。

　　“这墙的质量，实在是让我失望啊！”终于，他说出了一句差点要让赵无极当场笑喷的话来。

　　大哥？你想秀一秀自己是可以的，但是请不要用这种让我恶心的方式好么？

　　赵无极呆住了，根本就是心中凌乱了。

　　而那名男子看到赵无极的模样还以为自己刚刚所做的一切起到了效果，心中更是得意。

　　“震惊了吧！颤抖了吧！”

　　不过，这名男子觉得自己做的似乎还不太够，他看了一眼自己还没有完全愈合的拳头，动了动，觉得自己应该再来点更让人吃惊的举动来。

　　“你瞧，就是这样的动作。”这名男子看了看赵无极，随后再一次轰起一拳，赫然向着那面墙而去。

　　轰的一声巨响过后，果不其然，这名男子的拳头再一次穿过了墙体。

　　那名男子脸上带着得意之色，但是眼角却在抽搐着。

　　“真疼，下一次一定得等自己拳头完全好了在做这种事情。”他心中暗暗地想到。

　　将拳头抽出来在之后，他将拳头在自己神色的裤子上擦了擦，将崩裂的伤口中溢出的血擦了个干净，随后笑着看向赵无极，想再次看一看赵无极那惊呆了的眼神。

　　但是这一回，这名男子稍稍有些失望，因为他看不到赵无极那呆住了的神态了，因为赵无极现在已经向着他走过来。

　　“他想干什么？”男子心中升起了一股疑惑之色，他看了看赵无极眼神落向的墙体位置，心中一下子明白了“看来他似乎有些不相信啊！不过没关系，当他获得真正的答案的时候，他一定会无比震惊的。”他心中自认为的想到。

　　赵无极走到了他的身旁，低下头看了看墙体，然后恍然大悟的对这名男子说道：“果然啊！你这一面墙实在是不太结实啊！”赵无极点点头说道。

　　“喂，我的意思你都没有明白，不是墙不行，而是我的拳头太行了好不？”这名男子心中暗暗鄙视这赵无极说道。

　　但是接下来的一幕，却让他的眼珠子都差点掉下来。

　　只见赵无极随便伸出手，然后插向那一面墙，就像是插进了一块豆腐中去一样，丝毫不受阻碍。

　　那连绵不绝的尘土刷刷的流了出来，满地都是尘土堆积。

　　终于，赵无极仿佛玩够了一样，回过头来看向了他说道：“你这面墙确实很不结实啊！”

　　“你你你！”这名男子仿佛看到了鬼一样，话都说不利索了，花话说刚刚他还想看到赵无极手砸到墙之后疼的嗷嗷叫的场面呢！但凡是谁料到等着他的竟然是这样的场面，这简直让他难以接受么！


第401章 强者之道

　　什么叫哭笑不得，此刻的这一幕就是哭笑不得，不过，哭笑不得是巨汉本人，而不是他的师傅，而现在巨汉的师傅，就是呆住了，彻底呆住了。

　　他就这样痴呆着看着赵无极的手随意的进出着那一面墙，随随便便就将那墙体掏出了一个大洞，而且，赵无极的手上根本就没有任何的伤痕，就连皮都没有蹭破。

　　“怎，怎么会？”这名男子口中发苦，狠狠的咽下了一口唾液，再抬起头看着此刻面带笑意的赵无极，怎么看都觉得赵无极的这一种笑容是多么的不怀好意。

　　“你，你想干什么？”男子后退了两步，双眼有些发直，眼珠子一动不动的盯着赵无极看。

　　赵无极嘴角一翘，冷笑一声道：“我说你内心深处其实是个极度自卑的家伙你还不相信是吗？呵呵，现在看出来了吧！还想在我面前现，现什么现？能在墙上轰出一个洞了不起啊？还想煞煞我的气势？你做梦吧？”赵无极哼声道，眼中尽是讥诮之色。

　　“不，不是这样，这一定不会死真的！”赵无极的话再一次刺激了他的心，事实上赵无极说的也并不算错，他的心神确实是太脆弱了，赵无极的一句话就能够让他这样，实在是让人很是无语。

　　这样一来，说实话，赵无极都没兴趣出手了，对这么一个人出手又有什么意思呢？反正赵无极不会从他身上得到一点成就感。

　　“算了，来了又走，我还是走吧！”赵无极摇了摇头，双眼淡淡的看了那名男子一眼，眼神中有些轻视。

　　看到赵无极转身准备离去，那名男子双眼样子一阵抽搐，就在赵无极即将跨出去之时，那名男子突然大声吼道：“我不信，我就是不信！”

　　赵无极停下了脚步，那名男子身边的巨汉见状却是立刻急了。

　　刚刚事实上他的心中经历了一个巨大的转变，他本来想看看自己的师傅好好给赵无极一个教训，毕竟自己在赵无极身上吃了那么大的亏，说实话，真要将这口气咽下去，还是不太现实，在那件事之后，巨汉由于慑于赵无极的强大，而暂时不敢讲这口气时时刻刻拿出来回味一番，但是当他看到自己的师傅的实力有如此之强的时候，他心中那暂时隐藏起来的不甘，再次蠢蠢欲动起来，他是多么的希望这个曾经让自己成为如此不堪一击的人在自己眼前吃一次大亏，也许也只有这样才能让他的心中郁闷之气稍稍得到平息。

　　但是，事情变化的太快了，快到他都没有来得及想到会出现这一幕，他的师傅能够一拳将墙体轰出一个大洞，而那人的能力范畴区竟然远超这一切，他竟然能够如此轻松的让他自己的手肆意的进出墙体，根本就没有废任何的力量似的，他没有展现出仿佛爆炸一样拳速，他就是用那种缓慢的速度，在自己以及自己的师傅面前展现出了这么一幕，他的手仿佛已经不再是血肉之躯，而是钢筋铁骨铸成的一般。

　　这还是人吗？

　　巨汉心中不由得发问道，问他自己。

　　苦涩，再次在他的口中弥漫，他明白，自己想要出气的想法追的那个只是镜花水月，一场泡影而已了。

　　醒醒吧！

　　巨汉觉得，这种不切实际的想法，已经没有必要在他的心中存在了。

　　所以，现在他心中最期待的就是让这件事赶紧过去，将赵无极这个杀神赶紧送走，不要留在这儿让他提心吊胆了。

　　试想，一个身躯无坚不摧，力量达到没有变的家伙留在这儿，关键是，这个家伙与他们还不是一路的，随后有可能做出让他感觉到恐惧的事情来，巨汉又怎么不想让赵无极赶紧离开呢？

　　就在刚刚赵无极决定离开之际，巨汉心中已然是松了一口气，当然，对赵无极那带着轻视的语气，巨汉早已经不在乎了，口头上的委屈现在受一受也就罢了，巨汉觉得自己完全可以忍受下去。

　　但是，巨汉忘了自己师傅根本不是这样的人，他的师傅根本上那个来说就是一个极度自傲的家伙，要让他的师傅完全咽下这口气，恐怕不太现实了。

　　果然，最让巨汉担心的事情还是发生了。

　　当赵无极离开之际，他的师傅果然心中满是不服。

　　“咯噔”一声，巨汉顿时满脸煞白之色，本来就有些发软的双腿，立刻就有了瘫软的迹象。

　　“不好，千万别这样。”巨汉嘴中发苦，眼神投向了他的师傅，开始不断地向他的师傅开始示意，但是，此刻他的师傅哪还感觉到他的目光，根本就对他的人目光视若无睹，只是和人那是激动的指向赵无极的方向，满脸都是不甘的神色。

　　没有人能够理解此刻他的心中感受。

　　抛开他的性格，抛开他所有让人不喜的性子，比如说过度的自傲，狂躁的性子，就他本身达到现在这个实力，着实是不容易。

　　巨汉的师傅此刻双眼充满了过度激动的神色，脸色因为他此刻的状态而变得赤红无比。

　　他想起了自己的年幼时刻，他想起了自己有一天突然想成为那最强的人，他想起了自己为了提升实力在草原上与狼群搏斗，与巨熊周旋，一次次在狼口下逃生，一次次巨熊的掌下侥幸逃得性命。

　　后来，他的实力得到了提示，他已经能够安然在狼群中信步而走，他已经能够从然应对巨熊的手掌。

　　他一度以为自己已经很强大了，毕竟，他已经远远地超越了自己，他有缺点，有让人觉得恐惧或者是厌恶的缺点，但是，唯一不变的是，他确实拥有远超一般的实力。

　　他觉得自己拥有这样做的资本。

　　但是，今天发生的一切将他长久以来生活的世界击碎了，他看到了一个远远超过自己胜利的人，这个人的实力可以说完全将他视作无物，更重要的是，这个人的年纪远远的超过了他的想象。

　　那么，他算什么，这种刺激难道还不够吗？

　　他如此激动，缘由大致出自于此。

　　他也不知道自己为什么在赵无极离开之际又如此不甘的嘶吼出来，也许他也明白赵无极就此离开，他是什么事情又不会有，而他叫出声来，让赵无极停下脚步，自己也许会面对一些远非他能够阻挡得了的事情发生。

　　但是，他觉得自己那一声嘶吼声既不合理，却又合理到了极致，他只是想知道，自己这些年的拼死提升的实力，难道到头来竟然真的是如此不堪吗？

　　他不甘心，他还想确认，虽然他内心深处也许造就接收了这个事实。

　　赵无极顿下脚步，缓缓的转身，他看到的是一脸煞白的巨汉，以及满脸不甘，满脸不信的巨汉的师傅。

　　“你觉得不甘？你不能够接受这一切？”赵无极就不愤怒，也不嘲笑，难得的一脸正色看向了他。

　　巨汉的师傅没有说话，他此刻只是发出了从他喉咙中传出的粗粗呼吸声。

　　“那么，我就让你死心吧！”赵无极点点头说道。

　　巨汉见状心道不好，连连后退数步，他以为接下来赵无极也许会暴怒，面对这个人那强悍到没边的暴怒，很明显的，巨汉内心深处涌起了难以压制的恐惧感。

　　但是现在，赵无极的表情是平淡的，没有任何情绪波动，偏偏这样，却有一种仿佛铺天盖地轰然降临的滔天气势滚滚而来。

　　巨汉心中凛然他突然明白了，这才是真正强者的气势，不需要过多的情绪波动，甚至说不需要什么实际的动作，就这样往那儿一站，什么都不用做，什么都不用说，面孔之上无悲无喜，但是那周身涌起的气势，却如同利剑一般毫无阻碍的穿透一切阻碍，深深投进人的心灵深处。

　　赵无极静静的站着，周身的衣衫明明没有风却鼓了起来，随后，没有任何预兆的，赵无极淡淡的向前踏出了一步。

　　轰轰轰！

　　风啸之声呼呼而来，空气鼓荡着，轰轰然霹雳爆开。

　　脚尖点地，赵无极就这样踏出了自己这小小的一个步子，随后所见到的，却是地面在赵无极脚尖点地的那一瞬间，咔嚓咔嚓的龟裂而开，纵横交错之下，绵延向了远方。

　　紧接着，赵无极踏出的那只脚整个脚都踏在了地面之上。

　　轰！

　　只听一声仿佛从地底传出来的一声轰闷之声，轰隆一下，整个地面深深塌陷而下，最后在赵无极的脚底竟然出现了一个足足有一米直径的塌陷生坑。

　　这就是力量的象征，最为关键的是，赵无极做到这一切，似乎都是那么随心所欲，仿佛就像是平常的一个动作那样随意而为。

　　巨汉被深深的震撼了，如果说之前他对赵无极的力量而从心中深处产生一种难以抑制的恐惧，那么现在，则是彻底的折服，赵无极用自己的实际动作告诉他，什么才是强者，水嫩么才是真正的强者。

　　赵无极就是真正的强者。

　　巨汉今天的心理过程可以说是一波三折，但是从现在开始，他却开始感觉到一种由衷的幸运，因为，他竟然有幸见到了如此的一幕，这辈子恐怕他都会时时刻刻记住这一切。


第402章 醒悟

　　荡涤心神，赵无极的每一举一动都仿佛带着一股力量，一遍又一遍的刷新着他们的认知。

　　强者之道，巨汉今天算是真正的见识到了。

　　他身边自己的师傅此刻双眼是从刚刚的空洞直到现在的狠狠睁大，那眼中的意味却是谁都看不懂的，或者说，就连他自己都说不清楚自己眼中到底带着的，是怎么样的一股复杂的情绪。

　　“这，这是？？？”他微微张着嘴，口中喃喃自语道：“这是什么实力，我怎么从来没有看到过。”他的语气中带着丝丝弥漫的震撼，这一种震撼，深深印入他灵魂的深处。

　　赵无极这信手而为的一切似乎根本就没有结束，当地面被赵无极随便两脚间踩得到处龟裂，地面塌陷之后，却见赵无极缓缓收回了自己的脚，抬起眼睛，眼神中充满了锐不可当的意味。

　　然后，他缓缓抬起了手，隔着一面墙足足有将尽十米的距离。

　　“他，他这是想干什么？”巨汉看到眼前的一切，心中由震撼变为好奇之色，经过了刚刚赵无极带给他的无穷震撼，现在巨汉总认为赵无极的身上仿佛怀有无限可能，就算是一些在他们看来根本就不可能做到的事情，如果在赵无极身上发生了，似乎也不是那么奇怪了。

　　但是，赵无极现在想做什么，至少在巨汉此刻所拥有的想象力来看，似乎根本想不出来，于是，他只能屏声静气，默默的看着，等待着接下来那充满无限可能的一幕的发生。

　　相比起巨汉来说，他的师傅此刻的表现就很是奇怪了，他先是身躯微微瘫下，只是在赵无极刚刚那一番震撼人心的力量展现之后才猛的身躯一挺，仿佛突然之间注入了无限力量似的，而现在，他更是直接站直，双眼死死瞪大，眼中有一丝不确定，却又有一些迫不及待见到的神色。

　　他的心态，也许连他自己都不能搞懂。

　　而此刻的赵无极遥遥站立着，他缓缓抬起的胳膊是那样的随意，可是这一种随意中却有带着万分厚重，简直是行云流水与厚重如山并存。

　　突然，只见赵无极的神情一凛，而巨汉与他的师傅似乎跟随着赵无极的一举一动而掀起了自己心态中的无尽波动。

　　赵无极此刻的一举一动，冥冥中却又牵扯着他们俩人的心态变化。

　　“什么是真正的力量，你们看好了，现在，我让你们看看什么才是真正的力量。”赵无极那一直古井无波的脸庞上终于出现了一丝丝自傲的神色，这一丝傲然，出现的是那样的正常，不会给人任何不协调的感觉。

　　“我会让你心服口服，我这个人一向不想让人心存遗憾。”赵无极开口，口中淡淡的说道。

　　就在赵无极的这一句话结束的那一刹那，他的拳头赫然一捏。

　　顿时，啪啪的爆响声从他的拳头中传了出来，这竟然是他那一捏将自己手中的空气都给尽数捏爆了，但见那一股股捏爆的空气化作白色的气流，以肉眼可见的状态飞溅而出，从赵无极的拳心与指缝之中迸溅而出。

　　巨汉与他的师傅两人呼吸猛然一促，双眼瞳孔在那一刹那陡然一缩，一口凉气倒抽着吸进了口中。

　　这是什么样的力道，竟然能够将手中的空气直接生生捏爆，简直是太不可思议了，但是，这还只是个开始。

　　只见紧紧捏起拳头的赵无极臂膀肌肉在那一瞬间便紧绷而起，凝成一片仿佛钢筋铁骨一般身躯，事实上，赵无极现在的身躯早已经远超过钢铁一般了。

　　就是这样紧绷着的躯体，无疑将拥有无尽的爆炸力，只见赵无极那紧绷至极致的臂膀在空气中猛然一荡，只见空气仿佛化为水面一般，竟然挡开了一圈圈的波纹来，这是赵无极肌肉那极度快速的震动频率所产生的。

　　“喝！”赵无极猛然间一声暴喝，仿佛炸雷一般在巨汉与他师傅两人的耳边响起，令他们浑身汗毛一炸，简直是让他们惊厥到了极点。

　　喝声过后，赵无极浑身力道融为一体，只见他双腿一震，瞬间没入地面足足有将尽半米深，那地面在他的脚下就仿佛沙地一般，直接让他的双腿陷入地面之中。

　　赵无极整个人此刻仿佛扎根在地面之中，顶着天，立着地。

　　他那伸出的臂膀开始缓缓向后拉去，仿佛在拉开一个神弓一般，将全身的力道在汇聚于此，待迸发之时，毕竟惊天动地。

　　咔咔之声不绝于耳，那是一种紧绷到极致的声响。

　　巨汉与他的师傅两人的都看呆了，抛去他们个人的性格因素不谈，此刻的两人，都是最纯粹的围观者，被深深震撼的围观者。

　　在此刻，两人心中都在重复着一句话，那就是，似这般轰出的拳头，将会产生怎么样的场面呢？

　　他们此刻无比期待，早已经将不久之前那或是恐惧，或是不甘的心态跑向了九霄云外。

　　“看好了！”赵无极又是一声暴喝，将两人此刻深深沉溺于震撼之中的心神猛然再次的一震，仿佛九霄神雷上下将他们洗刷了个遍，他们的心神猛然觉醒，却正好将他们一辈子都不会忘却的场面深深的烙刻进了自己的心中。

　　“动了！”

　　赵无极那仿佛拉开弓弦一般的臂膀在拉到了极致之后，猛然间动了。

　　那一种动，仿佛一切周遭的一切都陷入了静止的状态，时间开始变得无限缓慢，周遭的空气变得胶着，凝在一起根本化也化不开。

　　而此刻唯一动着的，只有赵无极那一拳，天地间，也仿佛只剩下了赵无极的那一拳。

　　那轰然而至的一拳，荡开了胶着的空气，荡开了停滞不前，悠悠而来，悠悠而往的浩浩时间。

　　只是一拳，就是一拳！

　　周遭的一切陡然一松，凝滞的空气陡然一松。

　　刷！

　　那一拳，来了！

　　来的那么猛，那么烈！拳风所向，仿佛化作一并利剑，将那空气斩开，迸溅出无极那的白色雾气，那拳头周遭包围着的空气开始变得灼热，那是拳头与空气急速摩擦的后果，前方的空气被挤压挤压再次挤压，最后挤压到了极致，爆裂开来，就像绽放出最美丽的烟花。

　　赵无极的这一拳，寸寸前进，拳风仿佛带着铺天盖地的滔滔巨浪，汹涌而至。

　　赫然，当赵无极这一拳轰至极致之时，只见赵无极全身的而肌肉在那一瞬间都鼓胀了起来。

　　轰隆！

　　一声仿崩雷一般的巨响，那拳风的最前方，赫然因为极致的速度，极致的力量，滚滚爆出了一股浓浓的白雾，拿到白雾仿若实质，却是实实在在由空气炸开而产生的现象。

　　肉眼可见，白雾轰轰然向前，在其之后，却是赵无极那迸溅开力量的一拳！

　　刷！

　　无尽的力道，仿佛千万把利刃一般，齐齐而来，最后没入了墙中。

　　空气扎裂开的白雾四溅开来，将赵无极的身躯淹没在内，只能够隐隐约约看到赵无极那挺立着的身躯。

　　缓缓收回自己的拳头，赵无极嘴角带着淡淡的表情。

　　没有任何言语，没有任何动作，赵无极踏着悠悠缓缓的脚步，信步走出了这儿，最后只剩下了在巨汉与他的师傅眼中的一抹背影，那抹背影是那样的若隐若现，似真似幻，仿佛未曾出现在这里一样。

　　巨汉还没有动作，可是他的师傅却像是疯了一样，踉跄着几步走上前去，扑在了那浓浓的白雾之中，顿时将那白雾扑散。

　　可是，他的师傅却有些惊魂落魄的站在渐渐消散的白雾中间，茫然的四下顾盼着，突然，他像是看到了什么似的，双眼定定的瞅向了那一堵墙，刚刚赵无极那一拳轰然而向的那一堵墙。

　　此刻，那一堵墙与刚刚比起来似乎根本没有任何变化。

　　巨汉的师傅跌跌撞撞的抛到了那一堵墙前面，颤抖着伸出了手，想要触摸这一堵墙。

　　时间定格在此刻，巨汉愣住了。

　　他毕生都不会忘记眼前的这一幕。

　　那一堵刚刚还是仿佛没有任何变化的那一堵墙，在那刹那间，化为无尽的粉末，瞬间坍塌。

　　他的师傅呆呆的站在那儿，愣愣的举着自己的手，仿佛一尊雕像一般，许久许久，他浑身仿佛被抽去了所有的力气，整个人瘫倒在地，像个孩子一样拗然大哭起来。

　　不知道过了多久之后，他从地上缓缓挣扎着站了起来，眼神茫茫的缓缓扫了巨汉一眼，仿若未见一般，然后，他抛下一切，缓缓走向了大门口之处，一刹那之间，便消失在了哪儿，仿佛他这个人从来没有出现一般。

　　巨汉没有阻止，他甚至没有出声，他默默的目送着自己的师傅离开开了这儿，然后长叹了一口气，心中某处模糊不清的地方仿佛忽然之间清楚了一些。

　　他突然知道自己接下来要做些什么了。

　　不久之后，这里渐渐的荒废了，刚开始人们并没有发觉，直到后来才知道，这里已经没有人住很久了，那曾经出现在这儿的几个人仿佛一夕之间便消失了，谁也不知道他们去了哪儿。


第403章 曾经，他和她

　　离开了这儿之后，赵无极孤身一人来到了街上。

　　街道之上人来人往，赵无极的心中却又那么一点点的感触，刚刚他做的一一切可以说是无意中二位，最初只是看那人过于嚣张，赵无极意向的性子就是你嚣张，我可以比你更嚣张。

　　所以，赵无极看到了那人嚣张之后，自然是更加嚣张，他不介意展露展露力量将那人的嚣张气焰彻底打消，但是赵无极那样做无疑会造成两个后果，一就是会让对方从此以后一蹶不振，更不用谈以后会在这方面取得什么更进一步的进步，但是另一个方面则在某种程度上促成对方的醒悟，日后说不准会更进一步也说不准。

　　对方以后会怎么样，赵无极就不得而知了，但是，真正让赵无极感慨的是，这一次来的结果，竟然无意中对一个人的以后造成了影响。

　　摇了摇头，赵无极将这一切抛在了脑后，顺着街道，缓步走回了家。

　　就在赵无极走过一个街道口的时候，一个疑惑的带着不确定的声音突然传了过来，那声音伸出包含着的情绪谁人能知？

　　“赵无极？赵无极！”

　　赵无极神情微微一愣，因为这一道声音他从来没有听过，赵无极很肯定自己的这个感觉。

　　一转身，赵无极双眼微微瞪大，一道明明很是陌生的身影却又带着一股子灵魂深处传出来的熟悉感。

　　赵无极可以很肯定真正的自己，本质的自己是对这道身影是很陌生的，但是这具身体的前主人，赵无极现在这一副躯体的前任，却在此刻从他的心底传出了一种本能的，潜意识的反应。

　　这一副躯体的主导，毫无疑问是现在的赵无极，也就是前世的他，至于这一副躯体的前主人的意识，确确实实是消失了，但是现在的赵无极脑海中多多少少还有这一副躯体前主人的记忆，这些记忆融合于他的灵魂，使赵无极拥有了前世的意识，却还有这一世的情感。

　　那些人，那些事，那些触动，那些汹涌的、蓬勃的感情，该在心中荡起涟漪的时候，它们就会在恰当的时候，在赵无极的心中当起了一圈圈的涟漪。

　　此时此刻，赵无极的心中保留有理智，但是他却能够清晰地感觉到，心中涌起了一阵阵的感性的情感波动。

　　微微捂住胸口，赵无极眼中透过疑惑的感觉。

　　“我这是怎么了，或者说，你？这是怎么了，你还有什么遗憾吗？还有什么没有完成的心愿吗？”

　　眼前出现的身影，就像是一个引子，将赵无极这一副躯体从前隐藏在内心深处，轻易不展露出来的记忆，感情，尽数释放出来，在之前，赵无极本没有触碰那段埋在心底的记忆与感情，因此重生以来也没有意识到这一段往事，但是现在，不一样了。

　　蓦然的，赵无极感觉到自己的鼻子稍稍酸了酸，赵无极自己是不会承认真正地自己会这样，可是现在的他，不就是真正的自己吗？那些埋藏在心底深处的记忆，不就是自己的记忆吗？

　　那些往事，那些经历，从某种程度上来说，就是属于现在自己的。

　　“兄弟，我既然占据了你的躯体，就是冥冥中的而一种缘分，从我占据你身躯的那一瞬间开始，我就在心中说过，从此你我，便是一体，从此以后再也不分彼此，你的事，就是我的事。”赵无极微微叹了一口气，在心中默默说道，然后眼神复杂的看向了满脸不敢置信，一路小跑跟上来的那一道身影。

　　那是一道清丽的，干净的身影，五官透着书卷般的秀丽，赵无极记忆中，这道身影的主人应该是有一副眼镜的，但是现在，她的这一副眼镜恐怕早就摘掉了。

　　赵无极就这么站着，情绪或是茫然，或是复杂，也许赵无极一时之间对如此复杂，如此汹涌的感情在那一瞬间涌上心头，还不是很习惯吧！

　　林甜终于还是来到了这儿，站在这片土地上，她的心情是很复杂的，曾经数次，她有机会来到这里，但是，她都放弃了，因为她怕，怕遇上一个人，虽然明知道，这种几率是小之又小的，但是，她的心中就是躲避着，不愿意面对着这一切。

　　后来，她以为自己忘记了，她以为自己已经能够走出那一片阴霾，能够坦然面对那过往的一切了，所以，她可以的来到了这儿，来检验自己是否真的坦然了。

　　但是，那小之又小的概率却在此刻，真的出现了，直到真的看到了那熟悉的身影，林甜那一直以来坚持着的坦然，坚持着的面对，在那一瞬间，彻底塌陷了。

　　或许，在很久很久以前，她就沦陷了，直到今天，她一直都沦陷在那个人的身影中。

　　必须是有一段往事的，必须是有一段，曲曲折折不亚于言情故事中的往事，故事直到今天，似乎还没有结局。

　　那个时候，林甜是班级上的优等生，品学兼优，长的还很漂亮，可以说是班级上众多男生心仪的对象。

　　故事的开始，总是波澜不惊。

　　如果真是这样，那么可能整个故事就都会波澜不惊的过去了，但是，直到有一天，班级上突然来了一名转学生。

　　最初，林甜并没有对这名转学生的到来有什么反应，就只是将他当做了一名普通同学而已，后来，和其他的男生一样，那名转学生也开始对她展开了追求，对这名转学生的印象，林甜没有好感，但是也没有特别的恶感，对他与对其他人一样一视同仁。

　　那个转学生家境富裕，自身的学习成绩却不好，甚至说很差了，但是林甜并没有因为这些从而对那名转学生产生了恶感，说到底，这些和她有什么关系呢？她无权过问别人的生活，至于对她展开追求这件事，她只是礼貌的拒绝了而已，毕竟，那名转学生并没有做出令她厌恶的事情来。

　　但是，直到有一天，林甜因为某个题目一时之间难住了的时候，他静悄悄的来到了她的身边。

　　他懒洋洋的看了一眼林甜纸上的几个公式，嗓音慵懒的问道：“怎么了，被题目难住了？”

　　林甜抬起头来里，礼貌的冲他笑了笑，随后点了点头，再次埋下头去准备去做题目了。

　　林甜本以为他会自己走开，没想到接下来他竟然冲着林甜问了几个公式，林甜心中疑惑，但是并没有将这种疑惑挂在嘴上，更没有说，“你问这些干什么”这些略微有些伤人的话。

　　林甜只是拿出笔，掀开一页作业本的纸，在纸上轻轻写下那几个公式，然后将作业本递给了他。

　　接下来，令林甜没有想到的是，他只是上上下下扫了一会儿，便拿过林甜自己手上的笔，在作业本上刷刷将一大堆详细的解题过程都写了出来。

　　“写完了，你看看对不对。”他将笔放下，懒洋洋的说道。

　　林甜永远也忘不了当她自己看过之后露出惊骇表情之时，那人笑嘻嘻甚至得意洋洋离开的身影。

　　“这家伙！”林甜唯一记得的是，当时的自己在心中愤恨的嘀咕了一句。

　　从此以后，一切就不一样了，林甜更多的将关注的目光放在了他的身上，每天看着他趴在阳光下的书桌上痛快的睡着觉，放学后总是第一个离开教室的背影，每天看着他懒洋洋，仿佛永远睡不醒的神情，当然，也有例外，有时候，他会一本正经的拿着洋洋洒洒写了一大张的情书，郑重的交给她，林甜当时刻意冷着脸，任由他将情书塞进自己的桌肚中，而林甜却在之后没人的时候偷偷看着那些令她脸颊发烫的话。

　　林甜几乎忘了其他，那段时间她对他的好感真的是在增加着，可是直到有一天，又是一场考试过后，他的成绩还是那么的差。

　　当时林甜不知道怎么回事，一时冲动竟然跑上去用质问的口气问了他一句话：“你那么聪明，为什么不学习，你知不知道，你只需花很少的时间学习，就能走在大多数人的前面。”

　　林甜忘不了那天他漫不经心的回答她的表情，林甜也忘不了那天自己咬着嘴唇，愤而扭头离去的场面。

　　后来，虽然他还是一如既往对她送着情书，甚至会在某些时候送花给她，但是，那个时候林甜真的是对他不假辞色。

　　不是真的厌恶，而是怒其不争，有那么好的条件却白白将其浪费，更让林甜不忿的是他那一天漫不经心的态度。

　　就这样，一天天的过去了，她与他之间的关系有些僵持，林甜单方面的僵持。

　　那段时间，有一个人在追求着她，那个人在其他人口中与她仿佛是天造地设的一对，这种说法越传越厉害，当然不可避免传进了他的耳中。

　　林甜与那个追求她的人当然没什么关系，可是有一天他站到了她的身边，虽然没有说话，但是那询问的眼神是什么意思，林甜当然明白，但是林甜就是不想解释，她当时的心态就是想气一气他，可是，当她看到他眼中失落的神色之时，心中刹那一痛，但是，她还是没有说出任何话。

　　她不知道的是，一时的犹豫，也许会让她后悔一辈子。

　　后来，传出了一个说法，说他要移民，要离开，也许以后一辈子都不会再见一面，林甜慌了，她有一种冲动，想在他离开之前将一切的事实都告诉他，因为如果不说，可能一辈子都没有机会了，至于曾经对他的气愤，在那个时候，都变的是那么的微不足道。

　　可是，再也没有机会了，不声不响的某个清晨，熟悉的座位上再也没有了熟悉的人。

　　他离开了，没有留下一句话，从林甜拒绝给予他任何解释的那一天起，他和她之间，就再也没有一句话。

　　林甜永远记得他有个很特别的名字，他说他叫赵无极。


第404章 人生哪有那么多如果

　　在他消失在自己的生活中的日子里，林甜不止一次的发誓，如果时光能够倒流，在那一天，她一定会不顾一切的向他解释，向他表明心迹。

　　可是，人生哪有那么多的如果，有些事，错过了就是错过了，如果人生没有那么多的遗憾就好了。

　　可是，这就是人生。

　　有遗憾，有错过，才有回忆，才有感慨。

　　也哭过，也笑过，也在阳光下撒开脚丫奔跑过。

　　所以，这才是人生。

　　在那以后，林甜除了一声叹息，还能做些什么？她与他只见终究只是曾经交汇过的两条线，永远也不可能重合，所以最后，却只能越走越远。

　　日子，还需要过，她还有以后的生活，她还有真正属于自己的生活。

　　但是遗忘，何尝容易，很多人一辈子都难以走出那一段过往的曾经。

　　林甜试着开始自己的生活，开始自己的人生，但是她发现，那一道影子在自己的脑海中愈发难以抹灭。

　　后来，林甜发现一味的逃避，一味的抗拒，事实上只是和自己过不去，她需要学会面对，就像一个人终究要学会长大。

　　一切似乎都开始好转了，那个身影在林甜的心中随着时间的推移，开始慢慢的变成了一个符号，一个名字。

　　终于，林甜以为自己走出了阴霾，走出了那一段让她这辈子第一次觉得刻苦铭心的往事。

　　所以，她来到了这儿，事实上，只有她自己知道，自己只有这样做，才能真正的走出曾经的自己，开始一个真正的、彻底的人生。

　　但是，人生除了充满遗憾，还会充满无数的巧合，这一个个个的巧合也许会让之前的遗憾消逝，但是更多的，却只会在那遗憾之上，更添了一份刻苦铭心。

　　林甜以为自己此行根本不可能遇到那个人，茫茫人海中，想遇到一个人何其困难，纵然相遇，更多却只是擦肩而过。

　　但是，林甜有怎么会想到，这小之又小的几率竟然真正的发生在了她的身上。

　　那一刹那，林甜整个人都愣住了，她失声的捂住了自己的嘴巴，自己心底不知道什么时候积累的情绪在那一刹那间，全部涌上心头。

　　她长久以来一直的坚持，在那一刻，瞬间塌陷。

　　双眼逐渐模糊，泪水雾般在眼中蔓延。

　　“什么坚持？什么面对？”林甜死死咬住嘴唇，只是不断地咬着头，这一切的一切，和此刻相比，都显得那么渺小。

　　林甜只想，只想现在不顾一切的跑上去。

　　她想起了当初自己曾经不止一次的发过誓，发誓如果再来一次，她会不顾一切的上前，将一切的真相都告诉他。

　　现在，这样的机会却真的来到了她的面前，难道说她还应该犹豫不前，难道说她还是不能把握住机会吗？

　　她没有，她真的像很久之前曾经想象过的那样做了，不过一切的冲上去，再也不松手。

　　赵无极眼神复杂的看着这道既熟悉也陌生身影，品尝着心中那似乎不属于自己的感情涌起，但是赵无极没有阻止这一切的发生，他只是细细品尝着这个中滋味，到后来也分不清是酸甜还是苦辣了。

　　脑海中闪过的片段犹如在看一场再真实不过的电影，这不过，多了一些感同身受。

　　赵无极当年转学来到了林甜的班级之时，第一眼就被这个文静美丽的女孩给吸引了，在林甜的身上，没有浮躁，只有如同空谷幽兰一般的清幽美丽，她也没有像冰山一样拒人于千里之外，她给人的感觉就是清新，就是一种温和舒适的感觉。

　　即使是拒绝，也不会让人心中产生什么不舒服的感觉。

　　有时候，第一眼的观感，就是在之后对这个人所有的观感，多的只是在好感之上多了其它的好感，或者说是在恶感之上更加厌恶一个人。

　　而当时，赵无极一走进教室，就能在如此多的人中一眼就被林甜吸引住了全部的目光。

　　那一眼的注视，就让赵无极再也没能忘记当时的林甜，嘴含微笑，低着头看书的样子。

　　赵无极追求她，不出意料的被拒绝了，但是赵无极并没有因此而退缩，他认为这样的姑娘要是如此简单的就能被追求到，那真是天理难容，但是他没有想到的是，这其中的波折与那远超出了他的想象。

　　在一天天对林甜的接近中，赵无极能够清晰地感觉到自己与林甜之间的距离在慢慢的拉近着，他也很肯定，林甜对他也是有好感的。

　　但是，他没有想到的是，仅仅只是因为一次争吵，那长久以来淡淡异样感觉竟然在刹那间被打破了。

　　但是，即使这样，赵无极都没有丝毫的放弃，他坚信，再大的困难在他的坚持下，总有一天会烟消云散，他相信，林甜会有一天看到他的努力，他对她的真心。

　　但是，晴天霹雳一般，赵无极永远也忘不了那一天自己站在林甜身边用眼神向她询问的时候，她的淡然，她的冷漠。

　　这算什么？赵无极突然感觉到眼前的这个人是那么的陌生，她不再是从前的那个林甜了，再也不是了。

　　罢了！罢了！

　　就当是从来没有认识这个人。

　　那一天，赵无极将还没有交给林甜的花，一瓣瓣撕下，任由它们在风下越飘越远。

　　从此以后，有如路人。

　　决定离开之后，赵无极没有再回头，就连背影都没有留下。

　　直到今日，再相遇。

　　赵无极心中微微叹息了一声，感觉着自己这副躯体中前任留下的感情波动，他认真的看向了眼前这个冲着他用尽全力跑来的女孩眼中的激动复杂之情。

　　“女孩，你可知道，当初的离开，在某种意义上，就是你和他的永别了，人生真的没有如果，一次错过，其实就是一辈子的错过了，即使你后悔了，也来不及了，我终究不是他，真正的他，再也不在这个世界上了，也许他只在你的梦中存在过。”赵无极在心中默默想到。

　　赵无极能够感觉到从前的那个赵无极在此刻最想问的一个问题，那就是那天没有得到任何答案但是却胜似得到一切答案的问题，他不甘心，他还想再问一次。

　　“既然你这么不甘心，我就再替你问一次吧！”赵无极微微叹息了一声，神色有些落寞的在心中轻轻的想道。

　　就在赵无极准备将自己心中浮现出的那个问题问出来，以完成那个从前的赵无极未了却的心愿之际，一个男孩紧跟在林甜的身后走了过来。

　　“林甜，你跑到这儿干什么？他是？”那男孩急急的跑了过来，发现林甜呆立在赵无极面前，不由得开口问道，但是却在看到赵无极的那一刹那，一声惊叫顿时叫出。

　　“是你！”惊叫过后，他的双眼中满是浓浓的敌意。

　　“呵呵，不用问了。”赵无极不由得露出浓重的自嘲之色，“你都不在了，还如此念念不忘，可是你可知道，现在她过得很好，当初你想要知道的答案，现在眼前的也将一切都告诉了你，伤心也好，难过也好，忘了吧！”

　　双眼短暂的复杂之后，赵无极的双眼中是一片冷漠。

　　林甜看着此刻很是陌生的赵无极，不断的摇着头，死死咬住了自己的嘴唇，她最担心的事情还是发生了。

　　赵无极此刻的表情，既让她陌生，又让她害怕。

　　“不是的，真的不是的。”她抿着嘴，带着哭腔摇头泣声道。

　　赵无极嘴角浮现出一抹冷笑，紧接着，他看林甜的眼神就像是在看一个陌生人一样。

　　“小姐，你认错人了吧！”

　　“你别这样，好吗？你听我说好吗？你知不知道，我心中想的是什么？”林甜颤抖着手，却无比坚定的死死扯住赵无极的衣角。

　　“小姐，你是不是需要帮助？”赵无极问道，“如果不是的话，请放开手好吗？我还有事。”

　　“不！我不放！我再也不放！我已经放开过一次了，你别想再让我在放开一次。”林甜几乎是在用尽全身的力气哭泣道。

　　经过的路人好奇的看着这两人，赵无极微微叹息了一声，拉过自己被林甜死死抓住的衣服，动作缓慢的伸出自己的手，微微一顿，然后坚决的将衣服拉了过来。

　　林甜死死的不放开手，撕拉一声，她的手中只剩下一片衣角。

　　“林甜，你或许真是认错人了，我们走吧！”他身边的那名男孩劝道，想去拉林甜的手，林甜毫不犹豫的甩开了他的手，只是呆呆的看着自己手中的衣角。

　　赵无极毫不犹豫的转身，离去，只留下一道背影。

　　突然，林甜冲了过来，想要追上赵无极，可是她发现，自己无论如何都追不上赵无极的脚步，自己与他的距离，在不断地拉远着。

　　林甜有一种预感，如果追不上赵无极，这辈子都不会和他再有什么交集了。

　　可是，她真的追不上了，她一边哭着，一边跑着，最后却只能眼睁睁的看着那道身影不断地在远去。

　　停下脚步，林甜伸出双手，放在自己嘴巴前，用尽全部的力气大声道：“当初你不声不响的离开了，难道今天你还要这样做吗？我究竟做了什么让你即使这样都不肯稍稍停留的事情，你告诉我啊！”声音中带着一种凄厉。

　　赵无极的脚步停了停，但是，也仅仅是停了停，然后，他消失在了人群之中。

　　林甜呆呆的看着赵无极消失在人群中，随后整个人仿佛失去了所有的力气，她深深蹲下，大声的哭泣起来，全然不顾周围那些看向她的目光。

　　她曾发誓如果再来一次，她一定会不顾一切的跑上去将一切都告诉他，现在有了这样的机会，但是他，却再也没有给她开口的机会。

　　赵无极离开了，是那么的决然。


第405章 困惑

　　夜色弥漫上来之际，赵无极没有睡，只是站在窗子前看着外面一片夜色弥漫的世界。

　　窗户打开着，窗外的凉风不断的从窗户外吹了进来，赵无极虽然早就寒暑不侵，但是此刻却能够清晰的感觉到那风中的寒冷，身体没感觉，但是心中却能够感觉到。

　　赵无极感觉很是感慨，不是为他自己，而是为了自己的前身，那个从前的赵无极，他之所以在今天走的那么决然，其实就是想要彻底了结这一切，在他看来，这些牵绊事实上属于那个从前的赵无极，他现在需要做的只是结束这一切，这样子对谁都好，哪怕是对那个女孩都好，虽然狠心了一点，但是这却是赵无极当时能够做的唯一一件事。

　　那个女孩喜欢的只是从前的那个人，而从前的赵无极早已经不在这个世界了，此赵无极非彼赵无极。

　　不管那个女孩选择了什么，他都没法去说什么，也许彻底切断，才会让那个女孩彻底走出自己，开始一个新的生活。

　　稍稍长叹了一口气，但是心中还是涌起了一阵又一阵难以抑制的悲伤，赵无极知道那不应该是真正地自己发出的，真正的他，何曾有过如此伤感，如此优柔的时候，前世的他，纵使天塌了，也敢去顶一顶，纵横星际之间，何等霸气，那才是真正的他。

　　这一世，虽然是他自己的意识占据主导地位，但是心中多少还是受到了原主人的影响，赵无极没有抗拒这一切，而是安然承受这一切。

　　而承受这一切换来的结果就是他现在的感情总是很丰富，比如说现在，他就在心中不断的想着当时如果自己犹豫了，停下来了，结果会是怎么样。

　　但是，这注定是没有意义的。

　　“难道你还嫌自己现在的麻烦不够多吗？”赵无极苦笑一声，自言自语的说道。

　　突然，远处的空气似乎传来了波动，赵无极抬起眼皮子瞥了一眼，随后缓缓说道：“是你？你总是这么神出鬼没的吗？”赵无极淡淡的嗓音在黑夜中仿佛酝酿着什么，听起来其令人有一种奇怪的感觉。

　　漆黑的夜色中缓缓一荡，随后出现了一个人影，那道人影面无表情，正是那活死人。

　　活死人听闻赵无极的话之后，面色并没有什么变化，只是嘴唇稍稍动了动。

　　“我不明白。”他看了看赵无极，良久，来了这么一句。

　　“你不明白什么？”赵无极双眉为一挑，淡淡的问道。

　　“我不明白当时你为什么不停下来。”活死人说道，眼中却又掩饰不住的疑问。

　　“怪了。”赵无极嘴角一翘，说道：“你怎么会对这个感兴趣，竟然会问我这个问题。”赵无极便说边摇了摇头，满脸的不解神色。

　　“我为什么不可以这样？”活死人双眉微微皱了起来，神色却仿佛有些不满“我毕竟还是一个人，为什么不能问这种问题。”

　　“这么说，你也有过这方面的困扰？”赵无极一听却是心中感觉到奇了，他没有想到纵然是想活死人这样的人也会问出这样的问题。

　　“这，倒是没有。”活死人是神色微微有些凝滞，随后缓缓摇了摇头否认道，紧接着，他看着赵无极说道：“你不要奇怪，我很小的时候就开始苦练了，哪有机会经历着一种事情，所以，正是因为我从来没有经历过才对这一切有所好奇，这并不奇怪。”

　　“这倒也是。”赵无极点点头，也没了在活死人身上开玩笑的心思，不过现在他看到活死人一本正经很是严肃的向他问起了这种事情，总是感觉到有说不出的别扭。

　　“那么，你能回答我刚刚的问题吗？”活死人并没有计较赵无极刚刚的玩笑，而是念念不忘刚刚自己在心中满怀着好奇心之际吗，向赵无极问出的那个问题。

　　“我也没什么好回答你的，我当时那样做，只不过是怕麻烦罢了。”赵无极眼神微微一晃，随后语气淡然的说道。

　　“我不相信，你在撒谎？”活死人明明心中不相信赵无极的话，可是再说到赵无极在撒谎的时候，语气还不是那么样的肯定，也不知道是出于什么样的心理了。

　　“随便你怎么想了，反正说给你听你也不懂。”赵无极摇了摇头，心中却在自问道：“当时，自己难道真的一种怕麻烦的心态吗？”

　　赵无极自己，也不清楚。

　　“好了，我困了，想要去睡觉了，如果你没有什么事情的话，就请你离开吧！”赵无极故意做了一个打呵欠的动作，却引来活死人的一个嗤笑的表情。

　　“你是在开玩笑吗？我从来没有看到你真正睡觉过。”活死人显然对赵无极刚刚的那个动作嗤之以鼻。

　　“都说过了，我也是人，想睡觉不是很正常吗？”说完，赵无极就准备将窗户关起来。

　　“等等。”突然，活死人的神色一整，脸色少有的有些严肃的表情在其上。

　　“怎么回事？”赵无极关窗子的动作不由得稍稍一缓，眉头微微皱了起来，问道。

　　“最近，我总有一种不好的……”活死人皱着眉头说道，“我总觉得自从我们回来之后，似乎一切都太过于平静了一些，你觉得呢？”活死人深深的皱着眉头说道。

　　“那又怎么样？”赵无极毫不在意的说道，“你担心那些人？”

　　活死人虽然没有正面回答赵无极的问题，但是此刻他的表情却已经出卖了他自己，那是一种浓浓的担忧之色。

　　“怕什么？兵来将挡，水来土掩，有什么了不得的。”赵无极嘴角泛起一丝冷笑，眼神中有淡淡的不屑之色。

　　“这是什么意思？”活死人听不懂赵无极刚刚话中所说的意思。

　　赵无极不由得无奈一笑，随后向活死人说道：“我刚刚说的话，意思就是无论发生了什么，总会有办法去面对，担心也是没有用的，你明白吗？”

　　活死人似懂非懂的点点头。

　　“放心吧！”赵无极神色认真了起来，“我说过，要帮助你，就一定会保证你没有事，你应该相信我的，换句话说，你要是不相信我，你早就离开了不是吗？”

　　“我还有选择吗？”活死人听到赵无极的话之后，神色不由得为之一苦涩，先然赵无极的话让他想起了之前发生的那一系列事情。

　　“明天有明天的事情，今晚我的任务是睡觉。”说完，赵无极也不等活死人在说些什么，直接就将窗户给关上了。

　　活死人在外面呆愣了很久，随后一声苦笑，自顾自的消失在了夜色之中，也不知道他去了哪儿。

　　赵无极一个人仰在床上，本来他是根本没有想过睡觉的，但是刚刚只是与活死人一阵子短暂的谈话让他意识到了一个问题，他现在根本就是一个人，他的本质上还是一个人，他为什么不能睡觉，难道不需要睡觉就不睡觉了吗？对多少人来说，睡觉其实是一种享受呢？

　　赵无极这样想着，便试着让自己让自己从从前的那个赵无极的记忆中开始回忆，开始感受，不知道过了多久，他竟然真的感觉到了一种似乎熟悉的睡觉感觉，一股子浓浓的睡意竟然真的弥漫上心头。

　　当赵无极真的就这样睡去之际，他的心中只有一句话还在盘旋着。

　　“原来，这种放开一切去睡觉的感觉，真的很棒！”紧接着，赵无极便沉沉睡去。

　　他开始意识到，自己本质上还是一个人，那么，他自然应该尽情的去体验一个人的一切，而不应该什么能免则免。

　　第二天一大早，赵无极醒来之际，愕然发现，在自己床边竟然站着苏强。

　　苏强一脸惊骇表情的看着赵无极，见赵无极醒来之后，才震惊的说道：“赵哥，今天竟然是我叫你起来的，平时你可不是这样的。”

　　“嗯，是吗？”赵无极一醒之后，立刻就让自己睡意全消，他突然发现，自己这一回竟然是真的一觉睡到天亮，而且还有一种睡懒觉的倾向。

　　而且，睡醒之后，还有一种清爽的感觉在他的心头弥漫，虽然赵无极虽然用不着睡觉都会有这种很是清醒地感觉，但是今天醒来后，他却感觉到今天早晨的清爽与平日里的情醒有那么一丝丝的不同，至于具体不同在哪儿，赵无极也说不出来。

　　“赵哥，我可是准备好了，今天我们甚”见到赵无极醒来之后，苏强很快就将刚刚的那一种惊骇给抛到了九霄云外，而是用一种很是热切的眼神看着赵无极，那眼神中的意思，赵无极自然是看得出来。

　　“你小子，还真是刻苦！”赵无极呵呵一笑，拍了拍苏强的肩膀，随后说道：“既然你这么迫不及待，那咱们马上就开始吧！”

　　苏强连连点着头，但是，他很快就笑不出来了。

　　片刻功夫，在楼下，当赵无极将苏强的动作稍稍改了几个小细节之后，苏强愕然的发现，自己耗费的体力竟然几乎是前一次的成倍了，这还了得？只站了一会儿，苏强就感觉到全身精疲力尽了，说不出的酸痛感从全身几乎每一处传到了脑海之中。


第406章 还来找我？

　　“赵，赵哥，今天这动作和之前的差不多，怎么耗费的力气却是之前的数倍之多呢？”虽然没有放弃的念头，但是此刻苏强还是忍不住向赵无极问道。

　　“你以为每天都是像那天一样吗？那还谈什么突破？”赵无极见苏强问出了这个问题，也不恼，呵呵边笑着便向苏强解释了一番。

　　苏强点点头，没有说出什么丧气的话，只是咬着牙开始坚持了起来。

　　那一天，他做到后面都几乎要虚脱了，浑身的汗水到最后都流不出来了，那么，今天这种强度对他来说又意味这什么呢？

　　只是站了一小会儿，苏强的双腿就有些颤抖起来，浑身摇摇欲坠，仿佛下一秒就会坚持不住一样。

　　但是，赵无极只是站在一旁没有说任何话，也没有做任何事情。

　　因为，在赵无极心中其实对这种强度有过衡量，他已经确认过这种强度是合适的。

　　毕竟如果苏强如果说根本就坚持不下去，那么什么意义都没有不是吗？

　　赵无极教给苏强的这一套·动作其实在属于一种赵无极自己总结的锻体术，是他结合很多的健体方法，最后简化融合而成的方法，这一套·动作有很多，可以说难度越来越高。

　　虽然不能让苏强像赵无极那样的强大起来，只是达到一种入门的程度，但是那只是赵无极的认知程度，那种所谓的入门，其实在一般人的眼中，身体强度已经很是强悍了。

　　渐渐地，苏强浑身泛出一种淡淡的红色，毛孔一张一合，汗水混杂着黑黑的物质以及带着一种异味从中流了出来。

　　在风的吹动下，这混杂着杂质的汗水遇到风之后渐渐的蒸干了水分，最后化作一个硬壳紧紧地黏在了苏强的皮肤上。

　　苏薇从房子中走出来之时，一眼看到了眼前的这一幕，顿时一声惊叫，因为他看到了苏强周身痕糊糊的就像是涂了一层泥巴似的。

　　匆匆将门打开，苏薇走出来之后，一走近了苏强，顿时感觉到了一股子异味一个劲地往自己的鼻孔中钻去。

　　“赵无极，这是怎么回事？”苏薇有些担忧的看向了赵无极，先按对苏强现在的状况很是担忧。

　　“没关系。”赵无极连忙安慰苏薇没有任何事，示意苏薇在一旁慢慢的等待下去。

　　苏薇也不知道自己能够做一些什么，但是赵无极既然这样对她说了，她也只好在一旁与赵无极一起慢慢地等待了下去。

　　不知道为什么，她对赵无极总是有一种没理由的信任，好像只要赵无极在他的身边，她的心中就会有一种心安之色。

　　不知道过了多久，赵无极仿佛早就在掐着时间一样，突然上前一步将正好在那个时刻力竭支持不住的苏强给扶住了，然后将他缓缓的扶到了草地上坐下。

　　力竭的那一刹那，脑袋中是一片空白，等到，脑袋中慢慢变得清醒起来，苏强长长呼出一口气，双眼睁开，霎那的茫然过后，苏强在第一时间发现了自己身体现在的异状，只见自己浑身都有一种干硬的感觉，苏强低头一看，顿时一声惊叫只见苏强此刻稍稍一有动作，就看到了苏强身上的那些杂质干了之后形成的硬壳咔咔裂掉之后直往下掉，看起来反正不可能有什么美感的。

　　“这，这是怎么回事？！”苏强看到了此刻自己身体上的这般模样，显然一时之间有些没有反应过来。

　　“行了，别大惊小怪了。”赵无极大笑几声，示意苏强此刻根本没有必要大惊小怪。

　　锻体术意在淬炼人的身躯，那么，身躯筋络肌肉之中的杂质肯定是要派出去的，现在明显点，不过在之后，苏强经过了第一次的排出杂质后，后面就不会像是今天这么明显了。

　　“赶紧去洗澡吧！”苏薇嗔怪一声，赶紧让苏强去洗澡，苏强从地上坐起来，摸了摸自己的脑袋，随后便准备去洗澡去了，要是真要他这副样子出去，恐怕谁都接受不了不是？

　　苏强飞速的冲着澡，用了几乎一大半瓶的沐浴露，这才焕然一新的走出来，一出来，他就不断地看着自己的身体，眼神不断地从左胳膊瞅到右胳膊。

　　“怎么了？”赵无极眼神一瞥，明知故问道。

　　“赵哥，我这皮肤，怎么好像白了一些？”苏强见到赵无极发问，挠了挠自己的脑袋，随后有些不好意思的说道。

　　赵无极笑而不语，皮肤白点不是很正常吗？身体的杂质都排出去一些，皮肤白只能说是最显而易见的效果了，现在来说，苏强如果细细体会的话，就会发现，自己的身体其实较之他之前的身体状况，已经有了稍稍的增强了，不过现在说这些也没有用，因为这种差别是很小的，不提也罢。

　　苏强肚子咕咕叫了起来，现在他肯定是很饿的，毕竟刚刚消耗了很多的体力，现在急需要补充，苏薇早就准备好了，在餐桌上准备了很多的丰盛早餐，不但看起来食欲大增，就是吃起来也是很赞的。

　　吃完早餐之后，赵无极的手机突然响了起来，赵无极的手机只有少数几个人知道号码，而且一般情况下没什么事情是不会响的。

　　赵无极拿起了手机，随后接通。

　　电话是师棉棉打来的，赵无极心中微微一想，也不太清楚是什么事，心中有稍稍的疑问之色。

　　“师棉棉，怎么了，这么早打电话来？”赵无极温和的说道。

　　“赵无极，你现在有空吗？我有急事找你。”师棉棉的语气现在听起来很急，看来确实是有什么事情。

　　“你慢慢说，不着急。”赵无极安慰道，示意师棉棉定下心来，仔仔细细的将事情说给他听。

　　“赵无极，你记得你那天教训的那两个人吗？”师棉棉急急问道，在她那儿似乎还有杂音，似乎是整治地声音。

　　“嗯，我记得，怎么，他找你麻烦？”说着，赵无极的声音突然一冷，问道。

　　“他，他们俩现在拦住我和琪琪，说是想找你，看来那天我和你一起离开的情形被他们看到了。”师棉棉很是着急的说道。

　　赵无极的眼神一下子很冷。

　　“你们在哪儿？我们就在那天你找琪琪的那一栋楼前几十米的样子，很好找的。”师绵绵赶紧将她们的位置告诉了赵无极。

　　赵无极将手机挂断以后，立刻就出门了。

　　他离开后直接在路口上了一辆计程车，随后直奔苏薇她们所在的学校。

　　片刻功夫之后，计程车终于停下了。

　　赵无极付完车钱之后，将车门打开就直奔那天与孙静琪见面的地方而去。

　　现在的时候实在是很早，赵无极一路走来都看看到几个人，路上稀稀疏疏的，看起来十分的冷清。

　　赵无极凭借着自己的记忆，很快的功夫就找到了方向，赵无极向着那一天和苏薇见面的那一栋楼走去。

　　还没有走到那一栋楼前，赵无极就看到不远处有不少人，还有一阵争执声。

　　“你们这是什么意思，不让我们走吗？”师棉棉怒声说道，在他面前，可不是赵无极那天教训的那两个人么？一个脸上的伤处好像好了一些，那另外一个则没那么好了，还是像个猪头一样，他就是被赵无极第二次教训的那个家伙。

　　“我不找你们，没想到你们倒是这么锲而不舍的凑上来。”赵无极冷哼一声，双眼猛的眯了起来。

　　“我们不是不让你们走，只是想向你询问那天那个男人现在在什么地方，我们想找他。”那两人倒是和颜悦色得对师棉棉与孙静琪说道，看来是那天赵无极给他们吃的苦头够让他们难忘了。

　　但是，他们的这个举动很明显下到了孙静琪，师绵绵还好一些，她的性子本来就辣一些，此刻面对那两人一点也没有给他们好脸色看。

　　“你们是找我吗？”突然在此刻，一声冷冰冰的声音传来，那两人身子一僵，随后艰难地看向了来人。

　　赵无极缓缓走了过来，脸色阴沉的能够滴出水来。

　　那两人一看到赵无极就想到了那一天赵无极带给他们那难忘的经历，几乎是本能的，他们连连后退了好几步，面色大变。

　　孙静琪一看到赵无极，顿时仿佛像小兔子一般跑来，躲到了赵无极的身后。

　　“没事没事，有我在，我倒要看看他们想干什么？”赵无极冷笑一声，随即温言安慰着孙静琪。

　　孙静琪脸红了红，随即点点头说道：“我没事的，刚刚还多亏了棉棉姐呢！”说着，孙静琪看向了师棉棉。

　　师面面看到了赵无极出现之后，神情一松，随后向着赵无极这儿走了过来。

　　“他们说要找你。”师棉棉毫不客气的指着那两人说道。

　　“嗯，我知道。”赵无极双眼冷冰冰的直视着两人。

　　“不，不是我们要找你，是……是……”他们两人说话有些结结巴巴的。

　　“是我找你。”一声些冷淡有些复杂嗓音在一旁传来。

　　赵无极淡淡看了过去，可不就是那天被自己狠狠揍了一顿的那个索拉吗？现在看起来，索拉的脸几乎没有一点好转的迹象，还是肿的像个猪头。

　　赵无极一眼瞧过去，毫不客气的大笑起来。

　　“你？你找我什么事？”那语气中的意思，刺耳无比，那索拉的面色立刻就变了。


第407章 我答应了

　　“你竟然敢，竟然敢这么对我说话。”索拉此刻面色难看，本就肿胀无比的脸庞此刻扭成一团，看起来真是无比可怖，索拉想起了那天他在赵无极手下吃的超大苦头，而且，现在他这副模样，都是赵无极造成的，这让他怎么可能不恨，但是，现在他又不敢真正做成什么来，因为经过那一天之后，他明白，眼前这个男人的实力，可以说足够将他视作无物，所以，他先现在也就是逞着一点口头之快，但是，即使他这点口头之快，他也是战战兢兢，说出来之后心中还颇为忐忑。

　　“我怎么不敢这么对你说话了？”赵无极冷笑一声，步步向前，逼得那索拉连连后退，心中对赵无极简直是忌惮到了极点。

　　索拉面色阴晴不定，眼神游离，不断的在赵无极的身上转来转去，生怕赵无极冷不丁上来教训他一顿，赵无极给他的教训直到现在他还记忆犹新。

　　赵无极摇了摇头，快步走了上去，随后一把将试图后退的索拉一把拉住。

　　“我不去找你，你竟然还三番五次的想找我麻烦，你真当我是好欺负的吗？还是撒谎那个词对你太客气了？”赵无极嘴角翘了起来，但是那有一丝笑意，那一双眼睛中满是冰冷的目光，看只让人如坠冰窟。

　　索拉脑中嗡的一声，试图说上几句。

　　“上次那还叫客气？有这么说的吗？”但是，这一句话也就是在索拉的心中说了说了，刚刚他都没有敢怎么说，现在是更加不敢说些什么了，而且，赵无极一把抓住他的衣领，那一瞬间几乎要让他窒息，这太大劲了。

　　“我，我真是有事找你。”索拉见状知道自己应该赶紧将自己的正事说出来，否则自己恐怕不会好受。

　　“哼！真有事？”赵无极随后撒开手，就连索拉自己都没有发现，刚刚赵无极抓着他的衣领部位，在赵无极松手的那一刹那，竟然崩飞开一道道炸裂的布缕，简直骇人无比。

　　赵无极松开手后，索拉长长舒了一口气，随后下意识的后退了一小步，但是又不敢退的太多，因为他生怕这个举动会招致赵无极的方案，到时候他还是讨不了好。

　　“确实是有事。”索拉连连说道，此刻他的神色再也没有了刚刚的色厉内荏了，只有战战兢兢地回答着赵无极的话。

　　“有话快说，有屁快放，若是不说个所以然来，我不教训你一顿我就是我了。”赵无极抱着胳膊冷冷笑道，他的话音刚落，就见索拉浑身一颤，显然是赵无极的话又勾起了那天那让他难以忘却的痛苦回忆。

　　“是，是这样的。”索拉狠狠咽了一口唾液，眼皮子抬了抬，随后说道：“我，我师傅想要见一见你。”

　　他将这句话说完之后，却见自己四周根本没有一丝声音，顿时脸色微微一变，脸部肌肉一抽搐，他艰难将头抬了起来，却见赵无极一副似笑非笑的模样。

　　“怎么，你师傅找我有什么事情吗？”赵无极说着，眼神逐渐的锐利了起来，就像是一柄利剑一般，瞬间就将索拉的心神给穿透，立刻就给他的灵魂深处带来了一种凉飕飕的感觉。

　　“没，没什么，就是听说我败给你了之后，对你很是好奇。”索拉感觉到面前赵无极虽然没有动，但是一种无形升了起来的气势就像是一座山一样死死压下，压得他几乎是喘不过气来。

　　“哈哈，好可笑。”赵无极那一股无形中向着索拉压过来的气势瞬间爆开，铺天盖地的向着索拉而来，瞬间就让索拉的面色煞白无比。

　　“你败给我？你不觉得你这句话很有问题吗？”赵无极的嘴角浮现出一种浓浓的讥诮之色，仿佛在看一个傻瓜一样。

　　“怎，怎么了？”索拉的脑袋一下子空白无比，不明白自己刚刚那一句话有什么不恰当之处。

　　说实话，他现在这一副样子完全是被赵无极给吓的，要是平时，他肯定不会像是这个样子，反而是一副无比嚣张的模样，哪还有今天这般缩头缩尾的样子呢？

　　这就说明至少这个索拉还没有傻到一定地步。

　　他不恨赵无极吗？不想报复赵无极吗？他想，他简直是做梦都想。

　　如果他不想的话，现在他也不可能会站在这儿了。

　　可以说，索拉直到现在，才说出了自己的目的，当然，刚开始，他见到赵无极的时候，不自觉的还带着一些自己的狂傲，但是直到真正面对赵无极之后，他心中好不容易建起来的狂傲之气，在那一瞬间就彻底崩塌了。

　　他明白，自己该出气还得出气，但是现在，至少在赵无极就在自己身边的时候，他明白，自己要想少吃一些苦头，只能不敢对赵无极露出一点狂傲之气来，而且，当时索拉还准备故意做出一副畏缩恐惧的模样。

　　但是，事实上，在赵无极的这种气势下，他根本不必要刻意去装出一副畏惧赵无极的模样，因为此刻，他的确是害怕了。

　　赵无极的气势可不是说着玩的，要是赵无极现在完全将自己的气势都放出来，保管这个索拉一点都不能承受，那根本远远超过了他的极限。

　　“那天是我和你在对等的比斗吗？还败给了我？好像我们本来都是势均力敌，我们互相都是对手一样，现在，我告诉你，你根本就不配称之为我的对手，你明白吗？”赵无极的眼神咄咄逼人，嘴角的不屑笑意，肆意放出。

　　不怪赵无极现在好像有些狂妄的话，实在是他完全有资格对索拉这样说，甚至说，赵无极这样说，本质上还是对他客气了一些。

　　索拉听着这在自己耳朵中变得无比刺耳的话，眉心开始跳动着，赵无极刚刚的那一番话无疑刺激了他。

　　“我要是对付你，一根手指就够了。”赵无极瞥着索拉，冷哼了一声说道，赵无极这话并没有任何的夸张，甚至说还很是保留了。

　　但是，这话在索拉听起来，完全就是在他本就受了刺激的心上再次如同浇了一桶油一般。

　　脑袋上的粗大的青筋一爆，眼看着索拉就要忍耐不住，但是就在此刻，赵无极冷哼了一声，这一声在索拉的心中就像是炸雷一般，一瞬间就像在索拉现在几乎已经就像是要爆发的心上浇了一盆冰水一样，瞬间就将他浇了个通透，而在那一刹那之后，他也清醒了过来。

　　心，瞬间冰凉。

　　他抬起头，刚刚几乎是赤红着双眼现在已经恢复了正常，再不见刚刚的那种一片血红的样子。

　　他一抬起头，就看到了赵无极那一双冰冷的眼睛，顿时心中更加的凉飕飕的一片。

　　“幸好，幸好我及时忍住了自己心中的怒气，要不然刚刚很可能要再次遭罪了。”索拉心有余悸的默默想到。

　　不过，当他这个念头一落下，就又想到了自己的师傅，顿时心中有丝丝的快意之色。

　　“很好，现在就先让你得意得意，到时候我要看见你哭。”索拉这样想，顿时让他刚刚有息肉过分憋屈的心稍稍得到了一点安慰，心中也不是那么憋屈了。

　　“还有，你那点小心思我还不明白，你师傅对我好奇，嘿嘿！你当我傻，你恐怕是借此机会想要出气吧！”赵无极冷笑着，却是让索拉冷汗连连，几乎都流了下来。

　　“不，不是。”这个时候，索拉发现自己的解释是那么样的无力。

　　“行了，你也不必要这么急着解释，按照你所说的，你师傅不就是对我好奇吗？那我就去见见他又有何妨，我一向不想让人失望的，至于你？”赵无极说到了这里，话语稍稍一顿。

　　“想必，我这样做，也满足了此行所有的目的吧！你不就是想出气吗？好！我就让你彻底死心，你看，我这人很好吧！”赵无极冷笑着看着索拉说道。

　　索拉不敢多说，只是微微低着头，但是心中却是得意万分。

　　“果然是狂妄啊！嘿嘿，就是要你狂妄，你答应了就好，到时候我看你还在呢么狂妄的起来。”想着想着，索拉心中已经不由自主的想象起了赵无极到时候的倒霉相。

　　“说吧，怎么个见面法？我可没那么多的功夫陪你在这儿耗。”赵无极下巴抬了抬，有些不耐烦的说道。

　　索拉闻言立刻心中盘算开了，琢磨着什么时间比价好。

　　可是，他这儿还没有想出个东西来，赵无极却已经开口了。

　　“择日不如撞日，不如就今天吧！”赵无极直接开口说道，他也懒得去在花费其他的时间了，直接就这样对索拉说道，他也想看看，索拉到时候知道结果后又是怎么样的一副样子。

　　“赵无极！”师棉棉见状立刻着急地开口说道。

　　“哥！”孙静琪看到赵无极竟然答应了，心中一下子也是很急。

　　她们多多少少都听说过索拉的师傅是个什么样的人，听说实力很强，赵无极这直接就答应了见面，到时候一场争斗肯定是免不了的，结果未定。

　　在她们看来，赵无极随便就答应实在是有些草率，因此她们都想要劝说赵无极放弃与索拉的师傅见面。


第408章 一言不合

　　“你可不能就这样相信他的话，谁都知道他根本就没有安着浩”孙静琪走上前来，一把死死抓住赵无极的胳膊，随后气鼓鼓的看着那个索拉，延伸至红满是不善之色。

　　那索拉讪笑几声，微微躲过孙静琪那不善的眼神，口中却是连连说道：“你要是不愿意也可以的，我也只是稍稍提一提而已。”索拉脸上带着虚伪的笑意，脸部的肌肉有些僵硬的挤出一丝笑容，看起来要多假有多假。

　　“稍稍提一提？哼？”这个时候，师棉棉冷笑着说话了，他现在也不怕这个索拉了，直接走了几步来到了索拉的面前。

　　“如果真的是稍稍提一提的话，那么请问，是谁一大早将我们在这儿拦住呢？”师棉棉带着一丝丝挑衅的笑容直视着索拉，眼角的讥诮之色愈发浓重。

　　索拉心中敢恨，心想：“要不是这个人在这儿，你敢这样吗？”想着想着，索拉就越发觉得心中憋屈无比。

　　所以说，即使现在索拉心中简直是气得要爆炸，但是他却不敢做些什么，只是不断地保持着他那讪讪的笑容。现在他心中想的是，忍耐现在一时，到时候自然会有出气的时候，所以，现在他得忍住。

　　师棉棉皱着眉头，见他此刻这一副样子，很是不忿，这个人平时根本不是这样的，要放在平时，这个索拉老早就暴跳如雷了。

　　“行了，放心吧！这算多大点事呢？”赵无极脸上闪过一抹不当回事的笑容，孙静琪与师面面看到了赵无极脸上那一抹发自内心的不在意之色后，都是微微一愣。

　　“那，你一定要注意一些。”孙静琪咬咬嘴唇，然后低声对赵无极说道。

　　“嗯，丫头，我会注意的。”虽然赵无极现在很想说一些根本没关系，这算什么这类的话，但是，最后，他还是顺着孙静琪的话，答应了她，答应她自己一定会小心的。

　　因为，现在向孙静琪一再地说明自己的实力根本无惧之类的话也抵不住一句自己会注意的话。

　　“嗯。”孙静琪点点头，然后，她像是想起了什么似的，眼中闪过了一丝坚定之色，抬起头来对赵无极说道：“我也要去。”

　　“不行！”赵无极向也不想就摇头拒绝了，这种事情他根本就没有考虑过待孙静琪去，想一想，去虽然没什么，但是能不去干嘛要让她去呢？这又不是去玩。

　　“让我去吗？我不放心你。”孙静琪上前摇着赵无极的胳膊，竟然带着一点撒娇的语气，但是此刻赵无极竟然有一些心硬如铁，一点都没有松口的意思，一直都在摇着头，根本就没有带她去的意思。

　　在这一方面，师棉棉倒是没有帮助孙静琪劝说赵无极，而是很是理智的揽了揽孙静琪的肩膀，小声说道：“琪琪，相信你赵哥，我们只需要等着就好了，行不行？”

　　孙静琪虽然心中有些不愿意这样，但是赵无极确实是不愿意是一方面，她心中也了解赵无极的脾性，要是答应的话，刚刚就会答应了，但是赵无极从一开始就没有答应，所以这件事就没什么可能，其次就是师绵绵的劝说，他在心底可是将师棉棉当做自己的姐姐的。

　　“好吧！你离开后要给我打电话。”说着，孙静琪琪比了一个打电话的手势，眼中有一丝丝的期许之色。

　　“没问题。”赵无极嘴角一扬，洒然一笑，脸上洋溢着尽是浓浓的自信神色。

　　“走吧！”赵无极缓缓走到了此刻一直在偷偷看着赵无极这儿的那个索拉的身边，冷哼一声说道。

　　“现在就走吗？”索拉一愣，赶紧说道。

　　“废话，难道不是现在，既然你不愿意，看起来没有时间的样子，那就算了吧！你有事我还有事呢？”说着，赵无极的双眉向上一挑，那溢出的尽是不耐烦的神色。

　　索拉心头一跳，恨不得给自己一个巴掌那个，好不容易这件事就要办成了，要是因为自己的一时口快，导致这事情泡了汤，那他心中就是后悔也来不及了，到时候别说出气了，他得罪也有的受的。

　　“不不不，我有空，我现在真的有空。”索拉忙不迭的对赵无极说道。

　　“有空就麻利点，别磨磨蹭蹭淂”赵无极不耐烦的说道，随后抬了抬下巴，问道：“你带路吧！我又不知道你师傅在哪儿。”

　　“行，行！没问题。”索拉见赵无极终究还是答应和他一起去，顿时心中大松，只要赵无极答应故意过去就好，他现在就是再憋屈点也是值得的。

　　想到这儿，索拉连忙走在了赵无极的身前，说道：“我打车带你去，车费我出！”

　　看着索拉那很是热切的脸，赵无极哧声不屑道：“车费不是你出还是谁出？你又没有毛病？”

　　索拉额角的青筋又是一凸，但是由于刚刚已经忍耐过，现在要是让他再次忍耐，可以说就比刚刚容易的多了。

　　“对，是我说错了。”索拉微微将头一低，眼神之中闪过一丝阴狠与恶毒的神色。

　　可惜的是，他以为赵无极根本就没有发现他这个几乎可以忽略不计的小动作，但是他有怎么会想到，他现在的一举一动都在赵无极的感知范围内，可以说，哪怕现在索拉对赵无极路出一丝丝不善的神色，赵无极都能够感觉得到。

　　但是现在，赵无极根本就懒得去点明这个，只是微微冷哼一声，眼神在索拉的身上一扫。

　　索拉被赵无极这眼神一扫，顿时心中凉飕飕的一片。

　　“难道说，他竟然察觉到我刚刚的小小表情了？”满是疑惑的神色让索拉仔细的观察了赵无极一番，随后，他摇了摇头，感觉自己刚刚完全是多虑了。

　　他们在街道边上找了一辆计程车，坐进去之后，便见索拉对那计程车司机快速说了一个地址按后就不说话了。

　　车中一片安静，索拉却根本没有再说一句话的念头，他不说话，赵无极也乐得清静，但是这样的情况很快就要结束了。

　　因为，即将到达目的地了。

　　车停下后，停在了一个外表平平无奇的建筑前。

　　索拉口中说了一句到了，随后将车门拉开，自己先下了车，随后就双眼瞅着赵无极，生怕赵无极突然之间反悔。

　　赵无极现在怎么可能返回，他倒是很是好奇接下来会发生一些什么。

　　于是，赵无极也跟着走了下来，索拉将赵无极带到了门前，然后按了一下门铃，说道：“人来了。”

　　不一会儿功夫过后，有几个身材高高的男子匆匆走了过来，一来就一眼不善的盯着索拉身旁的赵无极。

　　“就是他将你打成这样的吗？”其中一名扫了一眼赵无极，随后冷哼一声，阴沉着脸说道。

　　“对！”索拉的声音一下子大了起来，仿佛在这之前所说出的话都是一直在捂着嘴巴说话一样。

　　赵无极向着索拉瞥了瞥眼睛，却见他此刻全身一副放松的神色，见到赵无极冲着他看来，还挑衅的一笑。

　　“呵呵，胆气足了是吗？”赵无极淡淡一笑，随后没有任何征兆的，呼的一巴掌就扇了过去。

　　这一巴掌呼呼生风，但是却是赵无极随后间扇出来的一巴掌。

　　啪！

　　赵无极这一巴掌直接扇在了索拉那鼓胀着的脸颊上。

　　他显然没有想到赵无极在这儿竟然一点不改嚣张的神色，一句话也不多话，就是一巴掌抽上来。

　　索拉被赵无极这一巴掌甩在脸上，整个人腾地一下，狠狠撞击向地面，哼都没有哼一声。

　　哇！

　　撞到地面之上，他才一声大吼，嘴一张，吐出了不知道多少个牙齿，还有混杂着血液的唾液。

　　赵无极这一巴掌相当于他自身的力量来说只是相当于九牛一毛，根本不值一提，但是，就是赵无极根本就像是没有使出一点力量的一巴掌，就能将索拉直接打飞出去。

　　“混蛋！”看到赵无极的嚣张举动，那几名男子见状顿时大怒，都是一声大吼，冲着赵无极跑了过来。

　　赵无极冷笑一声，微微侧了侧身子，看着他们哇哇大叫冲着他而来。反手一掀，将当先冲着他而来的那一个人直接给甩飞了出去。

　　还有几个人根本没有反应过来，就见赵无极已经来到了他们的身边。

　　啪！

　　赵无极毫不客气的一巴掌狠狠扇在他们的脸上，将他们扇得嘴中牙齿掉了大半，脸颊瞬时间就肿了一大片。

　　就在这个时候，一声冷哼之声在此刻阴测测的传了过来。

　　“住手！”

　　那几名本来不死心，还准备上前来对付赵无极的几个人闻言一愣看向了那声音传来之处，随后齐声说道：“师傅！”

　　然后，他们就退了几步，虽然脸色很是不甘，但是并没有继续朝着赵无极动手了，不过，这又有什么用呢？难道说赵无极在乎？

　　赵无极收手之后，淡淡的看向了拿到声音的来源之处，只见一名高瘦，脸色阴测的男子站在不远处，眼神正好对上了赵无极。

　　随后，他呵呵一笑，那笑容之中分明带着让人感觉到毛骨悚然的意味。

　　“身手看起来不错！”他语气生硬，皮笑肉不笑的说道。


第409章 到底谁傻？

　　“年纪很轻，身手如此了得，看来你的师傅很是了得啊！不过，你三番五次招惹我，就不要怪我对你出手了。”那人脸色有一种长久不见阳光的白色，显然平日里多是习惯于呆在屋子中，他的双眼阴沉，看似深不见底，就像是一潭深不见底的水一样。

　　赵无极不声不响，倒是表情淡淡，也没有什么特别的表情，这倒是让那个人稍稍一愣。

　　“嘿，想不到，你到现在还是这么么镇定，你可知道我是谁？”那人见不到赵无极脸上出现那种他所预料的惧怕的表情，有些惊奇的说道。

　　不过，那人心中突然想到了一个可能性，心想：“这个人恐怕并不明白我的实力恐怖之处，也好，就让他见识一下也没什么大不了。”

　　“呵呵，果然是无知者无惧啊！”那人脸色由阴沉之色微微一转，然后出乎预料的突然大声笑了起来。

　　赵无极一直没有说话，直到此刻，他也没有说呢么说话的兴趣，只是这么淡淡的看着这个人。

　　“不过，我倒不会因此而怪你，你毕竟年纪轻，见识也浅，也不知道天有多高，地有多厚。”那个男人高声笑了一阵子，随后，掩去笑意，双眼微微眯了起来，就这么将眼神化作利刃，直直的指向赵无极。

　　“呵呵，这么说来……”一直没有说话，就像在观看一场戏的观众一样的赵无极，在此刻突然开口说话了：“你是一个很厉害的人了。”

　　赵无极说话时候的脸色是平淡的，但是正是这一抹平淡，却让那个男人双眉陡然一耸，因为从赵无极的这个小小神情中，他清晰地感觉到了赵无极的不屑之情。

　　“果然是狂妄至极，果然是见识浅薄！”他的表情陡然一扬，突然一声大喝，神情陡然间变得尖锐无比。

　　“既然这样，我就让你见识一下，什么才叫做强大。”只听一声爆喝，如同一声尖啸在人的脑海中骤然响起。

　　只见那人陡然间向前大踏了一步，四周的草地上的草仿佛被狂风吹过一样被刮得东倒西歪。

　　赵无极看得真切，倒没有惊讶，在他看来，此人的这一手虽然说确实是有两下子，但是话说实力有多高，眼界就有多高，这个人现在的这一手，在赵无极眼中也就是不过尔尔。

　　刚刚那个人的腿部在瞬间爆发出来，带出一阵子腿风是，所以说这一阵子才让那些草丛刮倒的东倒西歪。

　　他这狠狠的一脚，猛然之间踹出随后狠狠的踏在地面上，溅起地面上的灰尘，这些灰尘飘飘洒洒，简直将所有人的视线都遮住了，不过，这一切对赵无极是丝毫没有影响，此刻，这个人的一举一动还是在赵无极的视线中一一展现出来。

　　这个人的那些徒弟们见到眼前这一幕顿时仿佛都激动了起来，因为在他们眼中，他们的师傅现表现出的实力是那么的让他们震撼，这一幕就像是一个引子一样，在他们心中勾起了一股股仿佛要大声呐喊的冲动。

　　“看看吧，小子，你这个见识浅薄的小子，现在见识到了什么才叫力量吗？你会后悔你刚刚做的一切的。”一个人刚刚从地上勉强抬起身子，赵无极刚刚的随后举动此刻却让他们浑身没有一处不传来剧痛的感受，但是，此刻一见到他们的师傅展现出的这一幕，他们就将浑身的那些剧痛感全都忘记了。

　　“这才是实力啊！”一个人虽然龇牙咧嘴的说道，刚刚他的脸着地了，此刻他的脸肿胀一片，就连说话都是含糊不清的，但是，与之形成鲜明对比的是，此刻他的表情却是无比气愤的，仿佛打打出了一口气的模样。

　　不过，他这肿胀的脸此刻因为激动的情绪扭成一团，看起来反正是没什么美感。

　　此话暂且不提，但见索拉刚刚清醒过来，从他的角度来看，就是赵无极呆呆傻傻的站在那儿，而他的师父此刻在大发神威。

　　事实上，赵无极现在是背对着索拉的，结果索拉看到眼前的这一幕，就一厢情愿的认为赵无极是被他师傅展现出的实力给吓傻了。

　　“果然如此。”索拉嘿嘿笑了起来，多日以来，他一直想要出一口气的念头很快就要实现了，想到这儿，他的心中就是一阵子的兴奋感。

　　“吓傻了吧！”索拉心中暗暗的想到，他昂起头，觉得自己现在这个时候似乎应该说些什么，于是，他紧接着便高声吼道：“师傅，给我好好教训他，让他看看，他自己究竟算个什么东西。”索拉大声吼叫道。

　　突然，他双眼猛然间瞪大了。

　　“呃！”

　　因为，他看见了明明应该是吓傻了的赵无极突然转过身子，此刻索拉看到了赵无极现在的神情，哪还有一丝所谓的吓傻了的神情存在啊！

　　只见赵无极完全不顾在他身后展现的正欢的那家伙，自顾自的向着索拉而来。

　　“不是啊！他为什么会注意我。”索拉脑袋嗡的一下，失声喃喃自语道。

　　最让索拉感觉到恐惧的是，他的师傅此刻根本就没有注意到这一幕，还在沉浸在自己的世界中。

　　赵无极脸上带着让索拉感觉到不还好意的笑容，索拉就这样看着赵无极一步步向着自己缓步走来。

　　“刚刚说什么呢？”赵无极缓缓蹲了下来，淡淡笑着问道。

　　“没，没什么。”索拉一时之间张口结舌，结结巴巴的愣着说道。

　　“那这么么说，是我的耳朵不好了，你是这个意思吗？”赵无极脸色陡然一变，一巴掌在那个就扇下来了。

　　“你……”索拉一口咒骂，差点就说出口，他怎么也没有想到，自己竟然碰上了这么一个无礼的家伙，这么一个不讲一点规矩的人。

　　都这步田地了，还想起来过来教训教训自己，哪还有这样的道理。

　　此刻，索拉最想说的一句话就是：“你去啊！你的对手应该是我的师傅，你没事跑到我这儿来干什么？”

　　还有，另外一句索拉其实也挺想说的，那就是：“师傅啊，这个人简直太不讲您放在眼睛里，您快来教训他吧！”

　　嘭！

　　脑袋一晕，索拉“唔”了一声，又被赵无极一巴掌扇晕了过去。

　　在一旁的几个家伙目瞪口呆的看着眼前这一幕，他们也没有想到，这个人竟然是如此的不讲究常理，在这种情况下，那个人竟然还有心思转过头来顾及另外一边，这简直是难以想象。

　　他们的师傅，此刻正展现的正兴，浑身衣袖带着鼓起的风呼呼呼十指抓在空气中，与空气摩擦而来，尖声呼啸着，看起来确实是有两手。

　　但是，正当我回过神来，却看到了赵无极正背对着他，时不时扇着索拉的嘴巴。

　　一看大这一幕，他立刻怒气充盈在胸腔之间。

　　“混蛋。你找死。”一声大喝，他就冲着赵无极而来。

　　但是，说来也巧，就在他的手即将碰到赵无极之际，仿佛是巧合一样，赵无极竟然刚好将身子往一旁侧了过去。

　　“人呢。”他步子一缓，顿时神情一窒，眼睛一转，却见赵无极已经站在了一旁。

　　“你！”他正要再出手，脑袋中却是闪过了一个念头，突然动作一缓，阴森森的笑道：“小子，你三番五次的如此嚣张，不过，我还是愿意给你一个机会，待会儿我让你三招，然后你我比斗一场，不管结果如何，这件事就算是过了，你看怎么样？”

　　他嘴角嘿嘿一笑着说出了这个想法。

　　赵无极眉头一挑，说道：“你让我三招，这未免有些对你太不公平了吧！”

　　“什么！”他顿时一愣，继而无尽的怒火涌上心头，他从来没有见过如此猖狂的家伙，但是偏偏，今天就让他见到了。

　　“那么，你说怎么办！”他勉强抑制住自己的怒火，冷声说道。

　　“要不，我让你三招。”赵无极嘿然一笑，随后开口提议道。

　　“狂妄至极，你简直是自己找死。”一声暴喝，他再也忍耐不住了，抬起手来就冲着赵无极轰了过去。

　　“放心，我下手顶多让你在病床上躺上个十天半个月，不过有没有后遗症我就不保证了！”

　　他一边出手，一边冷声喝道。

　　但是，赵无极看起来不但是准备让他三招，而且，似乎是连一点躲避的迹象都没有。

　　“真是愚蠢透了，我怎么会遇到这么一个家伙。”他心中只是直呼赵无极是他见过的最愚蠢的家伙。但是下手却一点不停顿，一拳就轰向了赵无极的胸口。

　　赵无极淡淡笑着，就看着他的拳头落在了自己的胸口之上。

　　咔哒一声脆响声过后。

　　时间仿佛静止了，赵无极还是那一副表情，神情一点都没有动过，不过奇怪的是，那攻击赵无极的家伙此刻也是一副得意洋洋的样子，还有看傻子一样的表情看着赵无极。

　　不过，他很快就发现，赵无极竟然也在用着看傻子一样的表情在看着他。

　　“怎么回事？”心中闪过一丝不对劲，他心头一跳，顿时惊疑不定起来。


第410章 知道的太晚了

　　一丝灼热的感觉从他的拳头顶端传来，这一股灼热很快就化作了一股深入到灵魂深处的疼痛，这种疼痛疼到钻心，疼到难以忍耐。

　　“怎么回事？”他心中狂吼一声，整个手臂仿佛触电般弹开，他突然发现，自己刚刚轰出的一拳似乎打在了一堵金属铸成的墙壁上，他身手再怎么高，遇到这一堵墙，似乎都无能为力。

　　不！不仅仅是如此，不仅仅是无能为力，应该说，反伤了自己。

　　刚刚，他轰出那一拳，肯定就反而让自己受了伤。

　　他不敢置信的跳开步子，双眼艰难地移到了自己刚刚那轰出去的那一拳的拳头上。

　　轰隆一声，他的脑海中仿佛凭空响起了一声炸雷。

　　他难以接受的看着自己的拳头，只见他的拳头面子上展开了一道道破裂开来的伤口，血液正在从伤口中渗出，而当他想要动一动自己的拳头之时，只感觉到这稍稍的一动弹就好想要了自己的老命一样。

　　“这是怎么了，难道我的拳头……”一个在平时根本就不可能产生的想法赫然在他的脑海中产生了出来。

　　他胳膊颤抖着，用自己的另外一只手轻轻向着自己的这个拳头面上按了下去，顿时，只感觉到一股钻心的疼痛根本不让他有任何思想准备的产生了。

　　他的脸部就一阵抽搐，双眼从刚刚的疯狂此刻更加增添了一股难以抑制的痛恨。

　　“竟然破裂了，我的拳骨竟然破裂了，这不可能，这不可能！”他先是低声但是很是低沉的自言自语道，但是紧接着，他就突然一声大吼，显然情绪在这一瞬间便因为这个事实而失控了。

　　他不可能接受这个事实，刚刚明明是他占据了优势，但是现在，最惨的却偏偏是他自己，这根本就是可笑到了极致。

　　赵无极嘴角挂着淡淡的不懈的笑意，就这么冷笑着看着他，不发一言。

　　他一抬起头，边看到了赵无极那一副好似看好戏的模样，顿时心头火气，也不管自己拳头上的伤势如何了，也没有去想自己刚刚为什么事他自己先出手，但是后来受伤的反而是他自己。

　　这一切的一切，他都不想去想了，若是他多想一想，也许还会冷静一点，但是偏偏在这种情况下，他根本就没有可能冷静下来，这就是他悲催的开始了。

　　他将自己受伤的胳膊甩在一旁，随后双眼瞪得很大很大，眼睛中依然是一片血色，分明是失去理智的前奏。

　　轰！

　　他轰起自己的另外一个拳头，一拳就向着赵无极而去。

　　赵无极冷笑着，在此刻，他突然不屑的说道：“我根本就不用出手，只要站在这儿，就能够将你击败了，明白吗？这就是差距。”

　　可是此刻，此人哪还有心思将赵无极的这一句话听下去，只顾着一拳轰向了赵无极。

　　他这一拳看起来可是很有气势，在迅雷不及掩耳的功夫中，就闪电般的落到了赵无极的身上。

　　他这一拳的力度，可以说比刚刚那一拳的力道还要大。

　　赵无极当然将这一切都看在眼里，他冷声笑道：“看起来，你还真是太自信了。”

　　轰隆！

　　赵无极纹丝不动，仿佛那个家伙的拳头在他看来只不过是挠痒一样，根本就不值一提。

　　“喝！”那个人侧身前倾，超过了赵无极的身躯。

　　但是，他的胳膊此刻却已经出现了一个诡异的弧度。只不过，那人直到此刻还犹然不知罢了。

　　“这就是代价，你明白吗？这就是代价！”那个人狂笑着，丝毫没有注意到自己胳膊的情况。

　　而在他的一旁，他的几个徒弟都已经看呆了。

　　此刻出现在他们眼中的这一幕又是如此的惊骇，是如此的让他们难以置信，刚刚他们的师傅的第一拳落在他们眼中似乎没有什么异常，至少，没有让他们惊慌，但是现在，他们分明看到了他们师傅的胳膊弯出了一个诡异的弧度，而且看起来，他们的师傅看起来还没有察觉到似的。

　　“什么代价，你看清楚点再说话吧！”赵无极嘴角微微的上扬了起来，随后冷笑着说道。

　　那人神情还沉浸在自己的疯狂中，但是紧接着，他眼角瞥到了赵无极那似笑非笑的表情，而且看起来，赵无极根本就一点事情都没有。

　　“师……师傅。”在此刻，他的身后传来了几声不敢置信的声音。

　　偏偏就是这一道声音让他心中咯噔一下，随后，身上沸腾的血液因为自己的心中猛地一凉，浑身的感官一下子就无比清晰起来了。

　　“什么！”他面色一惊，却在下一秒已然感觉到自己的另外一个胳膊处是一片麻木，根本就是毫无知觉。

　　“没有知觉？”他心头一凉，如果是剧痛的感觉，也许他还不至于心中一片冰凉，但是偏偏这毫无知觉，且让他心中真的感觉到不好了。

　　他微微头向后偏去，随后猛地一颤。

　　因为此刻，他看到了自己胳膊那扭曲成一个诡异弧度的样子。

　　毫无知觉？这分明是神经已然断裂了，那还会给他传来任何感觉呢？

　　“怎么会这样？”他从刚刚的不信邪，到现在的心头晕眩，已然有一种绝望的感觉。

　　“难道这个人的躯体真的坚硬到这个程度吗？他竟然是纹丝不动。”

　　赵无极嘿嘿一笑，说道：“已经让了你两次了，你要不要来第三次呢？我可是很期待啊！”

　　紧接着，赵无极可以做出了一副兴趣盎然的模样，他能不期待吗？根本不用自己出手，这个人的攻击实质上就相当于全部都转到了那个人的自己身上了。

　　看到赵无极这么一副样子看着自己，那人心头顿时惊疑不定起来。

　　现在，可以确定的是，在他眼前很是淡然的家伙，分明就是扮猪吃老虎，而他自己从头到尾都被他耍的团团转。

　　他心中当然气愤，但是现在又能怎么办呢？

　　报仇？他当然想，但是现在他的双臂已然完全没有了活动的能力，而他的徒弟们？

　　他看了看此刻还是一副愣神模样的徒弟们，心中顿时感觉到根本没有指望了。

　　一时之间，他心中顿时乱糟糟的如同一团乱麻一般，不知道如何是好。

　　赵无极将他此刻的神情尽收眼底，呵呵一笑道：“怎么，不准备再来了，那么也好，我就算让了你三招了，先现在该我了吧！呵呵。”

　　赵无极这话一出，顿时让那人心头猛地一炸，就像是一声惊雷无缘无故在他的心中猛然间轰轰作响那样，顿时让他步子都稳了。

　　一个很是简单的道理，身躯的强度越是大，那么自己的力量肯定是越大了，力量存在于躯体中，力量的大小本就取决于身躯的种种强度，不可能一个人身躯不强，却无缘无故拥有巨大的力气的，赵无极正是身躯的强度很大，所以才会拥有巨大的力量。

　　而此刻，那人意识到赵无极的身躯强大显然是达到了一个难以想象的地步，那么，赵无极的力量自然是很大，那么，这样一个人要对他出手，那怎么可能是他能够对付得了。

　　顿时，他的头发都炸了起来。

　　不知道怎么回事，他忽然发现自己现在的脑海中很是清晰，他脑袋中蹦出的第一个念头就是跑。

　　于是，根本没有多说什么，他扭过头去，两腿飞速迈动了起来，一转眼间就已经跑出了很远。

　　赵无极仿佛在看一场笑话一样看着眼前发生的这一幕，随后脸上挂着奇怪的笑容，口中平静的自言自语的说道：“你跑？你跑得了吗？刚刚我们怎么说的，我让你你三招，不过最后一招是你自己要放弃的，不关我的事，现在你打完我就想跑，哪有那么简单的事情呢？”

　　赵无极话音刚落下，整个人一瞬间就闪了出去，在空气中划出了一道长长的残影。

　　空气中轰隆一声发出了一声爆响声，就像是凭空间响起的炸雷一般。

　　前面飞奔而去的那家伙只感觉到自己的背后一阵阵发凉，紧接着，仿佛有狂风在自己身后呼啸刮来一样。

　　这是一种排山倒海压来的气势，几乎仿佛化作了实质，那地上的草丛，赫然之间向着两旁分开了过去，仿佛一柄无形中的巨剑劈下来一样，地面上的泥土出现了一道长长的沟壑，土屑四溅开来。

　　那前面那家伙身子前倾，忽然整个人离开了地面，原来却是赵无极已然来到了他的身后，刚刚所有的一切实质上都发生在一刹那之间，只是眨眼间的功夫，赵无极就已经来到了那个人的身后。

　　赵无极稳稳的站在地面上，手中仿佛轻若无物的提着那人。

　　那人面色煞白，不知道如何是好，紧接着，他便感觉到自己的四周开始天旋地转了起来。

　　赵无极将手轻轻一抛，就将他狠狠的甩在了地面上。

　　轰的一声，他重重的撞到了地面之上，直接蹭到绿草上，满脸都是泥土与草渣。

　　待他摇摇晕忽忽的脑袋，吐了一口口中的草皮与泥土之时，一抬头，一双脚出现在他的眼前。


第411章 做客

　　片刻功夫后，赵无极拍了拍手，缓步走出了这儿。

　　赵无极好好替那群人松了松筋骨，不管怎么说，都是他们先找上自己的，至于发生什么，那都得去怪他们自己了。

　　离开之后，赵无极第一时间给孙静琪打去了电话，他刚刚讲电话打通，孙静琪那儿就立刻将电话接通了，看起来她一直都守候着，一直都在等待着赵无极的电话。

　　“哥？没事了吧？”孙静琪在电话中试探性的问了问。

　　“能有什么事？”赵无极笑了两声，电话中孙静琪似乎也松了一口气。

　　“哥，你来找我吧！我在学校附近的一家甜品店。”孙静琪放松了下来之后，语气中带着些许撒娇的语气，甜甜的对赵无极说着，声音悦耳好听，顺便，还将甜品店的具体位置也告诉了赵无极。

　　“行啊！我很快就来。”赵无极笑着说道，随后，他将电话挂断，面容之上带着淡淡的笑意。

　　在不远处的街角拦了一辆计程车，赵无极再次返回。

　　车程一会儿工夫就结束了，计程车稳稳的停在了赵无极要去的那一家甜品店。

　　赵无极一下车，就透过甜品店的玻璃窗看到了店内的一张桌子旁，坐着三个人。

　　其中两人当然是孙静琪与师棉棉了，另外一人赵无极倒是没有见过，不过却有一种依稀有些印象的感觉，赵无极的记忆力很好，他可以肯定自己并没有见过那个人，不过那道身影却偏偏给了他一种略微熟悉的感觉。

　　怀着有些奇怪的神色，赵无极走进了这一家甜品店。

　　这一家甜品店内很安静，只是在店内摆了几个桌子，店内一片温暖，弥漫着甜腻的香味。

　　“哥，在这儿。”孙静琪一抬起头，便看到了走进了甜品店内的赵无极，顿时，满脸绽开笑容，小巧的嘴唇微微一翘，一抹笑意已然在那张桃花瓣的脸孔上弥漫开来。

　　“在这儿呢？看到了。”赵无极笑了一声，随后快步向着她们走来。

　　“哥，坐这儿。”孙静琪俏脸含笑，伸出纤细的手，拍了拍一旁的一张空着的椅子，对赵无极说道。

　　赵无极笑着坐下，桌子旁的那个依稀熟悉的身影便瞅着赵无极看。

　　赵无极看了这一道身影一眼，直到这个时候，他才确定，他确实是没有见过这个女孩。

　　这女孩美中含着一丝丝调皮，金色的长发披在肩上，轻轻洒瀑布般的发丝，微微弯起的发梢抵着她的下巴，兴许是这让她稍稍感觉到有些发痒，不时还抬起手指，轻轻抚过自己的下巴。

　　“静琪，这就是你说的赵吧！”女孩一动不动的观察着赵无极好一会儿，突然扑哧一声笑了起来，微微嗲下头冲着孙静琪说道。

　　“嗯。”孙静琪连连点着头，随后看着此刻面带微笑的赵无极，脆声说道：“哥，这是我的好朋友，凯利。”

　　“你好。”还没有等赵无极做出什么反应，凯利就已经先一步伸出了手。

　　“呵呵。”赵无极和缓的笑着，随后跟着伸出了自己的手，上前去凯利握了握手。

　　“喝点什么？今天我请客。”看起凯利的兴致不错，脸孔上满是洋溢着的笑容，而且，从她的举止来看，凯利的性格中还透着一股子的辣劲。

　　“我随便吧！”赵无极也是说顺口了，不过，当他看着一脸茫然，瞪着眼睛的凯利，便改口道：“一杯咖啡就好了。”

　　“没问题。”凯利双唇一抿，嘴角翘了起来，打了个响指，不一会儿功夫，就有一名服务生走了过来。

　　“小姐，请问还想要些什么。”那名服务生带着职业性的笑容对凯利说道。

　　“嗯，给这位先生来一杯咖啡。”凯利说道。

　　那名服务生点点头，匆匆记下了。

　　“对了！”凯利叫住了转身欲走的服务生，继续说道：“刚刚忘了说了，再来一杯热奶茶，我妹妹待会儿要过来。”

　　“好的，小姐，一杯咖啡，一杯热奶茶，热奶茶需要稍等一会儿再上吗？”那名服务生带着笑容问道。

　　“不了，现在就去准备吧！我妹妹很快就要到了。”凯利随手捏起了桌上的一张纸巾，摆摆手说道。

　　“好的，请您稍候。”服务生轻声说了一句，随后便准备离去。

　　那个凯利出了刚刚看了赵无极一会儿，现在已经转移了自己的注意力，与孙静琪与师棉棉她们开始玩闹起来。

　　而赵无极就静静地坐在一旁，脸上带着没有变化的笑意，看着她们玩闹，嘴角微微扬起。

　　没一会儿工夫，咖啡与奶茶就送了过来，热气洋溢，香气扑鼻。

　　这个时候，在不远处突然传来了一阵咯咯笑声，一个有些稚嫩，有些熟悉的笑声传了过来。

　　“姐姐，原来你们在这儿。”

　　赵无极下意识的看了过去，便看到了一道蹦跳着的身影窜了进来。

　　“是她。”赵无极一看到这一道小小的身影，立刻就反应了过来。

　　“这可不就是前一段时间赵无极救下的小女孩南希吗？”赵无极心中突然一亮，随后自言自语的说道。

　　这么说来，一切都顺理成章了，赵无极顿时明白了，难怪他觉得凯利有那么几分熟悉，原来不是赵无极见过凯利，而是赵无极根本就见过她的妹妹，对那个可爱的小女孩南希的印象还挺深刻，因此才会觉得凯利有那么几分熟悉。

　　“咦。”那小女孩南希蹦跳着跑了过来在桌子旁站定，先是一把将桌上冒着热气的奶茶拿了过来，吸了一大口，随后，她注意到了赵无极，接着，她就一动不动的看着赵无极，时不时眼睛还眨了眨。

　　凯利自然是注意到了这一异状，笑着走上前去，摸了摸南希的头上卷曲的发梢，问道：“小南希，怎么了？”接着，凯利还看了看赵无极，眼中有一些疑惑之色，不明白南希为什么会看着赵无极一动不动。

　　“你是那个哥哥。”突然，南希像是回过神来一样，将自己手中的奶茶杯子搁下，随后，她的双眼中透过惊喜与一些亲近，稚声说道。

　　“怎么，小南希，难道你见过他。”这一下，凯利却是奇了，事情怎么会这么巧，南希竟然见过这家伙。

　　孙静琪与师棉棉也挺奇怪的，真没有想到无意间的见面竟然这么巧。

　　南希踮起脚尖，凑近了凯利弯下的身子，悄声说了一些什么。

　　只见凯利的神色瞬间便变了，她再也不像是刚刚的那种漫不经心中带着一点有限的目光看着赵无极，取而代之的是一种震惊，还有震惊过后的郑重。

　　“原来就是你救了南希。”凯利突然蹦出了这么一句话。

　　南希从她姐姐的耳边离开后，笑嘻嘻的看着赵无极，因为那天的事情，南希觉得眼前的这个大哥哥莫名的散发出一种亲切的气质。

　　好像没有一点陌生人带给她的感觉，南希突然跑向了赵无极，随后仰着小脸，脆生生的说道：“大哥哥，你为什么不打电话呢？我妈咪说想请你吃饭呢？”

　　过一会儿，她又有些不好意思的低下头，低声对赵无极说道：“那天南希知道错了，回家以后妈咪批评了我好久呢？”

　　赵无极看到南希那天真活泼的样子，心中仿佛被阳光照射过一样，暖洋洋的一片，他伸出手摸向了南希的头发，笑着说道：“知道错了就好，听你妈咪的话，以后要小心一些。”

　　“嗯，”南希小鸡啄米一样点点头，然后还有些扭捏的抬起头，小声说道：“南希，南希还要谢谢大哥哥那天救了我，要不是大哥哥，南希……南希就再也不能喝奶茶，再也不能吃冰激凌了。”说着，南希双手紧紧抱起了奶茶的杯子，越说，小脸越有一种可怜兮兮的模样。

　　“真的要谢谢倪”突然，凯利站了起来，面孔上有些郑重，她看了一眼南希，随后说道：“我们真没法想象，要是没有了南希，我们的家人接下来会是什么样子，我们真的不能失去她，你救了他，我要谢谢你。”

　　赵无极点点头，也站了起来，说道：“你也不用谢我了，至少，南希现在还好端端的站在这儿。”

　　“是啊！”凯利深深点了点头，深有同感。

　　“对了，我母亲不止一次说过想要好好谢谢你，但是一直没有办法联系到你，今天也真是巧了，刚好和静琪她们见面，没想到见到了你，这样吧！今天你到我家中去，我想，我母亲见到你一定会很高兴。”凯利突然说道。

　　“这……”赵无极倒是有些犹豫了，他并不是那种喜欢麻烦他人的嗯，当然，他自己也比较不喜欢繁琐，但是……

　　当赵无极看到了南希一脸期盼的笑脸，以及凯利等待他回答的样子。

　　再看一旁，孙静琪悄悄对赵无极点了点头，示意赵无极应该去一趟。

　　于是，赵无极便决定去一趟。

　　“好吧，刚好今天我又空闲着，就麻烦你了。”赵无极点了点头，随后笑着说道。

　　“不麻烦，这麻烦什么，你到我家中做客，我们一家人都很高兴。”凯利嘴角扬着，笑声连连的说道。


第412章 两路客人

　　南希很开心，她伸出小手攥着赵无极的衣角，在路上蹦蹦跳跳的。

　　她的心思很单纯，一言一行，往往直接就是心中真实情绪的最真切写照。

　　赵无极救了她，南希不由自主的就对赵无极流露出一种亲近之色，很快，就将她的姐姐抛在了一旁。

　　“大哥哥，你怎么这么高，比我高那么多那么多呢？”南希踮起脚尖，抬起自己的小胳膊，用力比划着，可是，无论她怎么比划，都只能举到赵无极的腰间。

　　赵无极不由自主的笑着，抬起手摸了摸南希的头发，笑道：“等你长大了，你就有我高了。”

　　“哦，真的吗？”南希眨了眨眼睛，然后瞧了瞧自己的姐姐，突然说道：“姐姐长大了，可是还是没有大哥哥高呢？”

　　“南希，过来。”凯利突然停下脚步，冲着南希眨了眨眼睛，示意南希到她那里去。

　　“怎么了，姐姐。”南希忽闪忽闪着美丽的眸子问道。

　　“别缠着大哥哥了，像胶水一样。”凯利面色故意一沉，对南希说道。

　　“姐姐你才是胶水呢？我把这话告诉妈咪去。”南希小声一哼，瞥着小嘴巴说道。

　　凯利一听，顿时无力的两眼翻了翻。

　　孙静琪与师棉棉两个人自然是跟着赵无极一起去凯利家中做客了。

　　凯利带着他们来到了不远处的一个停车场，众人一起来到了一辆价值不菲的车前面。

　　赵无极看了一眼凯利，心中想道：“看来，这个凯利家中也不算是寻常家庭。”

　　“你们先进去吧！我得先将这个好消息告诉我的母亲。”凯利热情的将车门替众人打开，随后拿出了自己小巧的手机对赵无极他们说道。

　　“那好，我们先进去。”赵无极点了点头，让孙静琪与师棉棉坐进了后座，而自己则是坐在了前座上，南希像是个小猫一样，爬上了赵无极的膝盖。

　　车窗外，凯利一边打着电话，一边连连点着头，随后，不一会儿功夫，她将手机挂断后，打开车门坐上了驾驶座上，看了看坐在副驾驶位子上的赵无极，笑道：“我母亲很高兴，让我赶紧带你们过去呢！”

　　然后，凯利就看到了安安静静坐在赵无极腿上的南希，心中存了一点开玩笑的心思，伸出手去将南希的脸扭成了一个搞怪的模样。

　　“哎呦，小南希怎么成淑女了，平时我怎么没有看到过呢？”凯利一边说着，一边哈哈大笑起来，却冷不防南希硬是严肃着脸，扭过头去，故作成熟的说了一句：“请安心开你的车。”

　　“好吧好吧！”凯利连忙收起手，将车开动了起来。

　　大约在半个多小时后，汽车来到了一处很是静谧的庄园旁。

　　这一处庄园内部一幢风格独特的别墅安静的处在周围那些幽静的树木植被之中，一条车道从庄园外的门口处一直延伸进庄园内部。

　　赵无极透过车窗看着这一切，心中了确定自己自己最初的想法。

　　门已经打开了，车放缓了速度向内驶去，周围的光线先是一暗，但是紧接着周围的阳光却是再也没有阻碍的洒了下来，原来，刚刚车行驶进了那遮住上方的树林之中，不过这样也更是显得幽静无比。

　　“看，我的母亲早就在前面等着呢？”凯利向前仔细一瞧，便看到了一道身影站在别墅之前，向着这儿看来。

　　将车缓缓的停下，车门一打开，赵无极就将南希轻轻的放下了车，南希蹦蹦跳跳的跑过去扑进了她母亲的怀中。

　　“妈咪，好久不见，我想你了。”南希撒娇道，却冷不防她的母亲一个指头不轻不重的在她的头上敲了一下。

　　“小傻瓜，早晨你才刚出门，现在就想我了，尽说胡话。”她的母亲眼中带着爱怜之色，摸着南希的小脑袋。

　　“哎呀，反正南希就是想妈咪了。”南希在她母亲的怀中扭了扭身子，不依的说道。

　　“对了，大哥哥。”突然，南希抬起了小脑袋，转头过去，抬起小手指向了刚从车中走出来的赵无极。

　　她的母亲顺着南希抬起的小手指向的方向看去，脸上随即带上了洋溢着的笑容，她将有些不情愿的南希放了下来，随后快步走上前去，笑道：“先生，我们又见面了。”

　　“夫人，您好。”赵无极笑着回应道。

　　随即，南希的母亲故作不高兴的问道：“你为什么不拨打我留给你的联系方式呢？难道连一个感谢你的愿望你都不愿意给我吗？”

　　“这是我的不对，夫人。”赵无极笑着回答到。

　　“好了，不提这些了，我的丈夫早些时候出去了，不过刚刚我已经给他打去了电话，他很快就会赶回来，你救了南希，就是救了我们一家子。”她面带热情的笑容，让开身子，将身后的门打开了，请赵无极他们先行进去。

　　别墅内的大厅中摆着一张长桌，桌上摆满了热气腾腾、香气四溢的热饮。

　　“请坐吧，还有你的朋友们。”南希的母亲面带笑意，和煦无比的看着赵无极以及他身后的孙静琪以及师棉棉。

　　“谢谢您。”孙静琪与师棉棉浅浅的笑了笑，在长桌旁坐下。

　　“请喝茶吧！”南希的母亲笑着指了指桌上热气腾腾的热饮，待看到孙静琪与师棉棉端起杯子开始喝了起来之际，她又看向了赵无极，笑了一下，问道：“先自己介绍一下，我叫做妮娜，我的丈夫姓氏为兰登，你们可以叫我兰登夫人，还不知道你们？”

　　赵无极轻轻放下了手中的杯子，说道：“原来是兰登夫人，我叫做赵无极。”

　　“呃，我叫做孙静琪，这是师棉棉，我们是凯利的朋友。”孙静琪满脸甜美的笑容，遥遥的对兰登夫人说道。

　　兰登夫人脸庞上的笑容更加热情了。

　　“原来你们是凯利的朋友，我还以为你们只是与赵认识呢？”兰登夫人轻轻抿了一口手中的咖啡，感叹道：“还真是巧啊！”

　　在接下来的时间里，他们互相闲聊了起来，大概时间过了半晌，兰登夫人看了看时间，说道：“我先让他们去准备午餐，我向你们一定是饿了吧！兰登也该回来了吧？”兰登夫人嘀咕了一声，自言自语的说道。

　　她话音刚落，就听到了外面传来的汽车声，顿时兰登夫人满脸笑容的说道：“我丈夫他回来了。”

　　兰登夫人匆匆从椅子上离开，走到门前将门打开，就见到她的丈夫从车内走了出来，不过，让她稍稍一愣的是，还有一个人也从车内走了出来，那个人身材粗犷，五官却不像他的身材那样粗犷，而是缩在了一块儿，看起来十分怪异。

　　“妮娜！”兰登一下车，就看到了他的妻子站在门外，正有些呆愣的看着他，顿时神情一皱，赶忙几步上前，来到了他的妻子身边，小声说道：“来客人了，这个客人无论如何不能怠慢了，你明白吗？”

　　兰登夫人听了心中就有些不喜，她双眉微不可察的皱了皱，小声说道：“我不是和你说了么？今天是用来感谢救了南希的那位先生的，你这是什么意思？这岂不是要我怠慢人家，这我可办不到。”

　　“哎呀！”兰登听闻自己的妻子这样说，心中顿时有些急恼，“那个改天再好好答谢，今天这个无论如何也不能怠慢，你还不明白吗？”

　　“也罢，你招待你的客人，我招待我的客人，不影响你，总行了吧！让我将人家请出去这件事我可办不到。”兰登夫人回答的很坚决。

　　“行行行，那你将他们安排到楼上去，快点去吧！我先带客人在这儿散散步。”见到自己的妻子态度是这样的坚决，兰登也没有法子，他也是了解自己妻子的性子，知道在这件事上没有别的法子，因此只好这样折中了。

　　看到自己的丈夫满脸堆笑的回头去招待他的客人去了，兰登夫人则转身返回了房间。

　　“呃，各位，我们到楼上去吧！南希，你房间中的那些布娃娃是不是应该给哥哥姐姐们看一看呢？”兰登夫人也不好直接说出事实，只是借着南希的由头，请赵无极他们上去。

　　“恩恩，大哥哥，还有大姐姐们，我们上去玩吧！”南希一听就坐不住了，连忙从椅子上跳下，直接拽住了赵无极的衣角，满脸兴奋与高兴之色。

　　“好吧！就去看一看南希的收藏。”赵无极笑道，由着南希拽着他的衣角，一步步向着楼梯走去。

　　来到了楼上，南希将自己的房门推开，让赵无极他们走了进去，只见整个房间俨然是粉色调，就像是小公主的房间一样，各种布娃娃在床上，在沙发上，在小桌子上。

　　“大哥哥，这些都是我最喜爱的，不过妈咪说我长大了就不需要这些了，我才不会这样呢？”南希走上前去将一个坐歪了的布娃娃放正，然后拿起一副眼镜给它一本正经的带上，撅着嘴巴说道。

　　“小南希，要不要姐姐再送你一个像大熊一样大的布娃娃呢？”凯利在一旁嬉笑着对南希说道。

　　“才不要呢？这已经是你第五次说了。”南希一脸鄙视的看着凯利，哼声说道。


第413章 怒极

　　南希的房间有一扇正对着下面的窗户，站在窗子后面，视野极其开阔，越过葱葱绿绿的树林顶端，隐隐约约能够看到树木下的草丛。

　　赵无极静静的站在窗户前，在他的身后，孙静琪她们坐在床沿上，小声开心地说着话，南希踮起脚尖，从柜子中拿出了一大把棒棒糖，分给了孙静琪她们，然后南希自己吧唧吧唧的开始吃了起来。

　　赵无极的鼻尖突然传来了一阵香甜的气味，他微微一低头，便看到了南希吃力的踮起脚尖，将剥好的棒棒糖递到他的鼻尖。

　　“大哥哥，你吃呀！”南希美丽的蓝眸中充满希冀的说道。

　　赵无极轻笑了笑，微微低下身子，刚想要伸出手来将棒棒糖接过来，南希就趁机将棒棒糖塞到了赵无极的嘴巴中。

　　“咯咯咯。”南希开心的笑了起来，双眸弯成了细细小小的月牙儿。

　　赵无极傻站着，动了动嘴巴，棒棒糖融化开来的香甜转瞬之间便充盈了他的口中。

　　孙静琪她们看到这一幕，笑的上气不接下气，他们可是几乎从来没有见到过赵无极有这么滑稽的样子。

　　“哥，你这个样子好搞笑哦。”孙静琪抿着嘴巴，笑的花枝乱颤，在床上简直坐不稳，笑的都要歪下去了。

　　赵无极苦笑一声，摇了摇头，将口中的棒棒糖拿了出来，砸了几口，拼品一把滋味。

　　“大哥哥，你的脸好像都绷着呢？”南希竖起小手指，点着自己的小下巴，看着赵无极认真的说道。

　　“笑一个吗？”南希将棒棒糖放入了自己的嘴巴中，然后，伸出一双小手，提起了自己的嘴巴，做出了一个万分可爱的动作来。

　　“好吧！”赵无极有些无奈的说道。

　　在房间内呆了一阵子，外面突然传来了兰登夫人的喊声。

　　“宝贝，出来一下好吗？”

　　南希连忙从床上轻轻跳下，嘴里应道：“妈咪，我就来。”说着，南希蹦跳着过去要将门打开。

　　“小心些。”凯利连忙上前帮助南希将门打开，嘴里忙不迭的说道，她终究是南希的姐姐，而且很爱很爱南希。

　　“知道啦，姐姐。”南希对凯利扮了一个鬼脸，像个活泼的小兔子一样跑了出去。

　　“南希从小就跌跌碰碰的。”凯利回过头来，对赵无极他们露出了一个有些无奈的笑容。

　　南希走出房间之后，便看到了自己的母亲在楼梯口对着自己在招手。

　　“妈咪，怎么了。”南希连忙蹦蹦跳跳的跑了过去，保住了兰登夫人的双腿，仰头问道。

　　兰登夫人目光温柔的摸了摸南希的小脑袋，然后说道：“乖，陪妈咪去见一见爹地的客人。”

　　虽然兰登夫人对自己丈夫请来的所谓客人不太感冒，但是无论如何，出于礼数，她需得去与客人见上一面，至于凯利，则陪赵无极他们，总不能将凯利与南希都叫走吧！这岂不是让赵无极他们感觉到受了冷落？

　　“哦，好的妈咪。”南希乖巧的点了点头，抬起手由着自己的母亲牵着，小步小步的向着下面走去。

　　走了一会儿，到了楼下，便听见下面一阵子很是肆无忌惮的笑声。

　　兰登夫人向下一瞧，便看到了自己丈夫请来的客人此刻大大咧咧的坐在沙发中，一点也不见外的样子，而反观自己的丈夫则是一脸小心翼翼的模样，态度简直形成了鲜明的对比。

　　“走吧南希。”回过头开看了一眼自己的女儿，看到了南希瞪大了眼睛向下看去的模样，不由得有些头疼，果不其然，南希可怜兮兮的抬起头，看着兰登夫人说道：“妈咪，我可以不去吗？”

　　“乖，南希宝贝，我们去见一面就可以了，这是礼貌问题，宝贝你明白吗？”兰登夫人摸了摸南希的脸蛋，柔声笑着说道。

　　“好吧妈咪。”南希点点头，任由自己的母亲牵着自己走了下去。

　　“兰登。”走下了楼，兰登夫人先唤了一声自己的丈夫，然后带着礼节性的笑容看向了丈夫带来的客人。

　　“请问这位是？”

　　“哦，哦，我来介绍一下。”兰登仿佛如梦初醒一般，赶忙站了起来，微微低了低身子对他的那一名客人说道：“这是我的妻子，这是我的女儿，南希。”随后，兰登转身看着自己的妻子与南希说道：“这位是哈尔先生，你们快过来见一见哈尔先生。”说着，兰登对自己的妻子使了个眼色。

　　兰登夫人看到了自己的丈夫对自己使着的眼神，微微点了点头，带着笑容上前，对丈夫口中的哈尔先生微笑着说道：“很高兴见到您，哈尔先生。”

　　“哈哈，也很高兴见到你，美丽的女士。”看到兰登夫人伸出的手，哈尔也将自己毛茸茸的手伸了出来，嘿嘿大笑了起来。

　　南希怯生生的看着那个哈尔脚步却在不住的往后挪动着。

　　“哈，好可爱的小女孩。”哈尔大声笑道，声音轰隆隆整个大厅都能够听得清清楚楚，紧接着，他伸出手想摸一摸南希的脸蛋，却不防南希吓了一跳，连连后退了几步。

　　南希显然是被哈尔的外貌给吓住了，心中自然是对哈尔带着一种畏惧心理，现在看到哈尔伸出手，本能反应就是后退。

　　哈尔的神情顿时一滞，有些尴尬，短暂的愣了一下之后，他干笑了两声，还是上前拧了拧南希的脸蛋。

　　“真可爱的小女孩。”他嘿嘿笑道。

　　不过，他用的力气似乎大了些，南希一阵吃痛，顿时小脸一皱，看了看自己的母亲，又看了看自己的父亲，突然哇的一声哭出了出来。

　　“怎么了，宝贝。”刚开始兰登夫人并没有在意，不过见到南希这突然哭了出来，顿时慌了，连忙上前想要看一看南希到底怎么回事。

　　兰登夫人慌忙将捂住自己小脸的南希的手指扒开，顿时愣住了，只见南希白嫩的脸蛋上此刻赫然出现了一道深深的青紫色，在南希白嫩的脸上看起来十分显眼。

　　“妈咪，我脸疼。”南希呜咽的哭着，轻轻的倚在了她母亲的怀中，兰登夫人看在眼里，疼在心里，只恨不得替女儿受这种罪。

　　只是刹那间的时间，兰登夫人就已经明白了这是谁做的了，肯定是哈尔刚刚拧的，顿时，兰登夫人心中又急又气，她出于礼节可以客气一些，但是要是关系到她的女儿，那就是没得商量。

　　“哈尔先生，你这是什么意思。”兰登夫人带着质问的语气向哈尔问道。

　　哈尔打了个哈哈，随即淡淡说道：“不好意思，夫人，我的手力气一向比较大。”说着，哈尔顺手就捏了一把一旁的实木桌子，竟然将那桌子的一个角落给掰了下来，这手劲可见大得惊人。

　　兰登夫人一惊，开口正要说些什么，就看到了自己的丈夫站了出来，连连说道：“没什么嘛？这没什么嘛？亲爱的，你带南希离开这儿吧！一件小事而已。”

　　看着自己丈夫惊慌的样子，分明不是因为自己的女儿惊慌，反而是怕兰登夫人将哈尔惹恼。

　　兰登夫人心中没来由的就是一阵怒极的感觉，她冷哼了一声，将南希紧紧抱着，一言不发的就转身离开。

　　“你的夫人，看起来很生气吗？”哈尔淡淡的说道。

　　兰登心中其实也是一阵发苦，并不是他不在意女儿，而是眼前这人实在是惹不起，刚刚那件事说起来其实也算不上多严重，两相权衡之下，兰登自然只能顾着哈尔了。

　　“没事的，哈尔先生，请您不要见怪。”兰登心中发苦，但是脸上却只能挂着笑。

　　“嗯，我刚刚确实是不小心了，夫人的反应也属正常。”哈尔淡淡说道，就这么一晃就将这个话题给撇了过去。

　　楼上，赵无极敏锐的听力突然听到了楼下南希传来的哭声，听起来，哭声很大，似乎受了什么委屈。

　　“我下去看看。”赵无极在房间中冷不丁的说道。

　　“嗯，怎么了。”众人被赵无极这突如其来的反应给弄得有些疑惑，但是等到赵无极将门打开，一阵越来越近的哭声传来之际，房间里的她们面色都是一变。

　　“南希怎么了！”

　　看着赵无极走了出去，她们没有丝毫的犹豫，也跟了出去。

　　在楼梯口，赵无极看到了哭泣的南希，兰登夫人在一旁不断温言安慰着南希。

　　“宝贝，妈咪用药水给你洗一洗，不出几天，你的脸蛋就没事了，乖。”兰登夫人眼神中透着心疼之色，柔声对南希说着话。

　　“妈咪。”南希委屈的哭着，她不明白自己按照妈咪说的去见一见客人，那个长的很丑的大叔为什么还要掐她的脸蛋，她并没有做错什么呀？

　　“兰登夫人，南希这是？”赵无极开口问道，紧接着，就见南希哭声更大了一些：“大哥哥，南希的脸蛋好疼哦，你看。”说着，南希就将自己的手拿开，给赵无极看了看自己的脸蛋。

　　赵无极一瞧，双眼陡然瞪大，只见南希白嫩的脸庞上一道触目惊心的伤痕看起来极为显眼。

　　“谁弄的。”赵无极沉声问道。

　　兰登夫人脸上出现一道无奈之色，刚要开口，就见南希哽咽的说道：“是，是下面的那个长的很凶的那个大叔，他刚刚掐了我的脸。”


第414章 火气

　　“南希，跟我走吧！”兰登夫人长长的叹了一口气，随后伸出手轻轻抚摸了一下南希有着青紫伤痕的脸蛋，轻声说道。

　　南希喉咙中嗯了一声，抽泣着便要与愣登夫人一起离开。

　　“等等！”赵无极突然说话了，在此刻，实现的那样的突兀。

　　孙静琪与师棉棉愣了一下，不过很快，她们似乎就明白了赵无极想要做些什么，她们没有开口，只是微微抿着嘴唇，注视着赵无极，等待着赵无极的下一句话。

　　“赵，你这是？”兰登夫人微微皱了皱眉头，有些疑问的看向了赵无极，出声问道。

　　赵无极没有直接回答他，而是弯下身躯，对南希说道：“哥哥让那个人给你道歉好不好？”

　　南希停止了抽泣，睁着大眼睛愣愣的看向了赵无极，随后，南希仰头又看了看自己的母亲。

　　“赵，这件事你就不要管了，说起来，我心中很是愧疚，明明是请你们来做客的，结果我丈夫却带来了另外的客人，唉……”兰登夫人长叹了一口气，随后深深呼吸了一下，强笑着对赵无极说道：“赵，不说这些了，说了反而让你们见笑了。”

　　赵无极能够清晰地看到，兰登夫人脸颊上出现的丝丝苦涩与自责之色。

　　“兰登夫人，我只问你一句话，那就是你想相相信我。”赵无极摸了摸南希的头发，对兰登夫人认真的说道。

　　兰登夫人一愣，随后有些内疚的说道：“赵，你这么说，可不是在埋汰我么？你为了南希可以连自己的命都不要，我又怎么会不相信你呢？只是不知道，你想做些什么？”说完，兰登夫人面露询问之色。

　　“兰登夫人，你若是相信我，接下来的一切我自然会应付，一切都交给我，我自然会让那个人给你一个交代。”赵无极沉声说道，那话语中的不容置疑之色，让兰登夫人一时之间说不出什么来。

　　“好，那就，那就麻烦你了。”犹豫半晌，兰登夫人终于还是点了点头，对赵无极这样说道，虽然赵无极没有告诉她，他到底会做些什么，但是兰登夫人心中隐隐的知道这未必就会如了自己的丈夫的愿，甚至有可能会闯祸，但是，赵无极那一双眼睛刹那间给了她一种不需要语言来形容的信任感，这种信任感仿佛生出了一股力量，充盈在她的心中。

　　“管它去呢？就将接下来的一切交给赵，又能如何呢？”想到这儿，兰登夫人突然有了一种如释重担的轻松感。

　　“谢谢。”赵无极对着兰登夫人深深点了点头，然后，他弯下腰去对南希说道：“哥哥带你过去，你告诉哥哥，怕不怕？”

　　赵无极无形之中就给了南希一种难以用语言形容的信赖感，此刻，她果断的点了点小头，嗯的一声，抬头对赵无极说道：“有大哥哥在，南希就不怕那个很凶的大叔了。”

　　“真勇敢。”赵无极嘴角上扬，露出了笑意，他夸赞着南希，随后，冲着这儿的所有人都点了点头，然后，就这样牵着南希的小手，再次向着楼下走去。

　　楼下面，不时地传来很是刺耳的笑声，几乎将另外一道声音都给盖住了。

　　赵无极带着南希走下去的视乎，哈尔眼皮子微微一抬，直接从赵无极身上扫了过去，根本就没有一丝一毫的停留。

　　倒是兰登此刻注意到了赵无极。

　　他抬起头看到了自己的妻子站在楼上默默的看向了这儿，随后意识到，赵无极就是那个救了他女儿的人。

　　于情于理，他现在都不可能无视，最起码，打一声招呼是必须的。

　　于是，兰登停下了话题，看了看哈尔，随即犹豫了一下，对赵无极说道：“年轻人，就是你救了我的女儿吧！真是谢谢你了。”

　　赵无极点点头，对兰登说道：“不用谢，很高兴见到你，兰登先生。”

　　兰登看到了在一旁沉着面色的哈尔，连忙对哈尔说道：“哈尔先生，前一段时间就是这个年轻人出手救了我的女儿。”他有些担心哈尔的会因为自己突然撇下他而不满，连忙开口对哈尔解释了起来。

　　哈尔本来阴沉着的脸突然皮笑肉不笑的扯动了两下，他很是虚伪的看了赵无极一眼，随即干笑了两声，对兰登说道：“的确不错，嗯，刚刚我们说到了哪里了？”

　　哈尔将目光从赵无极神上移开，就连打个招呼的兴趣都没有，就直接将赵无极给无视了。

　　兰登见到哈尔是这样一副懒得搭理赵无极的模样，也不敢多说，只是对赵无极露出了一个歉意的笑容，便勉强坐了下去，准备继续刚刚他和哈尔的话题。

　　赵无极将这一切都看在眼睛里，嘴角泛出一抹冷笑，就在刚刚，他感觉到自己手中南希的小手紧紧的攥了起来，心情看起来很是紧张。

　　“请等一下继续你们的话题，我还有话要说。”赵无极给了南希一个鼓励的笑容，随后抬起头来淡淡的说道。

　　兰登吃惊的抬起头来，他还以为赵无极要带着南希出去散散步，没有想到赵无极直接就这么打断了他们的话题，不管怎么说，兰登觉得赵无极有些不稳重，眉头也轻微的皱了皱。

　　“到底是年轻人，性子很急，也没什么眼色。”兰登给了赵无极这样一个评价。

　　轰隆一声，兰登心头一惊，只见哈尔很是不满的将自己的腿随便一伸，将一张桌子蹬出了老远。

　　“出去！”哈尔一点也不给兰登面子，直接伸出手指向了外面，很是不耐烦的对赵无极说道。

　　赵无极步子挪都不挪动一下，继续淡淡的说道：“我说了，我要说一句话。”

　　赵无极这话一出，当时哈尔就一掌拍在了桌子上，将那桌子拍得四分五裂，看的兰登是心惊肉跳。

　　“我的话你听不懂吗？不要我给你连你不要脸！”哈尔眉眼瞪开，就差动手了。

　　“好了好了，哈尔先生你先不要生气，就让他说了那句话吧！看在我的面子上行不行？”兰登虽然心中恼恨赵无极此刻的添乱，但是还是尽力想要回旋这件事情。

　　“给你面子，你什么面子？来你这儿已经给你面子了！”没有想到，哈尔竟然嚣张到了这一种地步，兰登一听这话，当时面色就无比难堪，这种被直接驳了面子的感觉，肯定是不好受。

　　“算了，给你找个机会说，哼！我倒要看看你想要说些什么。”突然，哈尔话锋一转，直接冷哼着对赵无极说道。

　　赵无极面色沉凝，看不出任何情绪。

　　他摸了摸南希的头发，随后将南希微微将南希让到了自己的身前，然后，赵无极抬起头，指着南希，对哈尔说道：“向她道个歉，道个歉这件事就算了。”

　　“完蛋了。”兰登心中一凉，他怎么也没有想到赵无极在这种情况下还会说出这句话，这不显然是火上浇油的一件事吗？

　　他冲着赵无极不断地使这眼色，但是赵无极似乎根本就将他的那些动作无视了，依然处变不惊的站在那儿，似乎根本就没什么事情会发生一样。

　　“年轻人，你还看不明白吗？赶快退一步吧！我也不能为力了。”一声长叹，兰登发现这件事到现在他也只能干瞪眼了。

　　“我撕烂你的嘴！”果不其然，一声暴怒的咆哮声，哈尔突然蹦了起来，一巴掌扇向了赵无极。

　　兰登闭上了双眼，似乎不忍心见到接下会发生的一切。

　　楼上的兰登夫人也愣住了，直到刚刚，她都没有哪怕一丁点埋怨赵无极的意思，她心中唯一有的只有后悔，后悔刚刚没有能将赵无极拦下来。

　　但是，唯有孙静琪与师棉棉两人表情的还是比较平静的，她们了解赵无极，也明白无论到什么时候赵无极都不会吃亏。

　　南希没有看到这一切，从刚刚开始，赵无极的手就轻轻的盖住了她的双眼。

　　赵无极到底不想让她看到什么？仅仅是哈尔这暴躁发怒的一幕吗？

　　气氛紧张到了极点，就在这千钧一发之际，轰的一声巨响在这客厅中陡然响起，闭上双眼的兰登，浑身禁不住一颤。

　　久而久之，他觉得有些不对劲，忍不住睁开了双眼，眼前的一切顿时让他惊呆了。

　　他预料中的一切根本就没有发生，赵无极好端端的站着，一只手盖着南希的双眼。

　　而唯一的变化是？

　　兰登心中轰的一下，不敢置信的看向了某处。

　　沙发被砸的内部的木头结构尽数蹦出，木头屑简直是一地都是。

　　而一个人，瘫倒在木屑之中，呼呼发出了仿佛破风箱一般的呼吸声。

　　赵无极一步步走了过去，微微弯下身子，淡淡的对此刻失神的震惊的哈尔说道：“快，向她道歉，还要我说几遍？”

　　哈尔回过神来，一声不吭，只是怒视着赵无极。

　　赵无极一眼不发，也不说话，上前一步，一脚踩在了他的手上。

　　咔嚓嚓！

　　顿时，赵无极这一脚直接将他的手踩得粉碎！

　　“你火气看来很大，要不要我再替你降一降火气呢？”赵无极嘴角带着丝丝嘲笑的表情，漠然看着哈尔，这样说道。


第415章 爆发

　　赵无极微微低下身躯，双眼直视着哈尔，眼神很是锐利，就像是一柄利剑一般，让人根本不敢直视。

　　“我搞不懂，你怎么狠下心来，将南希的脸，弄成这样，你说，你是不是该死？”赵无极眼中有丝丝燃起的怒气，现在，能让他真正动怒的事情可以说真得不多。

　　看到赵无极微微弯下的身躯，哈尔大口大口的喘息声中，双眼闪过一丝恶毒之色。

　　“说吧，道不道歉？”赵无极冷声对哈尔说道。

　　“道歉，我道歉。”哈尔不断地说着话，似乎在让赵无极放松警惕，可是，就在赵无极低下身躯，靠哈尔比较近的时候，哈尔突然爆发了。

　　没有人会想到哈尔这个时候会爆发，就像是一团已经熄灭的灰烬中，突然窜起了火花一般。

　　这电光火石之间，似乎没有人能够反应过来。

　　哈尔眼中带着恶毒痛恨之色以及阵阵的得意之色，猛然间向赵无极轰出了一拳。

　　他看着赵无极没有任何变化的脸孔，心中简直是得意到了极点，在他看来，自己这一拳，面前这人根本就没有可能反应过来，而赵无极此刻丝毫没有变化的脸部表情落在他的眼中，就又变成了赵无极根本没有反应过来的证明，哈尔心中笃定的认为，如果赵无极此刻反应过来，脸上最起码要有一些惊慌的表情。

　　哈尔这一拳，可以说极为猛烈，谁都明白，这一拳的威力到底如何。

　　但是此刻，周围的人都没有反应过来，因为这一拳真的太快了，快到还没有一丁点的心理准备。

　　“这就是代价。”只有哈尔，此刻心中带着吼声说道。

　　“呃。”可是，突然之间，事情似乎起了变化，哈尔一声闷哼，那一拳似乎停住了。

　　“真是可笑，真是可笑。”一声嘲讽的讥诮声在哈尔的耳边响起，哈尔转瞬之间便呆住了。

　　“兰登夫人，麻烦你带南希上楼去吧！”赵无极手中抓着哈尔的拳头，微微转过身来对兰登夫人说道。

　　兰登夫人微微愣着神，刚刚发生的一切是如此的惊心动魄，以至于现在的她，心绪还是很不平静。

　　此刻，看到赵无极转过身来说话，兰登夫人颇有一种已经过了一个世纪那般漫长的感觉。

　　“好的。”没有多问，兰登夫人走上前去，搀着南希的手，悄悄在南希的耳边说了几句话。

　　南希点了点头，跟着自己的母亲走了几步，然后，她顿下脚步，扭过头来又看向了赵无极，蹦出了一句话。

　　“大哥哥，谢谢你。”南希突然一笑，脆声说道。

　　赵无极摆了摆手，嘴角泛出一股笑意，这样的孩子，总能够让人心中感觉到温暖，就像是阳光一样，也正是因为这样，赵无极刚刚才会怒不可遏。

　　等到南希与兰登夫人离开了这儿之后，赵无极转过身子，冷冷的看向了哈尔。

　　在一旁，兰登突然出声有些失控的说道：“完了，这下完了，年轻人，你还是赶紧离开这儿吧！待会儿，我估计你恐怕就走不了了。”兰登一脸的沮丧模样，脸色尽是灰败之色。

　　“有什么好怕的，干嘛说这些丧气话，你放心，这事儿既然是我惹下来的，我就不可能一走了之。”赵无极皱了皱眉头，但是并没有说出什么难听的话，这个兰登先生说起来，算是一个稍显懦弱，但是心底本质善良的老好人，赵无极虽然很是不忿于刚刚他的表现，但是兰登现在说的这话，还算是有点担当。

　　“你不要凭着一股子冲动劲儿，非要留在这儿，听我的，你还是赶紧走吧！我让你走，不仅仅是因为你将哈尔打了，还因为，你将他打了的后果，马上就要来了，哈尔的几个同伴，说好了在今天晚些时候到这儿来与他一同离开，你这将他打成这样，他的那些同伴可都不是什么弱不禁风的家伙。”

　　兰登这话已经说了很明白了，但是，他这话换来的后果就是……

　　赵无极暂时没有回答兰登的话，而是抓着哈尔的手猛然一甩，只是这一甩，仿佛就有无穷力道，不！不是仿佛，而是确确实实！

　　赵无极竟然将哈尔的手臂在空气中甩出了声，就像是鞭子狠狠抽在空气中一样。

　　啪！

　　一声脆响！

　　兰登看到这一幕惊骇的同时，心中却是凉飕飕的。

　　“看来，这件事是不可挽回了，走一步算一步吧！”兰登发抖的手下意识的拿起一根烟，这才发现，烟早已经燃烧尽了。

　　此刻，只见哈尔胳膊上的衣袖瞬间化为偏偏布片飘飘洒洒的落下了，那一声脆响，就是空气爆出的脆响，而那一瞬间，在赵无极这极速的甩动中，空气仿佛化作了尖利的刀刃，将哈尔的胳膊刷刷划出了一道道的伤口。

　　而此番甩动，那哈尔的胳膊随着赵无极那巨大力量的惯性，竟是就这样的断了。

　　啪！

　　那软塌塌的胳膊无力的甩下，撞击在地面上，哈尔面露不敢置信之色，死死盯着自己的胳膊。

　　但是，很显然，这哈尔也是心思狠毒果断之辈，他已经看出来，自己的胳膊，算是没用了，而这一切都是拜眼前这人所赐。

　　呵呵呵！

　　一声声尖利的桀桀笑声自哈尔的口中传了出来，他笑的有些诡异，有些疯狂，有些让人摸不着头脑。

　　“你尽管在我这儿狂，嘿嘿，随便你，但是待会儿，我还是希望你能够笑得出来。”哈尔全然不顾自己的那个胳膊，只是极尽自己所能，嘲笑着赵无极，讽刺着赵无极。

　　“对了，还有你。”哈尔突然将他那些极尽放肆的笑声一敛，微微转过头去，看向了此刻只是空拿着一根早已经熄灭的香烟的兰登。

　　“他就是，你的好客人是吗？我算是记住了，我真要谢谢你，没关系，现在我谢不了，待会儿自然有人谢你，哈哈。”说着，哈尔又再次狂纵的笑了起来，笑声是那样的尖利刺耳。

　　哈尔这回的脸色是彻底的黯淡了下去，他没有回哈尔的话，他明白，哈尔现在就是个一点就着的玩意儿，根本就招惹不得，虽然现在看起来，已经是招惹的很是彻底了。

　　“是吗？你说我狂？”赵无极突然笑了起来，然后，在兰登的惊叫声中，赵无极高高的举了举自己的拳头。

　　哈尔看到这一幕虽然没有说什么，但是眼角一阵抽搐，他再怎么样无所谓，此刻也不可能无动于衷。

　　“希望你不要后悔。”哈尔没有露出怯色，冷笑着对赵无极说道。

　　赵无极无所谓的笑了笑，随后，就在兰登的再次惊叫声中，他的拳头，狠狠冲着哈尔的胳膊轰了过去。

　　轰！

　　一声爆响！

　　地面仿佛都为之一震，赵无极那一拳自地面他显得石块中抬起，而他刚刚的一拳，竟然直接将哈尔的胳膊连带着地面，一起轰了进去。

　　“哦，天呐！”兰登死死的摇着头，想从沙发上站起来，但是却发现自己根本没有任何力气做到这一切。

　　哈尔的脸部肌肉猛然间一阵抽搐，那种难以忍受的痛楚让他根本就没法去忍受。

　　尽管他刚刚看似很淡定，但是他的身体却只会带给他最直接的感受，例如这难以忍受的痛苦感觉。

　　“你这混蛋，该死！”哈尔破口大骂，双唇颤抖着张开，双眼死死的盯住了赵无极。

　　赵无极双眼冷冷的看着他，良久，缓缓说道：“你如果少说两句，或许我会让你好受一些，但是，你没有那样做，刚刚你想干什么？想激怒我吗？现在我就告诉你，激怒我其实没什么好处的，你，明白吗？”

　　“好，好，你很好。”哈尔沉着脸，用他那一双此刻泛着熊熊怒火的双眼死死盯住了赵无极，仿佛要将赵无极彻底的记在心里面，然后时时刻刻就去痛恨一遍那样。

　　“我一直就很好，就不用你再夸奖了。”赵无极将自己的拳头轻轻舒展开来，吹了吹上面的石屑，露出了自己的拳头表面，上面一丁点伤痕都没有，就连皮都没有蹭坏哪怕一丁点。

　　孙静琪此刻上前来轻轻的用眼神示意了一下赵无极，赵无极看到之后，轻轻地摇了摇头，示意她没有问题，放下心来。

　　“你们也上去吧！”赵无极想了想，还是对她们说道，“都上去吧！”说着，赵无极还看了看兰登。

　　兰登面色难看，但是在赵无极问出这句话的时候，眼中虽然还有犹豫之色，但是，最终他还是摇了摇头。

　　“我不能走。”兰登苦笑道，“这是我必须要承担的。”

　　“很好。”赵无极冲着兰登点了点头，然胡自顾自的走到了一旁的沙发上，从一盒拆封的香烟盒中拿起了一根香烟，然后冲着兰登示意了一下。

　　兰登稍稍一愣，翻了翻口袋，有些颤抖的手从中拿出了一个打火机。

　　“我，我也来一根吧！”他说着，从香烟盒中也抽出了一根烟，然后给赵无极点上，也给自己点上。

　　哈尔在一旁瞪着血红的双眼，就这么看着两人吞云吐雾的抽起了香烟，似乎现在是一种很悠闲的环境一样。


第416章 凭你？

　　“啪嗒”一声，烟蒂掉落，赵无极随手将香烟掐掉，然后淡淡的看了一眼此刻明显要比刚刚神色好了很多的兰登，微微一笑，问道：“人呢？怎么还没有来。”

　　兰登摇摇头，意思是他也不知道。

　　他的确是不知道，似乎知道的只有那个哈尔了。

　　一声尖利的笑容轰轰响来，哈尔狂笑着说道：“怎么，迫不及待了，我告诉你，现在你就是后悔也没有用了，明白吗？哈哈。”

　　赵无极一言不发，直接站了起来，几步走了过去。

　　“怎么，你还想打我。你打啊，我给你打，来，冲这儿打。”哈尔现在也是豁出去了，看似什么都不怕了，瞧见赵无极几个步子走了过来，心中满是不屑嘲笑的神色，以此来给自己壮一壮胆子，现在，他肯定是动弹不得了。

　　赵无极站在他的面前，不动了。

　　“你打啊！呃……”哈尔话音刚落，就硬生生的被止住了。

　　赵无极神色是丝毫不变，却是直接一个巴掌扇了下去，那巴掌哗哗扇在空气中裹挟着呼呼风声。

　　哈尔的双眼中只见到一个巴掌越变越大，最后好像铺天盖地的冲着自己而来。

　　啪的一声。

　　赵无极耳光甩下，顿时扇出了一颗颗牙齿飞蹦了出来。

　　“少说点话，我也省点力气，行吗？”赵无极满脸微笑，好像是一副商量的语气，可是，他一边说着话，一边抬起了自己的手掌看了看。

　　哈尔一口气差点掉下去，双眼死死瞪着赵无极，最后，他还是选择了妥协，不，也不能算是妥协，只是他暂时不想要再遭罪了而已。

　　就在这个时候，耳边突然传来了电子铃声，本来已经安静下来的兰登在此刻，还是禁不住的面色一变。

　　“他们来了。”兰登粗粗喘了几口气，音调都有些变化的对赵无极说道。

　　“来就来了吧，让他们进来就是。”赵无极扫了一眼此刻死狗一般的哈尔，随后移开了自己的目光，对此刻面无人色的兰登这样说道。

　　兰登犹豫着，最后，他还是站了起来，离开了一阵子，虽然回来，冲着赵无极点了点头，说道：“果然是他们，他们已经来了，我让他们进来，应该……很快就回到这里。”

　　看兰登再次一副心事重重的模样，赵无极淡淡说道：“来一个也是这样，来两个也是这样，来的再多也没有用，我照样让他们趴到地上去。”

　　赵无极满脸自信的模样，兰登似乎也被赵无极的自信给感染了，他心中默默想到，既然赵无极都不怕，他自己为什么要害怕呢？再说了，害怕就有用了吗？就能够解决问题了吗？

　　于是，兰登心中释然，也就在他的这个念头落下的时候，一阵沉重的脚步声传来，这脚步声听起来极重，不一会儿功夫，就有三个人影由远及近，快步走到了这儿。

　　他们来到了这儿之后，也不客气，二话不说就直接走了进来。

　　“哈尔呢？”

　　这三个人都有一个特点，那就是健壮得似乎有些过分了，胳膊看起来简直有常人大腿粗细，浑身肌肉虬结，充满了视觉冲击力以及爆发力。

　　当中一人个子顶高的那个，面色冷峻，双眼倨傲，看人就是抬起鼻孔，目光向下看着人，他直接出声问了起来。

　　兰登呼吸一促，虽然他心中已经释怀了，但是这并不代表他在此刻充满压力的环境下就能自如，他毕竟只是个一般人，此刻被那人一问，下意识的就像是弹簧一般弹了起来，倒是将这几个人的目光全部都集中了过去。

　　“哈尔，哈尔不是在这儿呢吗？”兰登也不知道如何开口，吞吞吐吐的便直接说了，反正他说的也是事实。

　　“在这儿，我怎么没有看到。”那个男人双眉一皱，然后声音一扬，带着质问的口气，然后双眼咄咄逼人的看向了兰登，拖着长调问道。

　　“我在这儿。”就在此刻，一声微弱的，有气无力的声音传来，顿时将那三个人的目光都吸引了过去。

　　他们循着声音的来源之处看了过去，顿时，他们都是一惊。

　　越过沙发，他们看到了一片狼藉的地面，然后，在破木屑中，他们发现了奄奄一息的哈尔。

　　“哈尔！谁干的。”那刚刚最先发问之人双眼瞪得瞪了起来，但是，他根本没有等到哈尔的回答，而是自己直接用目光扫了过去。

　　他的目光先是自动过滤了孙静琪以及师棉棉两人，然后停在了兰登身上。

　　兰登被他这一盯，心中一紧，随后不由自主的升起了一股子的凉意，就连双腿，似乎都爱此刻被抽去了所有的力量。

　　“是你？”那个男人双眼微微眯了起来，冷声问道。

　　兰登张了张嘴吧，刚要说些什么，却见那个人直接就自己否认了。

　　“不可能是你，你这样的货色，我一只手能摆平十几个。”那个男人摇了摇头，讥笑了起来，但是紧接着，也就是短短的一瞬间，他的双眼陡然间如炬般射向了赵无极。

　　“那么，就是你喽！”他用他那逼视的目光死死盯住了赵无极，冷声断然说道，虽然他现在是在发问，但是那语气，分明就是已经肯定了的语气。

　　赵无极手中拿着已经碾灭的香烟，随意在烟灰缸中摆弄着，看起来悠闲无比，此刻听到这个男人的发问声，赵无极这才抬起了头，仿佛刚刚回过神来的模样。

　　“你说什么？什么是我？”赵无极淡笑着抬起头，不急不慢的问道。

　　“别装傻，你明白我在说些什么。”那个男人双眼瞳孔缩了缩，嘴角泛起了一丝冷笑，双眼转瞬之间又变得阴沉沉一片。

　　“哦，你是说他呀！”赵无极目光随便一扫，在哈尔身上一扫而过，随即，他点了点头，语气平静地说道：“没错，是我打的，怎么了，你有话要说？”

　　看着赵无极风轻云淡的样子，那三人心中简直是燃起了熊熊怒火，恨不得上前去将赵无极撕得粉碎。

　　“果真是你。”那个男人沉声说道。

　　然后，他的身旁一个满脸煞气，双眼细小，阴森的家伙也没有说哪怕一句话，他二话不说，那一双腿就开始快速的迈动了起来，就在他走向赵无极，然后距离赵无极只听堪堪几米的时候，他面上的煞气陡然爆发，仿佛岩浆一样开始四处喷溅起来。

　　一拳，没有任何酝酿，直接将冲着赵无极轰了过去。

　　他这一拳，威力当真不容小视，那阵阵拳风无比猛烈，兰登在一旁光是看着这一切，就已经感觉到自己冷汗瑟瑟了。

　　“他，应该能够应付的下吧？”此时此刻，兰登只有在心中自我安慰了起来，毕竟刚刚赵无极一再告诉他根本无需担心，但是此刻，他的心还是难以抑制的被提了起来。

　　轰！

　　转眼之间，那一拳几乎就要接近赵无极了，几乎与赵无极之间没有距离了，周遭的空气似乎变得不在流通，沉闷的让人觉得难受无比。

　　气氛变得无比紧张起来，当然，事实上，紧张的只是兰登一个人，来的那另外两个人此刻面带冷笑，双拳紧紧捏住，双眼不时的眯了起来，仿佛在看一场好戏似的。

　　“哎，不要着急。”就在这千钧一发之际，那沉闷，不流通的空气却是因为这一句话而陡然一松。

　　刚刚紧张的气氛，在现在瞬间就消失得一扫而空。

　　再看场中聚集目光的两个人，此刻竟然像是雕像一样一动不动。

　　赵无极首先动了，他先是舒展了一下身体似的，淡笑着说出了那句话，而他的一只手臂抬了起来，手中抓着一个人的拳头。

　　看赵无极的样子，分明是毫不费力。

　　“你想打我？”赵无极抬起眼皮子，淡淡看了一眼眼前的这个人。

　　那个人面色紫涨着，臂膀微微颤抖着，说不出话来。

　　“凭你也配？”赵无极突然嘴角一扬，泛出了阵阵冷笑。

　　“要对付我？可以，麻烦一起上，好歹也让我稍稍用点力气不是？”赵无极淡淡的说道。

　　但是，赵无极这实质上的大实话落在他们耳朵中，显然就是极尽轻蔑之意。

　　“狂妄至极！”果不其然，就在此刻，一声爆喝，两道身影仿佛有了默契一般，一前一后冲这赵无极而来。

　　随后，两人鞭出了自己的腿，狠狠的抽打在了空气之中，向着赵无极轰轰然而去。

　　而被赵无极抓着拳头的那个人在此刻也在此开始爆发，抬起了自己的膝盖，就向赵无极顶去。

　　“哟呵，还真的一起来了。”赵无极夸张的一笑，抬手噼里啪啦一甩出去，狠狠抽在面前这人的身上，顿时将他衣衫抽成了碎布片，咔哒数声清脆的响声毫无阻碍的传出，随即整个人飞射了出去，重重砸在了地上。

　　赵无极抬眼，两人的重腿先后向着赵无极而去。

　　“都给我滚！”赵无极轻蔑的一笑，一跳而起，地面瞬间便塌陷了下去。

　　赵无极鞭出一条腿，轰隆隆扫在空气中，荡开空气，迎上两人……


第417章 急什么？

　　“嘭！”那一声巨响，震耳欲聋。

　　赵无极转瞬之间飞身而起，整个人仿佛如鱼得水一般，身形动作，简直可以说是信手捏来，丝毫没有任何难度。

　　“你们哪儿来的，给我滚回哪儿去！”赵无极冷笑着，身子陡然扭转，刷的一下，一腿先是扫在了其中一个人的胸膛之上，那个人本来轰出自己的腿，想冲着赵无极而来，但是，还没有等他回过神来，他整个人却已经像是煮熟的大虾一样，身躯深深弯曲着，顺着赵无极那一脚鞭出的方向，仿佛一颗流星一般，转瞬之间他便飞射了出去，随后重重的轰击在一堵墙上，那一堵墙轰的一沉，随后裂缝四处蔓延开来，裂缝中的石屑纷纷扬扬飞散出去，化作了阵阵扬起的灰尘，遮蔽了人的视线。

　　这一切都只发生在转瞬之间，快的让人根本就没有来得及回过神来，而此刻，随着一个人的倒射出去，赵无极那扫出的一腿，余势不减，轰轰然卷着一股子烈烈劲风，仿佛刀刃一般嗖嗖而向，残影划过，赵无极一脚落地。

　　只见那地面陡然间便迸裂开来，咔咔声不绝于耳，赵无极的那带着无尽威势的腿，沉沉落下，转瞬之间便造成了着地面此般的模样。

　　轰隆隆，地面拱了起来，仿佛一条龙在底下窜动着，嗖，这隆起的地面绵延向远处，然后在一个桌子下方堪堪停住，下一秒，那桌子的腿竟然没有来由的轰然断裂，竟然恐怖如斯。

　　刚刚那两个人虽然说几乎是同时冲着赵无极而来，但是他们的实力毕竟还是有差距，一个实力强一些的比之另外那人速度快了一些，正好挨上赵无极的猛烈一腿，而另外那人速度稍稍慢了一些，与他的同伴稍稍错开了一点距离。

　　但是，赵无极一腿扫出速度何其之快，哪还有机会等到他上来呢？可以说，赵无极这一腿准确的说只是轰到了一个人，另外一个人因为速度跟不上，根本就没有被赵无极的那一腿直接轰到，但是，即使这样，赵无极也懒得紧跟上去，继续向他再次轰出一腿，因为，刚刚赵无极那快到了极致的一腿，可以说快到了没有边，在这一腿之下，哪怕没有被赵无极的这一腿碰到，却也在赵无极刚刚那一腿扫出的仿佛海浪狂卷一般的气浪中挣扎不已，直接被气浪轰飞了，但见那空中尽是被气浪扫过，刷刷破碎的衣服布块以及腾腾的空气爆裂产生的白色气雾。

　　瞬间解决了两人，赵无极那猛烈至极的一腿，充满了狂暴的气息。

　　兰登看的心惊肉跳，直觉赵无极刚刚那一腿真是其实难以形容，威力也难以用语言去描述一番，但是他又如何能知道，刚刚只是赵无极的全部力量中的一成而已，在赵无极看来，对付这等实力之人，还动用自己的全部力量，简直是对自己的一种侮辱。

　　“好了，解决了。”赵无极轻轻松松的说道，转过身来，看这刻呆滞着的兰登，嘴角翘了翘说道。

　　“这样，就解决了？”兰登狠狠咽了一口口水，然后战战兢兢地看着眼前的赵无极，好似要重新认识他一样，他怎么也没有想到，他原以为普普通通的客人，竟然拥有此等实力，简直是匪夷所思，不过，他转念一想，想到了面前这人是怎么样的将他的女儿从卡车面前救下的情形，心中原本模模糊糊，仿佛笼罩着一层雾气一般的心境，此刻也转瞬之间变得无比清晰起来。

　　“果然是这样，果然是这样，他要是没有此等实力，又怎么能救下南希呢？”兰登口中长长叹息着，心头已然是十分清楚。

　　“不过，抱歉了。”突然从，赵无极看了看周围的情形，很是有些歉意的说道。

　　只见周围到处都是断垣残壁，根本从中分辨不出来原本的模样，而这一切却都是他赵无极造成的。

　　“没关系，没关系。”一看到赵无极朝着四周看去的样子，兰登立刻就明白了赵无极这句是什么意思，连忙开口示意赵无极根本不必太过于在意这些事情。

　　开玩笑，这些鸡毛蒜皮的小事算什么？兰登他根本就没有将这些当一回事，现在，他突然开始担心另外一件事情。

　　赵无极看着兰登的神色从刚刚的放松，到现在的突然又忧心忡忡拱起来，不由得有些奇怪，不过，这一丝奇怪在赵无极的脑海中也就是一闪而过，因为，他明白兰登担心的是什么了。

　　“你还在担心什么？”赵无极虽然明白兰登心中的担心的到底是什么，但是赵无极并没有点破，而是直接开口问了起来。

　　兰登抬起了头，看了看赵无极，然后长叹一声说道：“虽然解决了他们，但是却势必会引来更为强大的人，这才只是个开始而已。”

　　赵无极摇头笑道：“这又如何，这事情是我引出来的，自然由我来解决，你既然担心他们还有后着，那么……”赵无极自言自语的说道，然后上前几步，在地上的三人之间来回走了几趟，最后，还是停在了哈尔的身边。

　　此刻的哈尔，还勉强剩下一口气，但是已经是奄奄一息了。

　　赵无极来到他身边，他才勉强睁开双眼，当他一看到赵无极的时候，眼神中就有一丝不敢置信的神色。

　　“你怎么，你怎么还好端端的站在这儿，为什么？为什么！”说着说着，他的声音却已经有些凄厉了。

　　“你问我为什么？”赵无极摇了摇头，说道：“这个问题很简单，因为我比他们还要强大，所以，我还站着，他们呢？和你一样了。”

　　看着赵无极说出这番话，哈尔双眼一瞪，眼中满是不甘心的神色。

　　“你还有什么后手，尽管使出来吧！”赵无极脸色转为淡漠，不带有丝毫情感的问道。

　　“哈哈哈。”哈尔瞪大双眼，只是空洞的看着屋顶，然后神经质一样的笑了起来。

　　“后手？我还有后手吗？”不过，他这话说到一半，他的笑声就停止了，他双眼突然之间变得很亮。

　　“我确实还有后手，不过，你给我这个机会吗？”他在此刻还耍了一个小心机，竟然存着激一激赵无极的念头。

　　赵无极听到他的话之后，脸上的表情却是没有一丝一毫的波动。

　　“行啊！我当然给你这个机会。”赵无极淡淡的看着他，然后说道。

　　“你若是不敢，那就算了，不过，你若是敢的话，将我手机拿出来，拨打一个号码。”哈尔神色一阵闪动，随后有气无力的说道，不过他的眼神却是一动不动的停在赵无极的脸上，仿佛想看到赵无极的神色在此刻有什么变化似的，但是，注定让他失望了，因为赵无极的神色还是如同刚刚一样，没有丝毫变化，只是淡淡的看着他，仿佛哈尔提出的这件事在他眼中是一件微不足道的小事一样。

　　“哦，是么？我来代劳吧！”赵无极淡淡的点了点头，也不等哈尔说什么，直接弯下身躯在哈尔身上那个找到了他的手机。

　　“拨打哪一个号码？”赵无极看了看胸口起伏的有些夸张的哈尔，接着问道。

　　哈尔将要拨打的号码告诉了赵无极，赵无极点点头，随后按了下去。

　　“你自己说吧！”赵无极随后将手机搁在了哈尔的耳边，哈尔却在此刻一阵犹豫，他看了看赵无极，眼神闪烁的更加的厉害了。

　　就在电话接通的那一刹那，他的呼吸一促，他以为赵无极不知道，但是，赵无极却将这一切都尽收眼底，不过，他却没有任何举动而已。

　　接通后，他颤抖着，断断续续说了这个地址，随后，他的眼皮子悄悄掀起，眼光快速的扫了一眼赵无极。

　　但是，还是那么一副淡淡的模样，不过，也就在他眼光敛去之时，他却根本没有发现赵无极的一副似笑非笑的样子。

　　“连我在内四个人都不是他的对手，一定要做足了准备再来！”突然，哈尔吼叫了起来，生怕没有机会，吼叫完了之后，他气喘吁吁，仿佛用尽了全身的力气。

　　他之所以这样做，是怕赵无极不会让他说出这儿的真正情况，因此，才在那一瞬间，仿佛憋足了全部的力量后出了这句话。

　　但是，当他吼完了之后，却发现赵无极正在用一种奇怪的表情看着他。

　　“你吼那么大声干什么？看来你是不要命了。”赵无极奇怪的对哈尔说道。

　　哈尔直到此刻才真正相信，赵无极根本不会管他刚刚说什么的，而他刚刚竟然拼了命一样的吼出了那句话，这不是在，自己折磨自己么？

　　这个念头刚刚落下，哈尔就觉得眼前一黑，什么都不知道了。

　　“你看他急得。”赵无极摇了摇头，冲着一旁的兰登说道。

　　但是，一转头，赵无极看到了兰登一脸惊愕的表情。

　　“你，你竟然真的让他们来，你不会是疯了吧！”兰登战战兢兢的向赵无极问道。

　　“那还能有假？”赵无极很是肯定地回答道。


第418章 梦魇

　　哈吉站在一个拳台边上，平静的看着拳台上此刻颇为激烈的拳赛。片刻功夫之后，他就接到了一个电话，随后，他面无表情的讲电话挂断，双眼之中冷若寒霜。

　　不声不响的，他从拳台边上离开，径直向着一旁不远处的一个走道之中走去。

　　走到之内灯火通明，只不过现在空无一人，哈吉缓缓地走着，似乎每走一步，他的双眼中的寒霜就要多少一份，而周围的空气似乎也随着他的脚步，在一度一度降低着，他此刻的心绪，冷到了极点。

　　在走廊的边缘位置，一扇门紧紧的闭上。

　　哈吉走到了那一扇门前，停下了脚步，他抬起手，犹豫了一阵子，最终，他还是敲了下去。

　　咚咚咚！

　　低沉的敲门声在这远离拳台的喧嚣环境中，显得是如此的明显。

　　“是谁？”门内传来了一个冷漠的声音，那一道声音中还有着一丝丝的桀骜不驯，一丝丝的高人一等的傲气。

　　“是我，哈吉。”哈吉喉头动了动，觉得自己喉咙中感觉到有些干涩，后悔没有去喝点水。

　　“是你？进来吧！”房间内的声音干哑的仿佛金属摩擦的声响一般。

　　哈吉还是推开了门，当他进去之后，一眼便瞧到了一个低着头坐在椅子上，上身赤着，浑身满是纵横交错的伤疤的男人，这个男人身上带着一种很浓的凶悍之气，在外面那些拳手的身上压根就是看不到的。

　　当哈吉走了进来之后，这个男人才抬起了头，看向了哈吉。

　　他有一双灰色的眼眸，眸子中一片死寂，仿佛已经没有什么能够撩动起他心中的波澜，他馒头的头发一片灰白色，仿佛没有一丝生机。

　　然后，他开了口，但是，总感叹开了口，可是给人的感觉就是他好像还是没有开口一样，真是个极度奇怪的家伙。

　　“有事吗？”他说道，眼神没有一丝波动，似乎只有他的嘴唇稍稍动了动，才让人明白刚刚他是在说话。

　　哈吉感觉到头皮发麻，他真是很不想喝眼前这个家伙呆在一块，但是，接下来的这一件事，除了找他，哈吉根本想不出别的任何办法了。

　　这个家伙就是哈吉能够找到的唯一的S级别拳手了，他叫做艾斯，这一个拳场中赫赫有名的家伙，这个家伙在一场场拳赛中以冷酷的手法，狠辣的结束了拳赛，可以说，是不少拳手心中的噩梦。

　　艾斯这个人竟像是一块冰块一样，常人的情感在他身上根本就看不到一点踪迹，要不是他还会吃饭睡觉，哈吉简直要怀疑这个家伙是否还活着了。

　　哈吉之所以找上艾斯，是因为，在很久之前，艾斯刚刚进入这个拳场之际，他曾经作为艾斯的经纪人，为艾斯服务过一阵子，不过，那个时候，他哈吉同时得顾着好几名拳手，因此，与艾斯之间的交流并不算深，在加上，艾斯这个人简直是冷的像是一块寒冰一样的性格，更是无形之中拉远了与哈吉之间的距离，但是，让哈吉没有想到的是，这个艾斯竟然赢得了一场又一场的拳赛，艾斯的拳手等级一次又一次的提升了，而那个时候，早已经不是哈吉做艾斯的拳手经纪人了，而是换了另外一名经验丰富，常年担任高阶拳手经纪人的人成为了艾斯的拳手经纪人。

　　后来，艾斯终于他过了那一道天堑一般将拳手等级分隔开的天堑，达到了S级别的拳手，到这个等级的拳手，在相当一个程度上已经不再等同于那些还在忙于打拳的拳手了，赚钱对于他们来说，已经变得轻而易举。

　　哈吉与艾斯之间本就没什么稍稍深一些的交往，不过，不但是哈吉他自己，似乎任何人与艾斯之间都没有过于深的交往，哈吉与艾斯之间，还算勉强能够说说话。

　　这一次，他也是硬起头皮来叫上艾斯与他一同去走一趟。

　　哈尔的实力不俗，他的几个同伴的实力同样不俗，这一次竟然都败在了一个人的手上，哈吉心中思考了一阵子，想来想去，觉得也只有叫上艾斯，才算得上有把握一些。

　　在他的心中，艾斯给他的印象就是强悍到了没有边，似乎没有什么人能够称得上是他的敌手，哈吉认为，带上艾斯似乎足够了。

　　不过，当哈吉的这个念头落下之际，心中却不由的闪过了一道身影，那个即使是远远的看过去都会心中发寒的身影。

　　哈吉永远忘不了，当他将看到那个人的消息告诉了那个人之后，那个人那满面苍白的表情，那种表情，他从来没有看到过在他的身上看到过。

　　在之后的日子中，他不止一次看到那个人总是沉着脸，一副忧心忡忡的模样，谁都看得出来，他是心中埋藏着重重心事。

　　不过，一段时间过去了，一切都风平浪静的，哈吉看到那个人的脸色也终于恢复了正常，当然，也许只是表面上，但是，至少，他看起来并不像最初的那样，满脸忧心忡忡的样子了。

　　思绪闪过之后，哈吉重新将注意力放在了面前的艾斯身上，刚刚他想的那些看似很多，实质上也就是在瞬间而已。

　　哈吉并不担心艾斯根本不会同他一起去，因为，哈吉了解艾斯的性子，也已经肯定，只要他将事情的原委说出来之后，艾斯肯定会和他一起去。

　　不过刚刚，他之所以不太乐意来找艾斯，实在是因为他不太愿意面对艾斯这张面孔罢了，毕竟，身处艾斯身边，带给他的压力实在是太大了，那种滋味实在是不好受，所以，他才是那样的不太乐意。

　　“什么事？”艾斯皱了皱眉头，有一丝丝的不耐烦，得不到哈吉的回答，已经让他很是不耐烦了。

　　“想请你对付一个人。”哈吉也没有多说多少废话，直接就将他的目的说了出来。

　　“不去！”艾斯果断地摇了摇头，拒绝的不留一丝余地，要是别人，恐怕扭头就会走了，但是哈吉不会，因为，他知道，面前这家伙的性子，没错，哈吉知道艾斯的性子，这才是他那么肯定，那么有信心的来源。

　　“知道哈尔吗？”哈吉一副胸有成足的模样，似乎已经肯定了最重的结果。

　　“哈尔？”哈吉提到的这个姓名似乎让艾斯有些迷惑，他一点也不熟悉这个名字，只不过火，似乎在那儿听说过而已。

　　哈吉看着艾斯渐渐地陷入了沉思之中，也没有出声打搅艾斯的思绪，只是默默的等待着。

　　“哈尔，我想起来了，一个实力一般般的家伙而已，怎么了？你提到他干什么？”艾斯的眉头皱的更加的厉害了，他搞不懂哈吉为什么向他提起这个平时里根本就不曾注意过的小人物。

　　“哈尔还有三个实力和他差不多的同伴，这一回，他们都败在了一个人的手上，怎么样？有没有兴趣与这个人见上一面？”哈吉不急不慢的说道，眼中已经很有把握。

　　“嗯，都是败在一个人手上吗？”果不其然，在听过哈吉的描述之后，艾斯的眼中立刻就闪过了一道亮光。

　　没错，唯一能让艾斯感兴趣的事情就是碰上和他势均力敌的对手。

　　当然，这并不是说就没有人比艾斯更加强大了，但是那些强大的对于艾斯来说，同样是实力相差太远，他虽然好战，却不会傻到现在去找那些超强的拳手。

　　所以，一个势均力敌的对手，是他磨练自己实力的关键所在，这也难怪他听到哈吉所说之后，态度有些变化的原因了。

　　“呵呵，我就知道。”将艾斯的表情尽收眼底，哈吉心中便稍稍有些得意的感觉，他早就料定了只要他将这一切都说出来后，根本就不愁艾斯不同意和他一起前去。

　　“好吧！我和你一起去。”话说着，却只见艾斯不等哈吉再说些什么，自己先一步坐了起来，看起来似乎要比哈吉还要着急。

　　“好，就等你的这句话。”哈吉微微一笑，心中大定，有了艾斯一同前去，应该没有什么问题了。

　　两人既然决定现在就去之后，自然是立刻决定动身了。

　　此时此刻，赵无极这儿，倒是悠闲无比。

　　他坐在沙发中，不知道什么时候竟然喝起了茶，看他不慌不慢的样子，另外一个人却是心中心急如焚。

　　什么感觉最让人难受，那就是无能为力的时候，是最让人心中难受的。

　　兰登此刻简直要抓狂了，这一回与刚刚可不同了。

　　看着兰登两只手似乎不知道往哪儿放的时候，赵无极不由得笑了起来。

　　“坐到这儿，等一会呗。”你这样做走来走去，不嫌累吗？

　　“哦哦，不累，不累。”嘴中说着不累，但是兰登却已经坐了下去，不过，他这一坐，感觉更是难受，就好像屁股底下长了钉子一样。

　　赵无极看到兰登这样，倒是无奈的摇了摇头。

　　不知道过了多久，当一阵铃声在耳边响起之际，兰登面无人色的站了起来，去将门打了开来。

　　不一会儿功夫，两道身影由远及近，缓缓向着他们走来。

　　兰登的呼吸，一下子开始急促了起来。


第419章 突然变化

　　一高一矮两道身影缓缓出现在赵无极的眼中，只见他们一步一步的走过来，步子无比缓慢，但是，却是沉重无比。

　　这样一步步走来，毫无疑问就会给人带来一种压迫的感觉，这种感觉随着他们的渐渐接近，愈发明显。

　　当然，尝到这种滋味的事实上只有兰登一个人，他才是那个一直以来都无比焦急的人。

　　“他们来了？”兰登说话的语调稍稍有些颤抖，或许，现在他还能勉强保持这样一种状态的原因或许是因为出现在他买年前的只有连个人，之久有些让他匪夷所思了，他有些搞不懂。

　　“怎么只有两个人？难道说……”突然，兰登双眼的瞳孔陡然间一缩，他想到了一种可能。

　　“莫非是……莫非是那种可能？”虽然兰登并没有明确说出是什么可能，但是此刻他的神情早已经将他的心中的想法透露了出来。

　　赵无极没兴趣去问兰登到底是什么可能，他只是默默的坐着，双眼绕有心去故的看着那渐渐的现在该和他们走来的两个人。

　　终于，那两个人来到了门前。

　　令人想象不到的一幕出现了。

　　那两个向着他们走来的身影突然有了变化，其中一个人像是突然间傻了一样愣住了，而在他的身边那个头很高，透着一股子彪悍气息的男人似乎有些疑惑的看了身边那人一眼。

　　“哈吉？你怎么了？”艾斯皱了皱眉头，也跟着停下了脚步，满是疑惑的看着哈吉，他搞不懂没走得好好的，哈吉怎么突然之间就走不动路了。

　　哈吉现在整个身躯好似僵住了，就显示雕像一样，根本就动弹不得。

　　就在刚刚，就在他逐渐靠近了这儿，就在他的眼光匆匆扫了过去之际，他整个人如遭电击，没错，就是如遭电击。

　　他傻掉了，他怎么也没有想到竟然会在这儿遇到这个人。

　　没有认错的可能，自从第一次见过赵无极之后，哈吉就牢牢的记住了赵无极的样子，不！准确的说，不仅仅是外貌，甚至说那种神态，那种给人的感觉，哈吉都将这些牢牢的记在了心中。

　　刚刚一眼扫过去，哈吉的内心就一阵痉挛，缩成了一团。

　　仅仅是因为他看到了那一道身影，那一道曾经带给他深深震撼的身影，那一道让他曾经夜晚会做噩梦醒来的身影。

　　甚至，哈吉严格意义上根本没有和那道身影有过真正的见面，那道身影根本就不知道他哈吉，但是哈吉却早已经因为那道身影而数次从梦中惊醒了。

　　不过，在过去的日子里，哈吉也知道，那仅仅是噩梦，他自己是在折磨自己，他也不断的告诉自己，他与那个人根本就没有可能会交集，他担心的完全是没有必要的。

　　但是，他哈吉又哪里会想到，今天竟然真的会见到那个人了。

　　那个人还能有谁？自然是赵无极了。

　　哈吉一想到自己今天来的目的，双腿更是发软，差不多下一秒就会瘫倒在地，但是，他没有瘫倒在地，因为，他此刻的双腿早已经不像是自己的双腿了，冰冷，僵硬，就好像是顽石一样。

　　“到底怎么了。”就在哈吉的脑子中乱糟糟的一团，好像是浆糊一般杂乱的时候，艾斯那很是不耐烦以及掺杂着浓浓疑惑之声的话在他耳边传了过来。

　　这个时候，哈吉才注意到身边还有一个艾斯。

　　但是，这又能怎么样呢？

　　哈吉永远忘不了，那一天赵无极出手时候的样子，那种实力，哈吉自认活了那么久，还从来没见到过，不仅仅是没有会见到过，甚至说，哈吉心中根本就没有想过，一个人的实力竟然还能到那种匪夷所思的地步。

　　艾斯的实力是很强了，只一点，他哈吉从来没有否认过这个事实，但是，哈吉心中清楚，哈吉所谓的强大实力，在那个人面前，是显的多么的可笑。

　　带着艾斯来找那个人的麻烦，这若是让清楚这个中来由的人知道了，恐怕要笑掉大牙吧！

　　哈吉到时不在乎其他人笑不笑，他现在唯一想做的，就是离开这儿。

　　与那个人作对，再借给他几百个胆子，他都不敢去哪怕只是闪过这个念头，这根本就不是它能够掺和的。

　　“艾……艾斯，我们，我们走吧！”狠狠咽了一口口水，哈吉不露痕迹的扯了扯身边艾斯的衣袖，对艾斯这样小声的说道。

　　“走？你开什么玩笑。”艾斯满脸不满的说道，他觉得哈吉这样说，好像是在耍他，所以，他说话不由得又冒出了丝丝阴森森冰冷的气息来。

　　要是放在平常，看到艾斯这样，哈吉肯定会大惊失色，但是今天，这注定不会这样了，与即将要面对的恐怖人物来说，这点事情，根本就不值一提。

　　因此，哈吉也只是匆匆瞥了一眼艾斯而已，而没有其他的什么动作。

　　“听我的，我们走！”哈吉再次做着最后的努力。

　　“不行，这不可能。”艾斯断然摇头，根本就想也没想，就拒绝了他的提议，这不由得让哈吉脑袋都大了。

　　接着，艾斯顺着哈吉的视线停留却又不断地躲避的那个方向看过去，口中冰冷的问道：“你在忌惮他吗？真是毫无理由，看他的那个样子，根本就是弱不禁风。”

　　艾斯看一个人的实力强弱，根本就是直接看体型。

　　赵无极的体型还不够看吗？当然不是，艾斯的这个标准当然不能说错，但是对于赵无极来说却不合适了。

　　而且，艾斯所说的弱不禁风，根本就是带着几分藐视的语气，当不得真。

　　“你想干嘛？我告诉你，你别妄想去对付他了，听我的，我们现在就离开吧！”哈吉见艾斯满脸轻视的样子，顿时心中大急生怕艾斯忍耐不住，上前去动手，那样的话，后果可就糟糕了。

　　就在这个时候，赵无极竟然开口了。

　　而且，他是对哈吉说出的这句话。

　　“我们见过吗？”赵无极从沙发上站了起来，似笑非笑的上前走去，向哈吉问道。

　　哈吉见状大惊失色，心道大事不好了，于是，下意识的，哈吉就不由自主的后退了好几步。

　　可就在这个时候，一直心中大为不爽的艾斯竟然在此刻开口了。

　　“我倒要看看，你到底有几斤几两，竟然能够让哈吉这样忌惮，有我在这儿，竟然还恐惧成这样子。”

　　带着几分不忿，没有任何征兆，艾斯这句话刚落，自己就已经朝着赵无极冲了过去。

　　哈吉脑袋中轰的一下，顿时呆住了。

　　“糟糕，真的糟糕了。”哈吉冷汗纷纷流下，双眼的目光呆滞，口中只是哆嗦着喃喃的说着这句话。

　　如果再次给哈吉一次选择的机会，打死哈吉他都不会选择来这儿了，更不用提还带着好战的艾斯了。

　　“艾斯啊！艾斯！这回可是被你害惨了。”哈吉动了动干涩的嘴唇，只觉得天旋地转了起来。

　　艾斯双眼锐利，就像是利刃一样冲着赵无极射去。

　　他步子飞快而沉重，踏在地上轰隆隆作响，看起来着实惊人。

　　但是，赵无极根本看都没有看他一眼，直接就向着哈吉走了过去。

　　艾斯眼见赵无极这样无视自己，本来无比冷酷的心中没有来由的升起了一股子的怒火，冲着谁？自然是冲着赵无极而去了。

　　但是，赵无极不闪不避，自顾自的行前走着。

　　“你竟然根本不躲避，你是傻了吗？”艾斯沉声说道。

　　但是，赵无极根本就没有理睬他。

　　“即然这样？就不要怪我了。”艾斯长声一喝，眨眼间的功夫，已然靠近了赵无极。

　　那地面上也被艾斯踩出了一个个的浅浅的坑洞。

　　赵无极这个时侯只是淡淡的扫了艾斯一眼，路还照走。

　　赵无极那一瞥，可以说不带有任何的感情色彩。

　　当艾斯靠近了赵无极之际，只见赵无极只是随手将胳膊一抬，那一抬，带着一丝丝的不耐烦的神色。

　　“找死！”艾斯怒喝，根本就无视赵无极的这一抬臂。

　　可是，很快，他就知道自己错了，而且是大错特错了。

　　只在那一瞬间，艾斯感觉到一股磅礴的力量，仿佛大海一样汹涌的向他狂卷而来，他根本没有一点抵挡的力量，整个人就如同咆哮海浪中的小船一样，随时有可能会被淹没，然后，他翻转着，仿佛没有一点重量，被赵无极这一臂生生掀飞了出去。

　　轰轰声响，但见艾斯整个人倒飞出去，不知道倒飞了多少米，最后砸在一堵墙上，才轰的一下，随着那堵墙的瞬间崩开，石屑纷飞扬起的尘埃中，重重的落下了。

　　昨晚这一切，对赵无极来说也只是动了动胳膊而已，根本就不费任何力气，而且，说实在的，赵无极从头至尾就没有将自己的目光放在艾斯身上。

　　赵无极走到了此刻已经瘫坐在地上的哈吉面前，随后淡淡问道：“你还没有回答我的话呢？我们之前有见过吗？”

　　哈吉发着傻，不发一言，也不知道是不是刚刚被赵无极吓唬的。


第420章 傻了眼

　　“我们认识吗？”赵无极再次重复道，语气平静的就像是不起波澜的水面一般。

　　直到此刻，哈吉才算是回过神来，当他回过神来的第一个动作就是浑身一颤，然后极其艰难地将他的头抬了起来。

　　“我，我曾经在拳场中看到过……看到过您。”哈吉颤抖着说道，就连他的声音中带着一丝丝的颤音。

　　“原来如此。”赵无极点了点头，面色平静，没有再说一句话。

　　哈吉此刻心中忐忑万分，他抬起头来看了看赵无极此刻的模样，只是看了一眼就感觉到自己的心中掀起了狂风大浪。

　　那是怎么样的一种眼神啊！

　　要说形容出来，哈吉承认，自己是无法用言语去形容赵无极此刻的眼神的，只是一瞬间，仿佛心神整个的震荡开来。

　　“这么说，你们这次来就是来找我麻烦的了？”赵无极嘴角泛起了冷笑，对哈吉淡漠的说道。

　　哈吉顿时面色一僵，整个人呆住了，就好像是雕像一样。哈吉的心中泛起了一阵阵的苦涩。

　　它最担心的事情还是发生了。

　　哈吉最不希望的就是赵无极提起这件事情，刚刚，说实在的，哈吉的心中还有那一丝丝的奢望，他希望赵无极在已经占据绝对优势的情况下，有那么一丝丝可能根本就不会提这件事。

　　但是……

　　哈吉心中苦涩的想道，“这果然只是奢望。”

　　不过想想也是，赵无极怎么可能会不提起这件事。

　　“不……不是，我真不是有意的，如果知道是您，我是不可能会过来的，绝对是这样。”哈吉几乎是带着哭声说道，或者说，现在他那一脸的苦笑简直是就是要哭却又哭不出来的模样。

　　“看没来，上次给你们的教训还不够啊？嗯？”赵无极的嘴角的冷笑愈发的明显，脸色阴沉的好似就要滴出水来。

　　“怎么办，怎么办？”哈吉在心中慌乱无比的自己问着自己，他的脑袋中好似乱糟糟的一片，根本就想不出什么主意，到最后，他也只能呆愣在那儿。

　　“你太弱了。”突然，就在哈吉认为大事不妙的时候，赵无极突然说出了这么一句话。

　　以至于他的头脑还没有转过弯来，还只是呆呆愣愣的样子。

　　“出手对付你，我一点兴趣都没有，我可以不对你出手，不过，我要你带一句话，告诉他们，不要来招惹我了，要不然……。”赵无极冷冷的说着，然后稍稍一顿。

　　可是，此刻的哈吉还沉浸在那突如其来的惊喜中，根本没有注意到赵无极此刻的神色。

　　“这，这是什么意思？他竟然不准备对我出手，这，这怎么可能？”哈吉心中想要相信，却又有些不敢去相信。

　　“你听我说话没有。”赵无极的眼神一扫，却看到此刻哈吉一副挣扎的模样，脸上似悲似喜，但是就是没有将注意力放在自己的身上。

　　一声冷哼，立刻就将此刻沉浸在自己的世界中的哈吉给惊醒。

　　这一声冷哼，就像是在哈吉的心中响起了一声炸雷，瞬间将哈吉的身心惊得一片冰凉。

　　“该死，这个时候我怎么还在发着愣，简直是该死！”惊醒过来的哈吉恨不得举起手来狠狠的扇自己的脸几个大大的巴掌，他在恼恨自己还在发愣，这确实是不可原谅。

　　“我在听，我在听！”哈吉慌忙的向赵无极应道。

　　“哼！”赵无极再次冷哼一声，随即再次冷冷的说道：“我才不管你有没有在听，但是，有一件事你给我记住了。”

　　说着，赵无极抬起了自己的胳膊。

　　“你听着，如果再有类似的情况发生，就像这样……”

　　说着，只见赵无极的拳头陡然捏了起来，只听一声声仿佛炸雷一样的爆响声啪啪啪的尖啸而出，刺的哈吉的耳膜一阵阵刺痛。

　　但见一道道细小的空气爆裂形成的白色气雾从赵无极的指缝中冒了出来，向外延伸几乎有半米左右的长度。

　　随即，只见赵无极的胳膊猛的一抖，荡在空气中，顿时让空气中形成了一道道的波纹，就仿佛在平静的水面上投入了一颗石子那样，瞬间便不再平静了。

　　只见赵无极的胳膊上的肌肉陡然间紧绷了起来，哈吉双眼瞳孔的猛的缩了起来，此刻虽然他只听到一声声的紧绷声，那种紧绷声，仿佛充满了无尽的力量与爆发力，根本就不可能用言语去形容。

　　一道道仿佛钢筋一般粗细的筋络陡然间在皮肤表面浮现了出来，那一根根纵横交错，仿若无坚不摧，有汹涌流动的力量在那之中流动着。

　　而赵无极此刻的皮肤表面也泛出了一种淡淡的红色。

　　“就如同那一堵墙！”突然，一声暴喝，骤然响起，顿时将哈吉的注意力由赵无极的身上引到了那还算远的一堵墙上。

　　“他究竟想要干什么？”这样，哈吉心中突然升起了一股子疑问，但是，隐隐的，他心中似乎又已经有了一种大胆的猜测，只不过，直到此刻他还有些不愿意去相信而已。

　　是的，他不敢相信，因为他心中的猜测实在是太过于惊人了。

　　“应该不会是那样吧！”哈吉心中有些自我安慰的猜测道。

　　但是，事情偏偏事与愿违，当赵无极的胳膊紧绷到了极致之时，就像是一张长弓已然拉到了极致。再松开，便是那利剑离弦而飞之时。

　　赵无极此刻的胳膊就像是一张长弓，而他积蓄的，便是在那瞬间足以爆开的力量，震撼的力量，难以置信的力量！

　　轰！

　　仿佛轰出的炮弹，空气顿然一声沉闷的轰响声，就像是凭空响起的炸雷，不管转眼之间，这一声沉闷的声响就演变成了尖锐的爆裂声。

　　比赵无极刚刚那一捏大了不知道多少倍的爆裂声在此刻陡然间传了出来，直透人的耳膜，与刚刚不同的是，只是这一声，竟然就能让人的听力暂时消失，这简直是骇人至极。

　　这一拳，直接将空气轰爆，前方，一道又一道的空气波纹涤荡开来，被这一拳搅成了大团大团的白色雾气，呈现一种四溅的方式，向四周蔓延开来。

　　拳力，本是无形的东西，但是此刻，赵无极的拳力仿若有形，那一团团的爆开的空气仿佛遵循着一种轨迹，滚滚向前，就像是海潮一般一道接着一道。

　　所向之处，正是那一堵墙的位置。

　　时间仿佛放缓了脚步，空气带着一种凝滞，让周遭的一切都停下了。

　　而唯一动着的，只有赵无极的那一拳。

　　似乎缓慢的一拳，却带着难以置信的力量。

　　那一拳，向前轰去，终于，停住了，因为，赵无极的胳膊轰出了极致。

　　但是，这并不是结束，那荡开了一圈圈空气波纹的拳力，还在继续着向前，空气纹路一波波荡漾开来，最终，印到了那一堵墙上。

　　似乎，没有什么变化。一切，似乎都恢复了原样。

　　但是，事实上是，这一切都只是个错觉，完完全全的错觉。

　　当赵无极收手，负手而立，双眼沉凝得仿佛一潭深水一般之时，周遭紧绷着的气氛也似乎陡然间松了下来。

　　气势实在是太压迫人了，这气势陡然一松，却是让他们憋闷已久的汗水刷刷流下，几乎浸透了衣衫。

　　但是，他们浑然未觉，已然只是呆呆的看着前方的那一堵墙。

　　沙沙声传来，就像是漏下的沙粒一般。

　　只见那一刚刚看似还是完整的墙，在此刻，突然间就在中间的位置，溃散开来。

　　那坚硬的墙面化作了最为细小的石屑，自中间的位置开始蔓延开来，转眼之间，刚刚还是好好的一堵墙，就在他们的眼皮子底下，化为乌有，只有腾起的尘土雾气灰蒙蒙的扬起来。

　　难以置信，简直是难以置信。

　　兰登双眼瞪得老大，不敢相信的看着眼前的这一幕，甚至，他有一种冲动，那就是狠狠的掐自己的身体一下，看看是不是在做梦。

　　他真的还么做了，结果就是他疼得龇牙咧嘴。

　　这种力量，简直就是颠覆了人的想象，太震惊了。

　　这样一来，兰登更是心惊又惊喜于自己遇上了赵无极，这一次算是有惊无险了，而且，兰登似乎还有这另外一层考虑，认识赵无极这样的人，对他来说绝对是一种好处。

　　“我不希望什么时候，我再去你们那里一趟，明白吗？”刚刚那一切仿佛都不是赵无极做的一样，此刻赵无极风轻云淡的说着。

　　“我，我明白了。”哈吉只是不断的答应着，刚刚那一切还历历在目，现在他的心脏孩子啊猛烈的跳动着，让他的心神震动。

　　赵无极的恐怖，无疑在他的心中再次留下了更为深刻的印象。

　　此时，哈吉唯一的愿望就是赶紧离开这儿，他玩不起，真的玩不起！

　　哈吉缓缓的坐了起来，还不断地注意着赵无极的反应，当他看到赵无极此刻毫无反应的时候，心中也稍稍的定了定，试探性的准备离开了。

　　就在他准备离开的时候，赵无极突然叫住了他。

　　这顿时又让他的心中一惊，以为赵无极又反悔了。


第421章 偶遇

　　“将这几个家伙也带走吧！”赵无极指了指那几个被他教训的家伙，对哈吉说道。

　　哈吉却是被赵无极这一吓给直接吓掉了半条命，当赵无极说出了他的话之后，哈吉这才稍稍松了一口气。

　　他默不作声，匆匆忙忙的拨打了一个电话，片刻功夫后，来了好几个人，将被赵无极教训的倒地不起的家伙匆匆带走。

　　“这下放心了吧？再给他们十个胆子，他们都不敢来这儿了，除非他们脑袋坏掉了，不过据我看来，这种可能性还是比较小的。”当这里再次恢复了安静之后，赵无极对一旁的兰登说道。

　　不过，赵无极看到兰登此刻的眼神之时，总觉得有些奇怪，那种眼神，甚至让赵无极有一种皮肤发麻的感觉，这让他很是不爽。

　　“你这是什么表情？”赵无极皱了皱眉头，心中也有一种疑惑，他似乎还没有见到过这一种表情，此刻兰登的表情让他感觉很是不舒服。

　　“没，没什么。”兰登赶紧敛去了自己那太过于热切的眼神，忙不迭的对赵无极说道。

　　“唔，时间不早了，我得叫上她们先走了。”赵无极瞧了瞧时间，不打算在这儿呆下去了，便提出了告辞。

　　“不如，再喝杯茶？”兰登笑意盈盈的对赵无极说道。

　　“还是不用了吧！”赵无极扫了扫周围乱七八糟的环境，委婉的拒绝了。

　　兰登眼中闪过了一抹失望，但是现在的他可不敢有什么不满的话，赵无极不愿意，他也不敢强求，毕竟赵无极刚刚展露出的实力，实在是让他为之心惊。

　　“好吧！以后，一定要常来我这儿做客。”兰登貌似客气的说道，其实恨不得以后多点与赵无极见面，促进促进感情的机会。

　　“行，这没问题。”赵无极笑了笑，点头说道，然后抬起脚步就准备上楼去叫孙静琪她们。

　　片刻功夫后，赵无极与孙静琪以及师棉棉她们已经离开了这里，而在门前，兰登一家子都站在门口，送着赵无极一行人。

　　南希自然是很是不舍，临别的时候死死抓住赵无极的衣服，看起来可怜兮兮的模样，倒是很让人心中软下来，最后，还是南希的母亲好言安慰南希，才让南希松下了自己的小手，不过，她却是不断的提醒赵无极，下一次一定要记住来看一看她，赵无极自然是答应了南希的这个小小要求。

　　在一旁，兰登心中可乐坏了，恨不得抱起他的乖乖女儿，狠狠亲上一口，南希可算是无意中帮了他的老爸老大的一个忙。

　　“亲爱的，我们的楼下客厅是怎么回事？刚刚到底发生了什么？”当赵无极他们离开之后，兰登夫人才将刚刚一直压在心头的疑问说了出来。

　　“亲爱的，你只需要明白，遇到他，真是我们的福气，先是救了我们的女儿，再然后帮助我们解决了麻烦，遇到他就是个可遇而不可求的机会！”兰登很是感慨的说道。

　　兰登夫人似懂非懂的点了点头，然后摸了摸自己身边的小脑袋，眼中满是疼爱之色，她才不会去管这些事情，她只要自己的家人平安。

　　……

　　将孙静琪她们送回了学校，赵无极一个人准备返程。

　　时间已经接近了傍晚，赵无极路过了一家酒吧，索性便决定进去调剂一下，喝杯酒什么的。

　　走进了酒吧，酒吧内的人还不算是很多，毕竟，只有到了外面完全黑下来之时，酒吧才会迎来营业的高峰。

　　此刻，在酒吧内只是稀稀拉拉的坐着几个人。

　　酒吧内的灯光格调是海水般的蓝色，轻松愉快的音乐遍布每一个角落。

　　赵无极在酒吧内的吧台上坐了下来，吧台内的服务生立刻走了过来，笑着问道：“先生，请问需要一些什么？”

　　“一杯伏特加就好。”赵无极随口说道，服务生笑着点点头，不一会儿功夫，一杯伏特加就端到了赵无极的面前。

　　赵无极端起来喝了一大口，再一转眼，就将这一杯伏特加统统都喝掉了。

　　服务生眼看着有些惊异，这样一大口将烈酒喝掉的，可是比较少见啊！但是，跟我给吃惊的还在后面，只见赵无极抬起头来，对服务生说道：“再来一杯，不，两杯。”

　　以赵无极现在的这种身躯，烈酒什么的喝起来根本就是和常人喝白开水差不多。

　　服务生在用一种奇怪的眼神看着赵无极，可是却是什么都没有问，而是站起身来去拿了两大杯伏特加给赵无极。

　　赵无极端起酒杯就要再次一口将酒喝掉的时候，他的身边似乎传来了一声声的惊叹声。

　　赵无极下意识的用眼睛的余光扫了扫，便看到了一抹极尽诱人的身段走进了酒杯，无数道目光在这一道迷人的身影身上徘徊。

　　赵无极只是扫了一眼就将眼神收了回来，继续喝他的酒，可是，令人想不到的一幕出现了，那一道诱人的身姿竟然向着赵无极这儿走了过来。

　　那是一个美到了极致女人，赵无极也不得不承认，这女人美到了极致。

　　身段就像是蛇那般柔软，那发梢发泛着淡紫色，自有一股难以言明的韵味，还有她那一双随便一个眼神都仿佛能够勾魂夺魄的双眸，更是叫人心中难以自持。

　　她时不时微微抿起她那饱满的唇，灯光下，她的唇泛着诱人的光泽。

　　她款款而来，直接在赵无极的身旁坐下，随后对吧台内的服务生说道：“一杯伏特加。”

　　赵无极注意到，这个极尽魅惑的女人在扫了自己酒杯一眼，随后便对服务生说道。

　　“有意思。”赵无极嘴角微微一翘，露出一抹意味深长的笑容，在心头想到。

　　那服务生还呆在那儿，似乎还沉浸在这个女人那难以描绘的诱人美丽之中。

　　那美到了极致的女人也不恼，只是用饶有兴致的目光盯着那名服务生看，令人吃惊的一幕出现了，那名服务生的脸竟然刷的一下变得通红，连忙手忙脚乱的后过头去为那女人准备酒。

　　但是，只是刹那的功夫，就见那名服务生有些饿尴尬的回过头来，不好的意思的说道：“对，对不起，刚刚我没有听清楚，请问，你能再说一遍吗？”

　　“咯咯咯！”一声声悦耳至极却又魅惑无比的笑声从那那人的口中发出，她笑的身子发颤，还用手微微掩着自己的嘴巴。

　　她的这个举动在无形之中又不由得让好几个男人发了呆，那几个男人的女伴不由得满面气愤之色，伸出脚去踩了她们的男伴的脚好几下，才将他们疼醒，面露尴尬之色的回过神来，而迎接他们的，却只有他们女伴气愤的离去。

　　“哦哦，我马上准备。”那名服务生恍若大梦初醒，准备拿酒去了。

　　就在这个时候，赵无极说话了。

　　“不用拿了，我这有两杯酒，一杯给她就是了。”赵无极淡淡说道，指了指自己面前的两杯酒。

　　“好了，不用拿了。”这女人笑着扫了赵无极一眼，随后抬起头来对那名服务生说着，还带着诱人的笑容。

　　赵无极在一旁淡淡的看着这一切，心中猜想这个服务生今晚回去估计要睡不着觉了。

　　“拿吧！”赵无极指了指酒杯说道。

　　那个女人微微一笑，随后对赵无极说道：“谢谢。”

　　但是，让赵无极没有想到的是，这个女人没有去拿桌子上那一杯放得好好地酒杯，而是拿过赵无极手中的酒杯。

　　“呵呵，或许我已经喝过了这一杯酒，你就不介意吗？”赵无极饶有兴致的看着眼前这个美到了极致的女人，开口笑道。

　　“我不介意，难道先生你介意吗？”这女人只是笑着，嘴角勾魂的勾了起来，还微微摇了摇头。

　　“而且，我刚刚看的清清楚楚，你根本就没有喝过这杯酒呢？”说着，这个女人顿时稍稍有些得意的笑了，然后拿起酒杯就喝了起来。

　　“知道吗？你的酒量让我很有好感。”这名女人直接开口，有些大胆的说道。

　　“你的酒量也不小么。”赵无极看了一眼此刻已经被这女人喝掉了小半杯的酒，淡淡笑道。

　　旁边的几个男人满怀着嫉妒的神色扫在赵无极身上，恨不得坐在赵无极那个位置上的是他们自己。

　　只不过，他们似乎也没有本事一口喝掉一杯伏特加吧！

　　“呵呵，是不是很奇怪？我一个女人怎么会喜欢喝这一种烈酒呢？”那个女人嘴角挂着浅浅的却又无比有人的笑容向赵无极问道。

　　“对，我是很奇怪，你要不告诉我答案怎么样？”赵无极点点头，随后将自己的杯子拿了起来，再次一口喝光。

　　“呵呵，我不告诉你。”这个女人仿佛调皮的小孩一眼，又咯咯笑开了。

　　“自我介绍一下，我叫做艾丽莎。”笑声过后，她放下了自己的酒杯，然后抬起了自己的修长纤细的手，对赵无极伸了出来。

　　“哦，我叫做赵无极。”赵无极点了点头，伸出手与她握了握，只觉得人手无比柔软。


第422章 拼酒

　　赵无极一杯一杯的喝着酒，还有一句没一句的和艾丽莎闲谈着。

　　看起来，赵无极的神色如常，与周围的男人的表情形成了鲜明的对比，不过，那些男人可没有觉得自己有什么不正常的，反之，他们倒是觉得赵无极很是不正常，想想看，面对一个这么样的大美妞，怎么可能表现的那么淡定。

　　这分明不科学吗！

　　于是，一道道的目光不断地扫在赵无极的身上，他们不少人甚至有一种将赵无极叫过来好好教教他的冲动。

　　但是，大多数人也就是想想而已，他们可还没有打算这样做。

　　可是，过了一会儿工夫，还是有人坐不住了，只见一名敞着上衣，浑身散发着阵阵酒气的壮汉步子稍稍有些晃晃悠悠的走了过来。

　　然后，他站在一旁，瞧了瞧赵无极，又用他那充满醉意的双眼贪婪的看了艾丽莎一眼，随后，他伸出手拍了拍赵无极，说道：“小子，让一下，坐到那边去，让我坐这儿。”

　　然后，也没有等赵无极离开座位，就一把抢过桌上的一杯没有动过的酒，喝了一口，他那本来就有些发红的脸庞，现在看来却是愈加显得很是红了。

　　赵无极嘴角挂着淡淡的微笑，也没有让开座位，只是自顾自的喝着酒。

　　“哎，小子，你……你怎么还不让开座位，要知道，我的拳头可是不长眼的。”说着，他打了个酒嗝，随即将自己的拳头举了起来，在赵无极面前挥舞了两下。

　　赵无极视若无睹，仍然在喝着自己的酒。

　　就在这个时候，一直在一旁静静看着的艾丽莎突然笑了。

　　艾丽莎这一笑，顿时让挥舞着拳头的这名壮汉双眼立刻发直，本就醉醺醺的他，现在更是觉得天旋地转，晕乎乎也不知道是梦还是现实了。

　　“你要坐在这儿，也可以，不过，你要想让人家心甘情愿的将位子让开来，似乎也不合适吧？”艾丽莎手中拿着酒杯，双眼目光流转，就像是月光下泛着波光的水面，轻轻荡漾开一道道迷蒙。

　　“呃。”这一名壮汉一听，只觉得面前艾丽莎说的什么都是对的，只顾着傻傻的点着头。

　　“好像，好像是这回事，那我，那我就不动手，小姐你说，你说应该怎么办。”这名壮汉舌头打着结，结结巴巴，说话一点的都不利索。

　　“我出个主意，你们看行不行？”艾丽莎眼眸之中闪过一丝作弄的眼神，笑吟吟的说道。

　　“行，没问题，美丽的小姐你说。”这名壮汉有些迫不及待的说道，很是跃跃欲试的样子。

　　“赵，你呢？”艾丽莎冲着那名壮汉微微点了点头，然后就将全部的目光投向了赵无极。

　　“我随便。”赵无极很是不在意的说道，似乎对这一切都没有什么兴趣。

　　艾丽莎眼见着赵无极的这个样子，眼眸中闪过了一丝的不甘，嘴角微微有些上扬。

　　“那好，你们两个就拼酒吧！看看谁够将对方喝倒下。”艾丽莎两手捏起了拳头，有些兴奋的小小雀跃着说道。

　　“好，我正好喜欢喝酒。”正说着，那名壮汉却是赶忙应道，又是打了一个大大的饱嗝，看他这样，却也是一个酒鬼。

　　赵无极未作回答，只是抬起手对着那名一直在不远处看着这儿的服务生招了招手，这名服务生直到现在都还处在一种沉迷的状态，很明显，今晚上他注定要不在状态了，赵无极冲着他招招手，直到好一会儿，他才反应过来，然后，急急忙忙，手忙脚乱的跑了过来。

　　“先生，还需要些什么？”服务生不敢再去看一旁那令人迷醉的面孔了，只是强自让自己看着赵无极，眼光不再偏过去。

　　“把你这儿的伏特加都拿过来，明白吗？”赵无极淡淡的说道，然后冲着服务生点了点头。

　　服务生显然被赵无极的话给吓住了，那脸色在瞬间便变了，很是迟疑的样子。

　　“先生，确定吗？真的要都拿过来？”那名服务生迟疑的问道。

　　“对，有多少就拿多少，不用怀疑我的话。”赵无极很肯定的说道。

　　“好……好吧！”那名服务生只得转身过去准备了。

　　此刻，听到赵无极的话后，艾丽莎倒是饶有兴趣的看着赵无极，嘴角挂着一丝丝若有如无的笑意。

　　那名壮汉此刻倒是醒了醒，他有些惊疑不定的看着赵无极，随后，他又看到了一旁那笑意吟吟的艾丽莎，顿时心下一狠，猛地一拍桌子。

　　“我怕你啊？你叫那么多酒，无非是想吓我，你想的美。”壮汉恶狠狠地喝道。

　　赵无极不声不响，根本就没有理睬他。

　　“不行，我脑子晕晕的，刚刚才喝了不少酒，先来杯清水清醒清醒再和你比。”看着赵无极那淡定的模样，这名壮汉心中总觉得有一些不放心，又找了一大杯清水灌了下去，随后狠狠的晃了晃脑袋，这才觉得更加清醒了一些。

　　不一会儿功夫，刚刚那名服务生几乎将吧台内的伏特加都拿了出来，堆满了吧台上。

　　“来，公平起见，你喝多少，我就喝你的双倍，你看怎么样。”赵无极扫了一眼堆满了桌上的酒瓶，面色丝毫不变的说道。

　　本来，壮汉此刻心中倒是有些发虚，不过看赵无极这么主动的提出这个要求，顿时放心了。

　　“这可是你自己要求的，输了可不怪我啊！”壮汉满脸的得意之色，拍拍桌子说道。

　　此刻，这里的动静吸引了不少人的注意。

　　夜幕已经渐渐的深了，酒吧内的客人也慢慢地多了起来。

　　进来的客人们第一眼先是被坐在吧台前的艾丽莎所吸引了目光，但是紧接着，他们就不由自主的对那吧台上堆满的酒瓶产生了好奇之色。

　　“他们是想干什么？”多数人心中都产生了这么一个疑问。

　　然后，他们听说了吧台前的两个人竟然要拼酒，顿时心中那好奇之心顿时被撩拨了起来，于是，越来越多的人都围到了吧台之前，想要看个究竟。

　　当他们听说赵无极竟然要喝对方的双倍之时，顿时都是议论纷纷。

　　大部分人是持着一种不相信的态度的，在他们看来，估计赵无极也就是想要逞威风，才这样夸下海口，但是，也有一小部分的人是持着一种半信半疑的态度。

　　首先，既然赵无极这样说了，那么说明他如果没一点把握，根本就不会这样做，至于他们没有怀疑赵无极只是一时头脑发热说出的这个比法，从赵无极此刻那一片平静的模样，就可以看出来了。

　　至于那一点点怀疑，完全是因为他们还没有亲眼见到，所以心中还不敢肯定。

　　现在，就等他们两个人开始了。

　　“那么，你们开始吧！那么多的人都在看着呢？”艾丽莎满脸迫不及待的神色，笑意吟吟的催促着两人快快开始。

　　“你先来吧！无论你喝多少，我双倍奉陪。”赵无极指了指壮汉面前的许多酒瓶，示意壮汉可以先开始。

　　“我先来救我先来。”壮汉拍拍胸脯，给自己壮了壮底气，然后将酒瓶打开，瓶口一歪，然后酒水咕嘟嘟的倒进了一个大杯子中。

　　“我先喝了这一杯，你得喝两杯。”说着，壮汉端起了一大杯酒，然后直接大口大口的灌进了自己的嘴巴。

　　只是一会儿的功夫，就见壮汉狠狠擦了擦嘴巴，粗粗喘了几口气，一指赵无极那里，示意该赵无极了。

　　赵无极想也不想，直接拿了两个杯子，给自己倒了两杯酒，随后眼睛眨都不眨，就将两倍酒先后灌了进去。

　　顿时，四周传来了一阵欢呼声，大家都挺激动的，似乎气氛已经有点被点燃的迹象了。

　　赵无极喝酒，其实就和喝水一样，根本就不可能会醉，所以，无论喝多少，赵无极都可以说毫无压力。

　　此刻，见赵无极眼睛眨都不眨的喝下了两杯，壮汉顿时感觉到了压力，他其实想过，可能赵无极喝下两杯并没有问题，毕竟没有一点实力，不可能会提出这样的比法，但是，壮汉心中琢磨着这一连两杯喝下去多少要有点难度吧！但是看赵无极这样轻轻松松的，显然是超出了壮汉的想象。

　　咬咬牙，壮汉觉得自己还等喝多点，于是，他又倒了两杯，然后喝了起来。

　　猛地一灌，这才喝掉大半杯，但是壮汉却已经感觉到自己的脑袋又再次开始晕乎乎了，极尽勉强的又将另外一杯酒给喝掉，壮汉觉得周围又开始天旋地转起来，连忙扶了扶桌子，让自己稳了稳。

　　其实，现在情况事实上已经很是明显了，那壮汉明显是在强撑着，在这儿的任何一个人看此刻壮汉的模样，心中都知道这个事实，那就是壮汉撑不了多久了。

　　但是，之所以没有一个人挪动步子，完全是因为，他们真正想看的，却是赵无极的酒量，赵无极此刻仿佛一点酒都没有喝的模样，无疑让很多人都在心中默默猜测着赵无极的极限在哪里。


第423章 诡异

　　此刻，壮汉喝掉了两杯，稍稍定了定神之后，双眼死死的盯住了赵无极。

　　“你……到你喝了。”壮汉冲着赵无极含糊不清的说道。

　　“哦，到我了。”赵无极点了点头，随后，他一连倒了四杯酒，随后，所有人就这么看着赵无极双眼眨都不眨的那四杯酒就像喝白开水一样喝了下去。

　　“喔！”周围又是一阵尖叫，很明显，赵无极现在的酒量，已经让他们都很是震撼，毕竟，他们还很少见到这么能喝酒的人。

　　“什……什么，他又这样喝下去了。”看到眼前这一幕的壮汉，顿时感觉到自己的脑袋又开始晕乎乎起来。

　　艾丽莎很是开心的在一旁看着，只是，时不时的，她的眼底闪过一道道得逞的目光。

　　周围的人们十分热切的望向了壮汉，像看看接下来这名壮汉准备喝多少，事实上，围观的人群中几乎有八成以上，之所以关注壮汉接下来准备喝的酒量，准确的说是想知道赵无极能够再在这个基础上，喝上双倍的酒量。

　　壮汉看看周围那么多人的目光都投在自己身上，觉得自己无论如何都不好退缩了，于是，他咬了咬牙，随后摇了摇自己晕晕乎乎的脑袋，一下子给自己倒了四杯酒。

　　“四杯酒啊！”壮汉的脑袋中盘旋着这句话，随后，他砸了砸嘴巴，随后，他不再迟疑，端起酒杯，就咕嘟嘟的喝掉了一杯。

　　壮汉的这个举动，倒是引的周围的不少人给他喝起了彩。

　　不过，这个时候，壮汉却感觉到那些喝彩声距离他很远，醉眼迷蒙中，他感觉到自己压根就站不起来了，可是，面前，他还有三杯酒没喝。

　　“我的天哪，今天非得喝趴下。”壮汉索性一不做二不休，心想：“我喝了这四杯酒，你怎么说也得喝八杯子，管他去，喝！”接着，壮汉想也不想，又拿起杯子灌起了酒，又是一杯下去，壮汉已经分不清东南西北了。

　　众人只瞧见壮汉又猛地灌下了一杯酒，随后突然吐了出来，手中拿着最后一个酒杯，脑袋却咚的一下撞在了吧台上，打起了呼噜。

　　壮汉终于彻底喝趴下去，他这一次就算是和了三杯，当然，这样算还是比较勉强的。

　　而赵无极呢？他看了看壮汉手中拿着的杯子，然后有注意到那么多的人都在看着他，于是微微一笑。

　　“就算他，喝了四杯吧！我来喝八杯就是了。”赵无极毫不在意的说道，但是，他这毫不在意的一说，却是引得周围立刻你一言他一语的谈论了起来，而这些围观的客人们，看赵无极的眼神都不一样了。

　　直到此刻，赵无极都是神色如常，一点点的醉意都没有，这真是让人大呼不可思议。

　　“八杯，他真的要喝八杯吗？真是太让人难以置信了，加上前面的六杯，他就算是喝了十四杯了，这还是人吗？”不远处，几个打扮诱人的女郎吃惊的看着这一切，还不是用自己的手惊叹的捂住自己的嘴巴。

　　“但是，他还没有喝呢？不需要这么早就惊叹吧！”在一旁，一个满脸不爽的男人看着眼前这一切，酸溜溜的说道。

　　“有本事，你上去和他比一比。”这男人话一出口，就换来了身旁好几名女士的冷眼以对，这顿时让他哑口无言。

　　“赵，没有想到，你的酒量这么惊人，甚至比我想象中的还要惊人，这一切，你都是为了我吗？”艾丽莎突然之间凑了过来，双眼一眨不眨的看着赵无极，眉眼间弥漫着一种极尽魅惑的神色。

　　“呵呵，算是吧！”赵无极也没有否认，淡笑着说道。

　　他的这个举动顿时让艾丽莎有些气馁，但是，她的气馁之色并没有表现出来，恩然是笑吟吟的盯着赵无极看，没有说话，言下之意很是明显，那就是，你应该开始喝酒了吧！

　　赵无极看着自己面前已经倒好的八杯酒，微微一笑，然后就拿起了第一杯酒。

　　周围刚刚还是嘈杂一片的环境在此刻，突然安静了下来，现在，几乎所有人都在看着赵无极，看着赵无极端起了第一杯酒。

　　就像是喝水一样，赵无极将这一杯酒倒入了口中，一口直接将一杯就完全喝了个干净。

　　“第一杯就这样被他喝完了，你看他，就连脸都不红，那还像是会喝醉的样子。”四周传来了一声声的惊叹声，有不少人已经觉得赵无极将面前的这剩余的七杯酒都喝光，不成问题。

　　“第二杯！”不知道是谁，又亦或是哪些人在一旁说道。

　　又如同刚刚一样，赵无极照样将这一杯酒完全都喝了下去。

　　在一旁，艾丽莎满脸赞叹与迷醉的表情，却不知道又让多少人暗自神伤了。

　　就这样，周围的围观者们从最开始的惊叹，到后来的麻木，终于，赵无极将最后一杯酒放了下来。

　　“好了，喝完了。”赵无极淡淡的说道。

　　直到此刻，周围才爆发出一阵阵热烈的欢呼声，他们见过能喝酒的，但是还真么有见过喝了那么多，还想没事人一样，这简直是一个奇迹。

　　“真没有想到，你竟然真的做到了。”艾丽莎惊叹了一声，双眼一眨不眨的看着赵薇，眼中不断地闪过异彩。

　　“你真的没有想到。”赵无极看着她，随后似笑非笑的说道。

　　“我知道你酒量大，但是不知道你酒量竟然达到了这种地步，怎么样，我们出去走走？”艾丽莎笑着说道，此刻，她的脸颊也因为酒精与兴奋地情绪，而显得一片通红，看起来诱人无比。

　　“没问题。”赵无极笑着点了点头，然后从吧台前坐了起来，艾丽莎紧跟着赵无极，一同向外走去。

　　周围一阵叹息声，叹息这么极品的美女就这样在他们眼前离开了。

　　走出酒吧，外面凉风吹来，艾丽莎笑着与赵无极并排走着，然后，她突然抱起了赵无极的胳膊。

　　“知道吗？你身上有一种特殊的气质，让人看了之后就难以忘却，我的心现在还蹦的很快呢。”艾丽莎的脸颊上开始弥漫起了浓浓的醉人的绯红色，似乎弥漫着醉意。

　　赵无极嘴角噙着笑意，眼神微微垂着，却是没有任何表示。

　　艾丽莎咬了咬自己饱满的嘴唇，身子往赵无极那里靠了靠，声音突然低了下去，仿佛呢喃一般。

　　“真是感觉到有些伤心呢？以后，可能就见不到你了。”艾丽莎轻轻说着，眼神中露出一种哀愁之色，看来惹人为之伤感，恨不得上前去抚慰艾丽莎一般。

　　两人一路走着，周围愈加僻静。

　　终于，两人走到了一处静僻无人无人的角落。

　　赵无极能够感觉到，艾丽莎死死的靠近自己，仿佛恨不得倒在自己怀中似的。

　　“嘿嘿，有意思。”赵无极嘴角泛起了意思微不可查的冷笑，却是一点也没有阻拦艾丽莎的意思。

　　“赵，你相信，一见钟情吗？”突然，艾丽莎停下了脚步，随后自己轻轻迈出步子，站到了赵无极的面前。

　　赵无极不言不语，只是看着他。

　　艾丽莎死死咬了咬自己的嘴唇，然后眉眼一横，嗔恼得对赵无极说道：“你这人，难道还不明白我的意思吗？”

　　“我脑袋笨，直到现在还是不明白你这是什么意思，要不，劳烦你替我解释解释。”赵无极笑了笑，然后满脸茫然的样子，看的艾丽莎又是恨不得咬碎自己的牙齿。

　　不过，这点恼恨，艾丽莎却是没有一点表露出来，她现在，还是那一副风情万种的模样。

　　“你要我为你解释，那好啊！”艾丽莎媚眼一扫，身子缓缓向前靠近，赵无极一点都没有往后退，还像是刚刚那样站在了原地，就这么默默地看着艾丽莎。

　　“你这人，好似木头一样，真的不开窍吗？”艾丽莎紧紧的贴在赵无极的胸前，扬起头，双眼迷醉的看着赵无极。

　　“赵，我怕是爱上你了。”艾丽莎呢喃的说道，然后缓缓向着赵无极凑过去，眼看着她的唇就要贴近赵无极的唇。

　　就在艾丽莎的唇就要贴近赵无极的嘴巴之时，艾丽莎缓缓的闭上了双眼。

　　然后，赵无极也闭上了双眼。

　　艾丽莎继续向前靠近，可是，短短几秒钟后，艾丽莎的双眼陡然间睁开，那一双眸子瞬间闪过一道诡异的神色。

　　她看着眼前闭上双眼的赵无极，嘴角露出了一丝丝得意的神色。

　　然后，她那早已经伸到了赵无极身后的手，突然一晃，在那极短的距离内，竟然爆发出极快的速度，只是眨眼间的功夫，就要触碰到赵无极。

　　可是，就在这千钧一发至极，赵无极却突然间隔开了双眼，那一直垂着的双手，却是用一种比艾丽莎动作更是快了不知道多少倍的速度，瞬时间便将艾丽莎的手捉住了。

　　“你想干什么呢？”一阵淡淡的声音突然传来，艾丽莎一惊，发现自己的手已经动弹不得，被赵无极紧紧的捉住了，而她一抬起眼睛，边看到了此刻赵无极那一副似笑非笑的表情。

　　“原来你是装的。”艾丽莎恼恨无比，咬着牙齿恨恨的说道。

　　“我装什么了？我一直都是我平常的模样，倒是你，从一开始就不正常。”赵无极摇了摇头，看着此刻一脸恨色的艾丽莎，轻笑着说道。


第424章 异常

　　艾丽莎定定的看着赵无极，却是将满脸的恨意顿然敛去，那张媚意横生的脸庞上，满是嗔怪之色。

　　“你这人，逗逗你还不行？干嘛这么凶？”艾丽莎咯咯笑着说道。

　　“别装了。”赵无极脸庞顿时一冷，闪过了一丝丝不耐烦的神色，然后将抓着艾丽莎的抬了起来，放在眼前。

　　“你怎么这么狠心？你抓疼我了你知不知道？”艾丽莎的脸庞上闪过了一丝丝的痛苦之色，胳膊动了动，想要从赵无极的手中挣脱开。

　　“就这？还抓疼你？”赵无极嗤笑一声，脸庞上浮现出浓浓的嘲笑之意，“我告诉你我一点力气都没有用，你信不信？”

　　艾丽莎满脸的不忿之色，吵道：“你可是一个大男人哎，我这个柔弱的女人那能够经得起你的力量呢？”

　　“你？柔弱的女人？真是可笑了。”赵无极嘴角勾了起来，说道：“这我倒是奇怪了。”说着，赵无极只是轻轻抖了抖自己抓着艾丽莎的胳膊，随即将手一松，然后冷然说道：“我倒要看看你柔弱在那儿？”

　　艾丽莎本来一脸的媚笑，在此刻的面色陡然一变，因为她突然感觉到一股巨大无比的力量从赵无极的手上涌了过来，她有一种预感，自己要是一动不动，任由这股子力量作用到自己的身上的话，那么后果，会很严重。

　　于是，眼瞧着赵无极将手松开，艾丽莎便顺势两脚在地上一踩，整个人倒飞而去，一脸后退了十几步，才勉强站稳身子，艾丽莎再抬起手腕，这才发现手腕上已经出现了一道显眼的青紫色。

　　“你来真的！”这一回，她的脸上到时真的显露出了怒气。

　　“我告诉你，这不是来真的，这只是我浑身微不足道的一点力量而已，要是我来真的，你现在还会这么好受吗？真是笑话了。”赵无极淡淡的说着那听起来却十分嚣张的话。

　　艾丽莎顿时有些惊疑不定的看着赵无极，双眼不时间闪过一道道半信半疑的神色。

　　“你果然不同于常人。”良久，艾丽莎这才面色复杂的说了这么一句话。

　　“多谢夸奖。”赵无极冷冷一笑着说道，然后，赵无极仿佛冲着空气这么说了一句：“活死人，你该出来了吧！”

　　艾丽莎一听这话，顿时面色再度一变，然后说道：“活死人？你在这儿吗？果然，活死人，你的气息隐藏的还真是好啊！”

　　不远处的阴暗中，突然一闪，竟然闪出了一道身影，这倒身影还能有谁？自然是活死人。

　　活死人缓缓走了出来，然后，他那一双深陷的眼睛看了一眼艾丽莎，随后缓缓的说道：“艾丽莎，好久不见了。”

　　“活死人，你果然在他这儿，你可知道，你这次在劫难逃了？”艾丽莎那张本是媚色横生的脸庞，此刻却变得一片冷艳。

　　“事到如今，说得再多，也没有什么用了。你这次，是想要干什么？”活死人没有丝毫感情色彩的声音在这有些安静的环境中，悠悠的响起。

　　“哼，我倒是不会出手对付你，我可不是你们的对手，我只是来会一会这个让我感兴趣的家伙，可是谁又知道，他竟然是个如此狠心的家伙。”艾丽莎横了赵无极一眼，有些气鼓鼓的说道。

　　“你还不走，逼我出手吗？”赵无极在一旁冷不丁的说道。

　　艾丽莎顿时面色一僵，恨意顿时遍布那张美丽的脸庞。

　　“我们还会再见的，我相信，下一次见面，你绝对不会是今天这副死人脸。”说着，艾丽莎赶忙后退，转眼间便消失在了这儿。

　　“她离开了。”赵无极淡淡说道，还摸了摸自己的脸，心道，“自己是什么时候成了死人脸了？”

　　“我知道。”活死人在一旁点了点头，然后微微叹息了一声，说道：“他们终究还是来了。”

　　赵无极嗤笑一声，毫不在意的说道：“来又如何，我又怕了他们不成，真不明白你这担惊受怕的到底是为什么？”

　　活死人看到赵无极此刻毫不在意的模样，嘴唇微微一动，想要说些什么，却终究是什么也没有说。

　　“走吧！他们要是敢来，我保管让他们后悔。”赵无极冷哼一声，毫不在意的说道。

　　活死人微微点了点头，一转身，不一会儿时间，就消失了。

　　赵无极看着刚刚艾丽莎离去的方向，嘴角突然勾了起来，他笑了两声，然后摇了摇头，便准备离开这儿。

　　突然，赵无极走了几步，突然停下脚步，对身后某处好似在自言自语的说道：“这一次事了之后，我想，是该和你好好谈一谈上一次我们未完成的话题了。”

　　没有任何回应，但是赵无极却已经发自顾自的点了点头，抬起脚步，向前走去。

　　回来之时，正赶上晚饭。

　　赵无极发现苏强身穿一身看起来很是合身的西装，坐在桌子边上，吃着晚饭。

　　“找个，你回来了，你看我这一身西装，传在我身上还行吧？”苏强指了指自己身上穿着的那一身西装，对赵无极说道。

　　赵无极看了看苏强那一身西装，然后点了点头，说道：“确实是很合身。”

　　“这是他那个同学送给他的。”在一旁，苏薇系着围裙，端着菜，款步走了出来，看到赵无极，很是自然的笑了笑。

　　“坐下吃饭吧！”苏薇笑着对赵无极说道。

　　赵无极点了点头，在桌子旁坐下，苏强一边吃着饭，一边讲述着他工作这来那个天碰上的事情，说的眉飞色舞。

　　赵无极看着此刻朝气蓬勃的苏强，突然微微一愣。

　　其实，就算是他上辈子在苏强这个年纪，都不知道已经经历了多少事情，说起来，赵无极自己都不知道什么才叫一个年轻人应该有的心态。

　　年轻人。

　　赵无极现在当得起这个称谓，但是，他自己却从来没有将自己当做一个年轻人。

　　想着想着，赵无极脸上不由得浮现出了一抹淡淡的苦笑，他不明白自己好好的怎么会想起这些事情。

　　“你怎么了。”苏薇发现了赵无极的异状，关切的问道。

　　就连苏强都停下了自己的话，也是一副询问的样子看着赵无极。

　　“我没事。”赵无极抬起头来，笑着摇了摇头。

　　他的这种情绪来得快，去得也快，此刻，心中却是已经恢复了正常。

　　“没事，就多吃点吧！”苏薇闻言，出神的看着赵无极，随后带着丝丝安慰的语气，对赵无极说道，然后，她用筷子夹了些菜放到了赵无极的碗中。

　　“谢谢。”赵无极声音有些轻，双眼定定的看着苏薇。

　　苏薇这一回面对赵无极的眼神，出奇的没有躲闪，那目光温柔得就像是午后温暖的阳光。

　　赵无极收回目光，匆匆吃完了饭，站起来就离开了。

　　苏薇看着赵无极的背影，神色有些异样。

　　……

　　入夜，赵无极静静的躺在床上，双手枕在头后，已经入睡。

　　没错，他睡着了。

　　然后，他做了一个梦。

　　梦中，出现了两道身影，赵无极对这两道身影很是熟悉，虽然他看不清这两道身影的面孔，但是心中却偏偏有一种熟悉的感觉，那种熟悉的感觉发自内心。

　　张了张嘴，赵无极都有些吃惊的发现，自己叫出来的竟然是爸，妈。

　　那两道身影就这样默默的站在赵无极的身前，赵无极知道，他们在看着自己。

　　此刻，赵无极就发现自己再也不是那强悍的没有边的赵无极，他只是一个普普通通的孩子，在父母膝下承欢的孩子。

　　画面一转，周围的环境突然之间变了。

　　映照着温暖灯光的墙壁，两个坐在自己床沿的身影。

　　那是他的父亲母亲，他们面色温和，就这么看着自己。

　　突然，自己的母亲说话了。

　　“无极，我们一直有个遗憾，那就是没有能找到你的妹妹，你以后要是有机会，一定要找到你的妹妹，否则，我们会一直愧疚下去。”

　　“一定会的，我一定会的。”赵无极拼命地点头，然后，他伸出双手，因为他有一种预感，仿佛下一秒，他们就会消失在自己面前。

　　可是，即使赵无极这样喊出来，可是，却依然阻止不了那两道身影在自己的面前缓缓远去。

　　在这一刻，赵无极发现，自己是那样的无力，那样的渺小。

　　心中久久积蓄的感情，霎时间喷涌出来。然后，赵无极醒了，他发现自己哭了，而且，还哭出了声。

　　“我，我竟然哭了。”赵无极不敢相信的伸手抹了抹自己的眼角，然后，一片湿润。

　　他明白，刚刚所见到的那一切都是自己这具身躯的前主人所真正经历的，在之前，赵无极根本就没有注意到记忆中有这些，但是，这一会不知道怎么回事，竟然在梦中释放了出来。

　　那些，都是真的，还有，赵无极清楚，自己刚刚的感情流露，也是真的。

　　那种无助感，赵无极再也不想再去体会一次。

　　就在这个时候，赵无极看到了自己门口站着一道身影。


第425章 心的靠近

　　那是苏薇。

　　苏薇脑中一直徘徊着赵无极吃饭的时候，脸上流露出的那一种失落感，那一种失落感，是苏薇从来没有在赵无极脸上见到过的。

　　在苏薇的印象中，赵无极一直都是一个面色冷酷，很是强悍的男人，似乎没有什么事情能够难得倒他，也似乎没有什么是他不会的，他，处变不惊。

　　但是，何以，在今晚，他会流露出那一种失落的表情呢？

　　这个问题一直在苏薇的脑海中盘旋着，一直都挥之不去。

　　于是，当夜色弥漫上来，苏薇鬼使神差的悄悄走上楼来，将赵无极的房门轻轻打开，然后就站在房门口，有些痴痴的看着赵无极。

　　于是，她恰巧看到了赵无极显现出内心最为柔软的一幕。

　　那种神伤，苏薇感同身受，因为，赵无极的那种神情，那种感觉，是那样的熟悉，她也曾经经历过，她也曾经明白那是一种怎么样无助的滋味。

　　然后，突然之间，苏薇便不再因为种种想法而在门前迟疑了，她只是静静的走了进去，然后，静静的躺下，柔软的胳膊轻轻从赵无极的臂弯中伸过，然后，身体贴近了赵无极，安安静静的闭上了双眼。

　　赵无极早就看到了那是苏薇。

　　当苏薇走进来之时，赵无极没有作声，直到苏薇轻轻躺在他的身边的时候，直到苏薇滚烫的身体悄悄贴近他的时候，赵无极心中，只是愈加平静，安宁，那种感觉，很让他陶醉，没有一丝丝欲念，只是最纯粹的温暖。

　　这一刻，两颗心，无比贴近。

　　赵无极双眼睁开，又安逸的闭上。

　　窗外，夜色弥漫，好梦正是时候……

　　……

　　“你说的，都是真的吗？”此刻，艾丽莎神情恭敬的默然站立着，一道声音在耳边响起，但是只闻其声，却根本未见其人。

　　“都是真的，当时，其确实是升不起一丁点反抗的念头，而且，据他所说，这竟然是他用处的一丁点力量，这我就不太相信了，哪有这么强的人？当然，除了您。”艾丽莎恭恭敬敬的说道。

　　“呵呵，这道也不对，强的人还是有很多的，这一点，我从来没有否认过。”那道声音再次传了过来。

　　“是的。”艾丽莎不咋多说，只是微微低着头。

　　“好了，你先离开吧！”

　　艾丽莎连忙低着头，缓缓地离开了这儿。

　　当艾丽莎出来之后，才长长的出了一口气，在那种环境下，她感觉到的压力太大了，以她的实力都承受不住，可想而知有多么的恐怖。

　　不过，不知道怎么回事，艾丽莎脑海中竟然不由自主的想起了赵无极，就连她都有些不敢相信，她竟然将赵无极与刚刚带给他无尽压力的那个人起了对比，结果是惊人地，因为，她发现两个人竟然隐隐的有相似之处。

　　“不可能的，这怎么可能？他就算再强，都不可能强的过那个人，不可能强的过。”艾丽莎心中自言自语的说道，然后捏了捏自己的手。

　　“艾丽莎大人，您今天，是去见了那个……那个家伙了吗？”一道略有些迟疑的声音在一旁传来。

　　艾丽莎微微一瞥，便看到了一个外表英俊，但是神情却有些紧张的年轻人。

　　“维拉斯，怎么是你？”艾丽莎嘴角一勾，便扬起了一个勾魂夺魄的笑容，就连艾丽莎自己都没有注意到，其实她的举动，已经浸到了骨子里，平时哪怕不经意间都会露出诱人之极的姿态来，这又岂是维拉斯这种毫无经验的小子能够抵挡得住的？

　　“我刚刚，我刚刚一直都在这儿等着艾丽莎大人。”维拉斯突然将头一抬，鼓起勇气说道。

　　“哦，找我有事情吗？”艾丽莎微笑着，眼神流转，在维拉斯身上来回转动着。

　　“我就是想问问艾丽莎大人，那个家伙到底怎么样？我对他，对他很好奇呢？”维拉斯有些言不由衷的说道。

　　“哦，是想问这个啊，我可以告诉你，他很强，我感觉很不错。”艾丽莎双眼出神地想到，这一幕又落到了维拉斯的眼眸之中，只见一束火苗在他的眼睛中闪动着。

　　“我，我知道了。”维拉斯点了点头，刚想要说些什么，却见艾丽莎冲着他一笑，然后说道：“我还有事，先走了，再见吧！”

　　然后，艾丽莎便直接转身离开了，这个落在维拉斯眼中，又变成了艾丽莎对他的刻意疏远。

　　“真是，真是可恶，那个家伙到底好在哪儿，我非要见识见识！”维拉斯牙齿要的咯吱咯吱作响，双拳紧紧的捏了起来，青筋爆开。

　　真是莫名其妙，赵无极就这样莫名其妙的成了维拉斯的情敌，可见这个维拉斯真是白痴到了极点。

　　而在不远处，艾丽莎一边走，一边轻笑两声，还摇了摇头。

　　她在维拉丝面前露出媚意，其实，根本就没有想得太多，因为，那完全只是一种下意识的行为，但是现在，说实在的，现在，她倒是对这个维拉斯兴趣不大了。

　　不过，偶尔去挑逗挑逗维拉斯，艾丽莎倒是觉得挺有意思的。

　　“有意思的小家伙。”艾丽莎自言自语的说道，然后继续向前走着离开了。

　　清晨，赵无极悠然醒来，身边早已经没有了人，下了楼，便看到苏薇像往日那样忙碌着。

　　“起来啦？”听到赵无极下楼的声音，苏薇抬起头来，冲着赵无极灿烂的一笑，这一笑，能够去除一切的坏心情，能够让一天的心情都是暖洋洋的一片。

　　赵无极没有说话，只是笑着点了点头，然后走下了楼。

　　桌上摆满了热气腾腾的早餐，看起来便让人食欲大增，苏强今天可能有事，早就离开了。

　　赵无极先去洗漱一番，然后坐在了桌子旁。

　　苏薇笑吟吟的看着赵无极，然后说道：“快吃吧！趁热吃。”

　　但是，赵无极并没有动。

　　苏薇看了微微一愣，然后试探的问道：“怎么了，不合胃口吗？”

　　“不是。”赵无极摇了摇头，然后抬起头来，直接看着苏薇的眸子，此刻，苏薇的眸子清澈无比，就像是一泓清泉一般。

　　“苏薇。”赵无极唤了一声苏薇的名字。

　　苏薇轻轻地嗯的一声，没有说话，等待着赵无极接下来的话。

　　“谢谢你。”短短的三个字，仿佛酝酿了太多太多。

　　不知道的人也许会以为，赵无极这一声谢谢是因为苏薇为他准备的丰盛早餐，但是，其实，只有他们两个人才明白，这其中的真正含义。

　　“不用谢。”苏薇展颜一笑，随后轻轻的来到了赵无极的身后，将脸靠在了赵无极的后背上。

　　“现在感觉好些了吗？”良久，苏薇轻声问道。

　　“感觉好多了，感觉很好。”赵无极打心眼里觉得感动。

　　出门后，赵无极面带着笑意，从居民区内缓步走出，然后，徘徊在昨夜曾经来过的地方。

　　果不其然，只是片刻的功夫，赵无极就看到了艾丽莎的身影。

　　“我就知道，你会来这儿。”艾丽莎嘴角噙着意味深长的笑意，悄悄靠近了赵无极，有些得意的说道。

　　赵无极淡淡的看了她一眼，随后说道“晚点解决这件是不如早点解决，我还有更加重要的事情要去做。”

　　赵无极说的更加重要的事情，稍稍远一点的不提那三年之约，近一点的包括与活死人商量的那件事，还有，昨晚借着梦境，想起来的那一件重要的事情，那就是，赵无极似乎还有一个妹妹，一个失散的妹妹。

　　赵无极循着昨晚的记忆引子，甚至凭借他极强的心神，深深的探寻者这具身体的记忆深处，将那些就连这具身体的前主人都已经想不起来的儿时记忆，都快速的找了一遍。

　　最后，记忆定格在一个穿着花布棉袄，扎着两个羊角辫，拖着鼻涕的小丫头身上。

　　至于再多的，赵无极还没有来得及去细细找寻，不过，就算赵无极能够找寻到这具身体儿时的记忆，却也未必能够将他的妹妹找到。

　　毕竟，当时毕竟这个身体的前主人还小，很多东西根本就不在脑子中，就算赵无极再怎么强悍，也不可能从本就不存在的东西中找出什么信息来吧！

　　“你就这么着急吗？”艾丽莎看到赵无极这么一副不耐烦的模样，心中没来由的生出一股不忿之意。

　　这个不忿，首先是赵无极对即将发生的事情根本不在意的态度，其次就是赵无极对自己的五十。

　　这种挫败感，是艾丽莎之前跟本就没有过的，这让她心中很是不服气。

　　“难道我在你的眼里就是空气吗？”艾丽莎这句话是在心中说的，她真想好好将这句话现在就说给赵无极听，但是，她还没有不淡定到那种地步。

　　“不是我着急，是这件事只算是顺手解决的小事，我不想在这件事上面花费太多的精力，要知道，接下来还有好几件比较费时间的事情等着我去做。”赵无极瞥了艾丽莎一眼，淡淡的说道。

　　听到赵无极的这一句话，艾丽莎怒极反笑。

　　“狂妄！”

　　看来，她是真的生气了。


第426章 大结局

　　“你自己既然如此急不可耐，那么也好，就让我带你去见识见识，不过，不管怎么样，你可不可能怨我。”艾丽莎将满脸怒气一收，脸色很是沉凝的说道。

　　“不用说那么多了，你只要带我过去就好了。”赵无极淡淡的说道。

　　艾丽莎淡淡的嗯了一声，随后便将赵无极带走了，带到了一幢高楼之下。

　　赵无极随着艾丽莎走进了这一幢大楼，然后，艾丽莎来到了一个电梯前，将电梯门打了开来。

　　“进来吧！”艾丽莎这样对赵无极说道。

　　赵无极面色淡而不语，就这样走了进去，按后，看向了艾丽莎。

　　艾丽莎瞥了赵无极一眼，随后，将电梯的门关上，只见电梯的楼层在一直下降着，分明是向这地下而去。

　　片刻之后，电梯停下了，电梯门缓缓的打开了。

　　艾丽莎不言不语，先行一步跨了出去。

　　赵无极在片刻之后看到了一个年纪在四十上下，但是浑身气势冲天而起男子。

　　他，就是赵无极这次的主要对手。

　　“你，就是那个叫得我们不得安宁的家伙吗？”这个男子双眼毫无表情的看着赵无极说道。

　　赵无极眉头一挑，感觉到这个男子的身上有一股熟悉的气息。

　　“对，就是我。”赵无极双眼眯了咪，毫不在意眼前这人散发出的咄咄气势。

　　“很好，你竟然还敢主动到这儿来，将你的命交出来吧！”那男人冷冷一笑，随后，二话不说，直接就向着赵无极而来，那架势，分明毫不留手。

　　赵无极眉头皱了皱，分明感觉到了棘手，因为，眼前这个男人的力量，很明显不可小觑，这让她感觉到了压力，对，就是压力，这说明眼前这个人很有可能与自己的实力一样，甚至说，可以比自己的实力还要强横。

　　但是，此时此刻，赵无极唯一做的就是迎上去，唯有一战。

　　两人转眼之间依然靠近，臂膀狠狠锤击在一起，发出铮铮金属般的摩擦声、撞击声，强横无比的力道交错在一起，将那四周的空气荡开了一群群的波纹。

　　“果然有一手。”那个男人淡淡说道，脚步微微向后一退。

　　赵无极却是向后退了整整一大步，看似是落了下风。

　　“你已经输了。”那个男人淡淡的说道，却见赵无极在此刻竟然一反常态的笑了起来。

　　“你笑什么！？”这个男人有些气愤的问道，随后，不再言语，确实狠狠皱着眉头，一拳轰在了赵无极的胸口，那巨大的力量蔓延而来，直接将赵无极轰飞了出去，最后竟然直接打飞了数辆汽车，让那数量汽车都报废了，而赵无极的身影也消失在了报废的汽车中。

　　“结束了。”这个男人淡淡的说道。

　　而此刻，周围站出了好几名浑身散发着强横力量的人，他们看着赵无极消失的方向，都是松了一口气。

　　但是，艾丽莎心中却有些不太舒服，脑海中不知道怎么的有些不太相信也不愿意去相信赵无极就这样被解决了的事实。

　　但是，就在众人准备上前去察看赵无极此刻的状况时，一股难以想象的气息瞬时间散发了出来。

　　那个男人面色陡然一变，口中喃喃说道：“这不可能！”

　　但是，没有什么不可能的，那些汽车突然四散着飞开，哗哗的化作了一个个零件。

　　赵无极的躯体缓缓地站了起来，双眼咄咄的看向了那个男子。

　　随即，赵无极一抬手，那周遭的空气仿若忽然凝滞，随后，随着赵无极扬手的动作，仿佛海水大浪一般狂涌过去。

　　而那些人，此刻就犹如海浪中的小船一样，随波逐流的上下翻滚着。

　　“这，这是什么力道！这绝对不可能！”那名男子怒吼着，连连后退了数步，双眼狠狠瞪视着赵无极。

　　此刻，那几名先行上前来准备察看赵无极状况的家伙，此时有些大脑当机，分不清状况就一个个的向着赵无极攻来。

　　赵无极眼睛太都不抬一下，手随便一扇，那狂涌的气浪陡然间加大了不知道多少，轰轰向那几个人而去，瞬间轰扫过他们的躯体，随即投入他们的体内，瞬间将他们的意识湮灭，然后，裹着他们四射而飞。

　　一抬腿，气爆在赵无极的腿前陡生，随着赵无极向前迈步，裹挟着四溅的气息想钱而去，赵无极这一跨步，瞬间就轰然而至，来到了那名男子的身前。

　　“你如何会有如今的这般实力，快说！”赵无极冷冷的看着他，手却高高抬起，悬在空中没有动作。

　　那男子嘴唇动了动，却是没有作声，但是，那铺天盖地向他压来的气势却是让他一再动容。

　　“我，我告诉你。”良久，他狠狠吞下了一口唾液，说道。

　　原来，据他所说，他是无意间得到了一个外星飞船的改造才能达到现在的这种地步。

　　赵无极向他问明了这飞船所在之处，随后一掌轰下，直接将他结果了。

　　赵无极看向了一旁的艾丽莎，艾丽莎却是丝毫不惧，微微闭上双眼。

　　赵无极摇了摇头，直接离开了这儿。

　　艾丽莎许久不见动静，待她睁开双眼，顿时呆住，双眼有些茫然与不知所措。

　　赵无极离开了这个地方之后，直接启程前往了那男子所说的飞船所在之处，当他颇为费了一番周折进入之后，终于如愿以偿的在飞船内找到了那种生魂结晶。

　　原来，这飞船纯粹是将这生魂结晶当做了一种能量，而那名男子身上带有的生魂结晶的气息并非是他像是赵无极那样可以吸收生魂能量然后强化自身，而是飞船用了这种能量改造了他的躯体，使他自然自然有了这种气息。

　　赵无极找到了这种生魂结晶之后，立刻将至吸收，终于如愿以偿的让自己的躯体进行了第四次强化，单臂足以举起足足有八吨重的物体，一拳轰出的爆发力更是远远不止。

　　离开了这儿之后，赵无极开始了寻找自己失散妹妹的过程，最终，一步步寻找，慢慢地找寻到了线索，原来，自己的妹妹当初失散之后幸得一家人收养，如今像是其他人一般健康成长，赵无极看了心中很是宽慰。

　　两人相认之后，自然是万般滋味缠绕在心头，当然，赵无极也颇为享受这种过程。

　　在接下里的三年内，发生了很多很多事情，而赵无极也许几女之间的感情愈加深厚，但是，随着三年之期的慢慢迫近，赵无极心中也有一种隐隐的压力。

　　终于，三年时间到了，赵无极对那些在他这辈子生命之中，显得意义深重的那些人道了个别。

　　“我这次要离开一阵子，相信我，很快就会回来的。”赵无极将本是无比凶险的此行化作了淡淡的一句话，随后转身离去，他明白，说再多，也只是徒增难受而已。

　　赵无极回到了三年前离开的地方，这三年，其实他与安妮也见过不少次，火狼佣兵团已经再现了直接的实力，甚至说还要更上一层楼。

　　赵无极这次来，有心想要与安妮多呆一呆，但是，时间不等人，安妮想要与他多缠绵一会儿，但是他又何尝不想呢？

　　但是，不是他不想，而是他不能。

　　赵无极还是离开了，向着那埋藏着虫族之灵的地点而去。

　　距离虫族之灵的虚弱期越来越近了，这是唯一的机会，赵无极必须要将虫族之灵直接解决掉。

　　当赵无极赶到了那一处地穴之中后，顺着三年前来的路，缓缓地回到了那个飞船中，即使过了三年，这里还是没有一点灰尘。

　　赵无极那里静静的呆了下去，等待着虫族之灵的虚弱期到来，在这之前，赵无极根本不敢轻举妄动，因为他明白，就算他现在已经很强了，但是与虫族之灵的实力相比较，还是太弱太弱了。

　　终于，某处传来了一声长鸣，赵无极缓缓起身，决定将虫族之灵所蕴含的生魂能量直接吸收掉。

　　但是，即使是处在虚弱期的虫族之灵来说，赵无极还是难以对付，经过了一番积极艰难的战斗之后，赵无极终于将虫族之灵打得只剩下最后一点气力，只剩下最后一下，赵无极就能够彻底将虫族之灵的生魂给吸收掉。

　　但是，此刻横生枝节，赵无极一直忌惮，一直担心的那前世有所了解的家伙在此刻找来了这儿，他们想要将虫族之灵带离这儿，然后带到某处星球，重演前世赵无极经历的一切。

　　赵无极拼尽全力，数次爆发出自身的力量，几乎将自己的所有力量都完全榨干，这才勉强将这些家伙一一解决，这个时候，赵无极已经奄奄一息。

　　他用了自己最后的一点力量，将虫族之灵解决掉，随后就像是虚脱一样看着虫族之灵那消散的身躯中，留下了一个脸盆大小的生魂结晶，这生魂结晶所蕴含的生魂量，是让赵无极为之色变的，但是此刻，赵无极只能无力的将这一块生魂结晶死死抱在怀中，随后，虚脱的倒下。

　　而飞船内的压力再次终于消散，这里的环境变得和外面的一样。

　　不知道过了多久，赵无极感觉到有人在轻轻摇着自己的身躯，还有一滴滴滚烫的眼泪滴在他的脸上，像是滴在他的心头。

　　眼泪的温度一直不曾消散，随后，他沉沉睡去，伴随着那眼泪的温暖。

　　再次醒来，恍如隔世……

　　赵无极不知道自己现在是在哪儿，他检查了一下自己的伤势，发现简直是糟透了，但是，值得庆幸的是，他还有那一块生魂结晶，此刻，那一块生魂结晶，安静的放在床头的柜子中。

　　赵无极将这一块生魂结晶所蕴含的生魂全部都吸收掉之后，再次强化了两次，身躯足足已经有了六次强化。

　　想起昏睡之前的经历，赵无极已经觉得有些模糊，就像是一场梦一样。

　　赵无极走下了床，将帐门打开，一双清澈的眸子引入眼帘。

　　那眸子悄悄一眨，大滴的泪水滚烫的落下。

　　赵无极张开双臂，怀中便扑进了一人，他倾听着怀中那人的呢喃声，轻声道：“我回来了。”

　　（全书完）

